

无量

作者：古羲


内容简介：

　　大千世界，无始无终，从人类中诞生了许多强者。

　　有的以武证道，立地成圣。

　　有的菩提树下度情关，白日飞仙。

　　有的转生投得十世因果，重归仙王宝座。

　　繁衍到极致的武道，圣道，仙道，天道，都将在《无量》卷中一一揭晓！

　　而唐麟，从渺小的小武馆中出生，先天气血虚弱，无法习武，却立志要成为最强者！

　　……


第一卷 觉醒武者！


第一章 唐麟！

　　离火省，龙象城。

　　骄阳如火，焚烧着大地上的生灵，斜阳掠过檐下，照耀进竹香书院的草堂中。

　　“下面，我要宣布上次《书经》考试的成绩。”书堂上一个白发老者俯瞰着台下，严厉道，“没有及格的人，都要将这次《书经》前十篇罚抄两遍！”

　　台下草堂上坐满了二三十人，都是六七岁的孩童，听到这严厉的惩罚，稚嫩的脸颊上充满了忐忑和紧张。

　　“这次只有十道题目，全对的却只有一个人。”

　　“谁呀，这么厉害。”

　　孩童们瞪大滴溜溜乌黑的眼睛，好奇和仰慕地向四周望去。

　　“他就是唐麟。”老者严厉的脸上露出一丝笑容，看向草堂一个角落。

　　所有孩童跟着转头望去。

　　草堂最后一排座位上，坐着一个十一二岁的孩童，眉目清秀，灰白色长衫，黑发飘逸地垂下，头顶戴着白色书生帽，配合单薄瘦弱的身体，浑身散发出浓郁的书香气息。

　　“原来是唐麟哥哥！”

　　“这次试题中有三道都是出自《武典》，他家里开办武馆的，难怪能够全对。”

　　这些孩童眼里闪烁着仰慕，还有一些要强的则是委屈的嘟嘴。

　　老者沉下脸，道：“唐麟家里虽然是开办武馆的，但他十岁才入学，在书院的时间还不如你们长，你们一定要争取超过他，知道吗？”

　　“知道了！”孩童们齐声回应。

　　“好了。”老者微微点头，“今天是中秋节，书院放假，大家早点回去吧。”

　　“放假？”

　　“太好了！”

　　听到放假，一群孩童立刻欢快了起来，迅速地收拾好书籍，背着书篓迅速鱼贯而出。

　　“中秋节……”唐麟的眼中闪过一丝光芒，“不知道去首都神武门竞选的大哥和二姐，今年回不回来。”

　　他迅速收拾好东西，离开了书院，直奔家里。

　　唐麟的家在龙象城以北，环境比较偏僻，顺着书院外的小道直走半个时辰就能到。

　　远远望去，一座老旧的建筑物耸立在荒寂的街边，附近有许多枫叶树，因无人打扫而门口满是落叶，这里人烟稀少，宽阔的府邸前有两尊石狮，大门敞开，无人看守。

　　门上四个脱金的大字：纯阳武馆！

　　顺着大门走进，一条笔直的青石板路直通正堂。唐麟兴高采烈地跑到正堂外，还没走进，就从里面听到一个陌生的中年男子声音，“唐天，你的府门租地，如今已经拖欠了九个月租金，你到底准备时候给钱，给我一个期限吧。”

　　“蓝田兄，最近我手头上确实紧张，虽然是开设武馆的，但你也知道，城里武馆遍布各处，竞争力极强，我们纯阳武馆最多只是一个三流武馆罢了，收入低微，一时间实在拿不出那么多钱。”一个洪亮的声音充满尴尬地说道。

　　唐麟听得出这是父亲的声音，他有些疑惑，偷偷走到正堂外的石柱后望去。只见堂内站着一个中年男子，身宽体胖，小腹微微隆起，身上紫色锦缎充满尊贵，应该就是父亲口中的“蓝田兄”了。

　　而父亲则站着一边，灰色的短衫，裸露在外面的肌肉如钢铁般坚硬，魁梧雄壮的身体站在这中年男子面前，却仿佛还要矮过对方，脸上挤出的笑容有些尴尬和难看。

　　“没钱？”蓝田眉毛一掀，“想当年你们纯阳武馆是龙象城的第一大武馆，虽然后来没落了，但储存的资金绝不会少吧？”

　　第一大武馆？偷听到的唐麟怔了一下。

　　在唐麟看来，自己家里只是一个三流武馆，勉强维持住已经很不错，曾经怎么会是龙象城第一大武馆？

　　这些话，似乎从没听父亲说过。

　　唐天苦叹了声，“那是我父亲那年代了，后来武馆出了很多问题，资金都花费光了，我们全家都缩衣减食，哪来的钱。”

　　蓝田冷笑道：“别装了，前段日子天龙武馆要来收购你们这块府邸，愿意花费三倍价格让你们转让给他们，你却硬是不肯，若真是穷迫到这份上，你早就卖了，你自己也说，现在你们纯阳武馆只是一个三流小武馆，占用这么大的租地，完全是浪费资源。”

　　“这府邸租地是我爷爷那代就拥有的，我唐家的基业都在这里，我绝不会转让给任何人！”唐天抬头直视着蓝田，“只要你再给我两个月时间，我一定凑出钱来给你。”

　　“两个月？”蓝田不屑地笑了，“这点时间，你拿什么凑？”

　　唐天舒了口气，脸上露出笑容，“去年我的儿子和女儿前往首都神武门竞选了，两个月之内就会有消息传来，只要他们加入了神武门，日后成为武者都有可能，要拿出这租地金还是很简单的。”

　　“我是三岁小孩么。”蓝田瞥了他一眼，声音充满嘲弄，“谁不知道你的儿子是个先天气血虚弱的废物，无法修炼武艺，只能去书院读书，将来会有什么出息？”

　　唐天的脸色霍然一沉，冷声道：“蓝田，你不太过分了！我说的是我大儿子和女儿，他们今年十八岁不到，都已经是高级武生，将来只需要刻苦努力，要成为武者还是有希望的！而我的小儿子，虽然从小身体瘦弱，但如今在书院成绩也是头等，将来要是考中举人或是解元，在朝中混得一官半职，也能福禄终生，绝不会是一个废物！”

　　他含怒的脸上散发出一股冰冷气势，刹那间犹如巨人般站着蓝田面前。

　　唐麟的心中一震，一股热流从心口涌出。

　　“父亲……”他眼睛有些湿润了。

　　自从六岁习武时发现他先天血虚，他就一直被父亲带着去拜访名医，每天吃大量药材进补身体，却依旧不见起色。等十岁后已经过了最佳的塑骨时期，想要在武艺上有所成就已经很难，被逼无奈下，才改为从文。

　　他从小就知道家里条件并不富裕，武馆的开支很大，为此心中一直充满歉疚，自责，为了节省学费，甚至打算辍学出去找活干，补贴家用，从没想到，父亲竟然在自己的身上寄予了如此重望。

　　蓝田被唐天身上的气势震得脸色变了变，同样冷下脸道：“我不管你那么多，首都的神武门可不是那么好进的，我再给你一个月期限，如果还没有交出来，我就要上报官府告你违约！”

　　唐天的拳头握紧，如一头怒狮般盯着蓝田，气得身体微微发抖，说不出话来。

　　蓝田心中有些忌惮，虽然有朝廷官府王法，但面前这人毕竟是一名高级武生，瞬间就可以把自己撕碎，他冷哼了声，打算转身离去，忽然想到什么，讥笑地看着唐天。

　　“看在老朋友份上，顺便告诉你，天龙武馆似乎对你们府邸后面的卧龙池有兴趣，虽然那里曾经是块风水宝地，但被过度开发太久，早已荒废，你趁着它还有点价值，早点卖了吧，还能卖几个钱的。”

　　说完，不去看唐天阴沉的脸色，悠然转身离去。

　　“嘭！”

　　一掌拍在桌上，木桌碎裂成渣。

　　唐天看着蓝田消失在府门口，眼中几乎要喷火。

　　看到父亲愤怒的模样，唐麟心中暗暗咬牙，“唐麟啊唐麟，你虽然不能修炼武艺，但只要认真读书，将来还是有机会出头的，只要在两年后的本省学政巡回科举中考中，就能成为秀才，可以得到朝廷每月发放的粮食，并且能得到参加乡试的机会。如果能在乡试中考中举人，那就能够担任朝廷文官，得到俸禄，虽然俸禄不多，但足够交得起租地金了。”

　　在苍雪王朝中，文官远不如武官，但这是唐麟目前唯一的出路。

　　他深吸了口气，握紧了拳头。

　　“谁？”屋里传出父亲低沉的声音。

　　唐麟心中暗呼一声，没想到父亲如此敏锐，这样的实力，按照《武典》上的记载，应该是三丈之内，落针可闻的境界了。

　　不愧是高级武生！

　　暗暗敬佩一声，唐麟走入进去，毕恭毕敬地叫了一声，“父亲，是我。”

　　“麟儿啊，今天怎么回得这么早。”看到是唐麟，唐天脸上的阴霾一扫而过，露出了宠溺的笑容，走过来提起唐麟身上沉重的书篓，“辛苦了吧，快去休息吧，晚上让你宋婆婆给你做点好吃的。”

　　“父亲，刚才那人说我们曾经是城里第一大武馆，是真的么？”唐麟抬头好奇地看着高大的父亲。

　　唐天怔了一下，看着他，“你什么时候回来的。”

　　“就是刚才。”唐麟老实地道。

　　唐天神色有些复杂，这些事情他本来不愿意让唐麟知道，唐麟虽然懂事，但毕竟还太小，“没想到你都听到了，看来我真的老了，都没察觉到外面有人……”声音中带着苦涩。

　　唐麟心中一疼，连忙伸出白嫩的小手抓住父亲粗糙的大手，感受到上面练武时留下的老茧，心中更疼惜，柔声说，“父亲，你才没有老，书上说了，人到四十正壮年，你是因为太专注了，才没有察觉到我的。”

　　唐天心中一暖，揉着儿子的额前黑发，“就你最懂事，我唐天能有你这样的儿子，此生无憾了。那人说的没错，在你爷爷那辈，我们武馆曾经是城里第一大武馆，无人不知，连城主来到我家，都会下轿停马，只是后来出了些事情，武馆开始衰落了。”他的声音中蕴藏着沉痛和叹息。

　　“是什么事情？”唐麟好奇更胜。

　　唐天没有再隐瞒，将唐麟抱在自己腿上，坐在枯木椅上缓缓说道：“开武馆最重要的就是功法秘笈，修炼方法，以及资源。我们纯阳武馆本来有一本《纯阳武经》，但在你爷爷传给我的时候，《纯阳武经》不知所踪，怎么找也找不到。”

　　“当初因为担心被人盗窃，所以没有抄下副本，而我当时年纪尚小，《纯阳武经》一共有八层，我只修炼了三层，所以等武经丢失后，武馆没有这套武经当核心修炼方式做基础，只是依靠其余的几本比较中等的功法来修炼，学员们修炼的速度极为缓慢，于是来报名习武的人越来越少，至此我们纯阳武馆，才一落千丈。”

　　“既然《纯阳武经》这么珍贵，为什么没有收藏好？”唐麟疑惑道。

　　唐天摇了摇头，“武经被珍藏得很保密，只有你爷爷和我知道，但是后来不知道怎么就不见了，我怀疑是被别的强者来偷走了，只可惜当初我没有将后面五层的口诀背下来，否则以你大哥和姐姐的资质，绝对能够在二十五岁之前，修炼到第七层，成为一名强大尊贵的武者，那样的话，我们武馆至少在两百年内是不会衰落的。”

　　“两百年内不会衰落？”唐麟疑惑地看着他。

　　“是啊。”唐天微笑地抚了抚儿子的头发，“武者神通广大，寿命最低都有两百年，哪怕在后面几代子孙中都没有优秀的人出来，但是有武者坐镇，武馆就能一直昌盛下去。”

　　“好厉害！”唐麟惊叹。

　　凡人寿命最多是八十岁，能活到一百岁已经极为稀少了，更何况是两百岁！

　　“对了。”唐麟忽然好奇道：“之前那人说，让你把后院的卧龙池卖掉，你为什么不卖？那池子里现在连鱼儿都不能养，留着也没用，卖掉还可以当几个钱。”

　　唐天笑了，“我要是把那个卖掉，你爷爷会气得从棺材里跳出来的。”

　　“啊？”唐麟张大了嘴巴。

　　“当初我们武馆的两大镇馆之宝，其一是纯阳武经，第二，就是这卧龙池。”唐天微微一笑，“你可不要小看这卧龙池，虽然如今荒废了，但在当年，里面的水可是珍贵无比，能够易经洗髓，哪怕是十岁之后的人，只要在里面浸泡过，都能够重新塑骨习武。”

　　“这么神奇！”唐麟惊呆了。

　　“这是我们武馆的根基，哪怕荒废了，也是决不能丢弃的，知道吗？”唐天的笑容里带着几分认真道。

　　唐麟重重点头，“嗯，我知道了！”

　　……

　　中秋，月圆。

　　庭院里摆着石桌，唐麟和父亲坐在旁边吃饭，旁边走来一个老妪端着一大碗汤走上来，笑着道：“来来来，小麟这是你最喜爱的笋干汤。”

　　“谢谢宋奶奶。”唐麟欢呼着，连忙拿过一个大勺盛到碗里喝去，“哇，好烫。”

　　“慢点，你这孩子，总这么心急。”宋奶奶笑容慈爱。

　　“武馆里的学员都回家去了吧。”唐天温和地看着宋奶奶，“你也坐下来吃吧。”

　　宋奶奶笑着点了点头，她已经习惯了这样的生活，轻轻坐在唐麟身边，为他盛上一勺汤圆，吹了吹热气，“烫，慢点吃。”

　　“你也吃。”唐麟用小手推了推，转头向父亲看去，却见他望着夜空庭院出神，脸上带着几分忧伤和落寞，这偌大的庭院没有了平日里学员们嬉笑的身影，竟显得有些空旷。

　　唐麟心中一疼，知道他又想起了白天的事，心中一时不知该怎样安慰，只能恼恨自己无用。

　　就在这时——

　　“哈，来的早不如来的巧！”一道清朗的声音从庭院门外传来，带着欢喜地声音。

　　唐麟眼睛一亮，“是大哥回来了！”连忙放下碗站起来跑去，只见月光照耀下，一道身材修长的少年，缓缓从门外走来，乌黑的长发飞扬在风中，带着几分不羁和轻狂，剑眉斜扬，含星的眸子充满璀璨亮光。

　　“大哥！”唐麟激动地喊道。

　　“小书呆，想大哥了没？”这少年哈哈笑着，走入了过来，将唐麟抱在怀里，揉了揉他的头发，“几天不见，又长高了啊。”

　　“当然想，天天都在想！”唐麟心情激荡，向他身后看了看，讶道：“姐姐呢，怎么她不在？”

　　“你姐姐还在首都，告诉你个好消息哦，她考中了七星武馆，已经是里面的正式弟子了，今年没办法回来。”少年笑了笑，抬头向石桌上的父亲望去，眼中焕发出尊敬光芒，走过去道：“父亲，我回来了。”

　　唐天看到自己的大儿子唐龙，心中惊喜，愁思烦恼一扫而空，脸上笑开了，“好好好，回来就好，坐下来吃汤圆。”

　　“嗯！”唐龙随意坐下，向旁边的宋奶奶问好后，看着身边的唐麟，眼中闪烁着宠溺笑意，“小书呆，最近有没有好好读书？”

　　“当然有。”唐麟兴高采烈地道：“今天先生说了考试成绩，十道题目，我是书院唯一一个全对的！”

　　唐龙笑着道：“我就知道你这小书呆的成绩肯定不会差，看在你这么努力的份上，老哥奖励你一个好玩的东西。”

　　“嗯？”唐天和唐麟都看了过来。

　　只见唐龙从怀里衣服中摸出一块碧绿色玉佩，在月光下焕发出蓬勃的生机，“这个是我和你姐逛首都时顺便给你买的，你看喜欢吗？”他笑着递给唐麟。

　　唐麟眼中被这玉佩上的绿光给完全吸引，忽然惊醒过来，连忙摇头道：“不行，这个太贵重了，万一被我弄丢了就不好了。”

　　唐龙笑着道：“丢了再买一个就是了，拿着，大哥给你的东西，不许不收！”

　　唐麟知道他的个性，再加上心中喜爱，只有轻轻接过，发现这玉佩极为精致，像一块翡翠色的宝石。

　　唐天看了一眼玉佩，眼里带着笑意，随即偏头看向唐龙，询问道：“你刚说，小凤考入了首都的七星武馆？”声音中带着紧张和期盼。

　　面对父亲问话，唐龙十分恭敬，点头道：“是的，去首都的时候，我和小妹先去了神武门参加考核，但是这神武门的考核实在太严厉了，不愧是首都第一大武馆，本次只录取了八个人，都是高级武生中的巅峰，只差一步就能达到武者境界，我们被刷下来了。”

　　“然后我和小妹就去了七星武馆，虽然七星武馆次于神武门，但在首都也是第二大武馆，经过重重考核，小妹被录取了，至于我，在考核时发挥失常，再加上自身水准不够，落选了……”眼中有些黯然。

　　唐麟嬉笑道：“大哥，你和二姐一起练武的，竟然还不如她，是不是每天在偷懒啊。”

　　听到他揶揄的声音，唐龙忍不住笑骂道：“好你这小书呆，还敢取笑我，看我不挠你。”作势要挠痒。

　　两人嬉笑在一团，宋奶奶看得满眼笑意。

　　唐天的心中却在怦怦直跳。

　　天！

　　自己的女儿竟然考中了七星武馆！

　　本来这次让唐龙和小凤去神武门考核，他就没有抱有多大希望，作为经营武馆的人，他深知神武门考核的严厉，这个古老的大武馆屹立了无数岁月，当年自己年轻时去考核都没有竞选上，儿子和女儿被刷下来，他并不太意外。

　　只是他完全没有想到，自己的女儿竟然能够进入七星武馆！

　　在苍雪王朝中，有两大武馆是最强大的势力，分馆遍布天下，分别就是神武门和七星武馆，而真正论实力，神武门是要稍强七星武馆的，帝国内的十大元帅，其中有六名都是从神武门走出的，但七星武馆也不容轻视，里面武者如云，传说中的武神都存在。

　　这样一个大武馆，自己的女儿进入里面，日后的成就可想而知，只要刻苦努力，成为武者绝不在话下！

　　对于龙象城这样一个位于王朝较为偏远的中型城市来说，知府大人见到武者都要行礼，可见武者的尊贵！

　　“女儿……”唐天眼中流露出激动的光芒。

　　深夜。

　　吃完饭后，大哥被父亲叫去，唐麟独自回到屋内，点上油灯，看着空寂的房屋，心中有些说不出的空虚。

　　“如今大哥落选，肯定是在家里打理武馆，将来继承父亲的馆主身份，而二姐在七星武馆中，不久的将来必然是强大的武者，荣归故里。”唐麟坐在椅上，心思忍不住飘远。

　　“我呢，我以后能做什么？”

　　“难道上天注定，我唐麟真的无法练武么？”

　　唐麟微微握紧了拳头，这个问题早已在他心中问过无数遍，但在残酷的事实面前，却渐渐被平淡的岁月抹去，此刻他再一次想起，心中涌出一股热流。

　　“我就不信，我这辈子只能从文，我不甘心！”

　　唐麟猛地从椅上站起，眼中露出坚毅光芒，离开了房屋，朝着门外的空场走去。冰冷的月色照耀在他身上，像寒冷的冬霜。

　　“亢龙劲！”

　　唐麟脑海中回想起父亲曾经教导武馆学员时，演练过的一套强大拳法，体内的热血仿佛渐渐被激起，他随着记忆中的动作，慢慢地沉腰收腹，仿佛父亲的言语就在耳边响起：“亢龙拳，能够将浑身三百六十块筋骨练得犹如钢铁一般，以刚猛力量出拳，力贯双腿，拳如利箭，一拳打在树桩上，整个树尖的叶子都会炸裂！”

　　……


第二章 镇妖师！

　　唐麟如扎马步般蹲下，双手朝头顶举起，如手托天台，臂弯和腰背肌肉紧绷起来，犹如一张拉满的强弓。

　　刷！

　　一步踏出，拳头如蛟龙出海，迎击而上。

　　咕咔！

　　浑身的骨骼仿佛豆子般炸响，胸口，手臂，腰背的骨骼都舒缓开来，进入了练武的热身阶段。

　　“难怪父亲说过，《纯阳武经》遗失后，武馆的地位一落千丈，一部好的武学功法，轻易能够将人体三百六十块骨骼都锻炼到，而较差的武学功法，却只能锻炼到某个单独部位。”

　　“例如铁砂掌，金钟罩，十三太保横练等等，要么是只锻炼手掌，要么就只锻炼身体，而人身上最难锻炼的地方，就是胯下以及颈脖以上，只有上等的武学功法，才能够将这两处锻炼到。”

　　唐麟一边出拳，一边感受着身上的变化，虽然只施展出两三式，但浑身的骨骼已经有八成都活络了起来。

　　“喝！”

　　唐麟猛地一拳轰出，力量从手臂中宣泄出去，整条手臂却像麻木了一样，连接的关节处几乎要脱落。

　　“不行，我身体太瘦弱，不能一开始就练得这么用力，否则肌肉拉伤就麻烦了。”唐麟心中警觉，立刻减轻了力度。

　　夜色渐深。

　　唐麟一遍又一遍地重复锻炼，浑身已经累得大汗淋漓，每个毛孔都贲张开来，吸收着空气中的自然能量，滋润着身体。

　　“父亲说过，天地间游离着许多大自然的能量，能够滋润人体，以及孕育出生命。而人体在锻炼时，浑身细胞都劳累到一个饥渴状态，就会疯狂贪婪地吞噬天地间的能量，从而壮大着身体，使得身体变得更强！”

　　“这个状态最难得，一定要坚持下去！”

　　唐麟紧咬着牙齿，继续锻炼。

　　突然——

　　轰！

　　脑海一痛，后脑勺如被重锤敲打，眼前发黑，身体立刻向前栽倒下去。

　　脸颊贴在了冰冷的沙地上，摩擦出火辣的痛感，唐麟的意识快要模糊了，躺在地上连手指头都动不了。

　　“该死的先天气血虚弱，又来了！混蛋，混蛋……”

　　唐麟心中涌起一股巨大的愤怒和不甘，浑身的空虚和乏力犹如濒临死亡，他不敢再挣扎，只能无力地躺在沙地上，眼眶中流淌出委屈的泪水，渗透进土壤中。

　　“汪汪……”

　　忽然一道犬吠声响起。

　　唐麟勉力睁开眼睛望去，就看到一只灰色毛发的小狗爬到自己身边，伸出舌头舔着自己的脸颊。

　　“小灰。”唐麟猛然记起，“糟糕，今天遇见哥哥时太激动，把你给忘了，你肯定饿坏了吧。”

　　面前这只小灰狗是他半个月前从路边发现的，见它可怜就收养了回来，想到父亲不喜欢小动物，就将它放在了后院中，每天偷偷地从厨房里弄点吃剩下的骨头给它吃。

　　“咕咕……”小灰的肚子在发响。

　　唐麟苦笑了声，感受着身上沉重的无力感，暗叹了声，只能看着小灰在身边打转，暗暗恢复力气。

　　这时，唐麟忽然发现了一个奇异的现象，天上的月光照耀在小灰的毛发上，竟然露出一层白银般的光泽，在漆黑中微微发亮。

　　错觉？

　　唐麟使劲地眨了眨眼睛。

　　仔细望去。

　　没错，小灰的身上确实在发光，柔顺的灰色毛发在月光的洗礼下，像是变得纯白了几分。

　　唐麟瞪大了眼睛。

　　这奇异景象超过了他的认知，实在太不可思议了！

　　难道是妖怪？

　　“不用害怕。”一道苍老而懒洋洋地声音，突然间从小灰的嘴中传出，“我不会伤害你的。”

　　“小狗，说，说话了！”唐麟惊骇地看着它，“妖怪！”

　　“小家伙，我可不是妖怪。”小灰微微昂首，像一个高瞻远瞩地老人，“我是专门杀妖的镇妖师，你听过镇妖师么？我想在你们人类当中，应该也有记载的吧。”

　　“镇妖师！”唐麟眼睛瞪得滚圆，“你，你是一名镇妖师？”

　　小灰冷傲地昂首，“当然是。”

　　唐麟完全懵了。

　　天！

　　自己竟然遇见了一名镇妖师！

　　“按照《武典》记载，整个天羽大陆浩渺无边，在人类聚集的王朝帝国边疆外，还有大片的蛮荒大山，人迹罕至，里面居住着许多的少数种族，而镇妖师就是其中最为特殊的一个种族！”

　　从小熟读武典，唐麟对于大陆上的事情了解得比较多。

　　镇妖师，顾名思义，就是专门除妖的强者。

　　在这个世界上，游离在空气中的能量极为磅礴，不但人类能够修炼成为飞檐走壁，日行千里，刀枪不入的武者，那些蛮荒地带的凶兽，也一样能够修炼成强大而凶残的妖怪！

　　甚至就连草木都能成精！

　　妖怪一直都是人类的天敌。

　　在苍雪王朝的历史上，妖怪入侵城镇，将整个城镇里的生命洗劫一空的案例比比皆是。

　　武者的崇高地位，不单单是因为他具备的超强实力，更因为武者是一个城镇和国家的保障，只有武者才能够杀得死妖怪！

　　所以武者的地位是至高无上的！

　　每个人都渴望成为一名武者！

　　如果说武者能够杀得死妖怪，那么镇妖师就完全是妖怪的克星了，任何妖怪见到镇妖师，几乎都是转头就跑。

　　镇妖师在每个国家，都有着特殊的崇高地位。

　　唐麟心情激荡，看着小灰，忽然意识到一个问题，好奇道：“你是镇妖师，身体怎么会是小狗的形状，若我记得不错的话，镇妖师虽然属于少数种族，但外表和人类并没有太大区别才对。”

　　“你现在见到的这只小狗，并不是我的真身，只是我的灵魂被人封印在了这里面而已，我的真身早就灰飞烟灭了。”小灰的嘴巴像人类说话口吻一样，微微动着道：“若不今天月华浓郁，我借着月光精华力量，从封印中打开了一条缝口，勉强施展出万分之一的力量，将这小狗的喉结肌肉改变，能说人话，只怕你永远不会知道我的存在。”

　　“身体被毁，灵魂被封？”唐麟大吃一惊，看着小灰，“你是说，你已经被人杀掉了，而且灵魂还被封印在了一只小狗的体内？”

　　“嗯。”小灰淡然道。

　　唐麟心中觉得他有些可怜，充满了同情。

　　“什么人对你有如此深仇大恨，心肠如此歹毒，将你堂堂镇妖师给封印在一只小狗中，这样的侮辱简直让你生不如死。”

　　“一个很卑鄙的人罢了。”小灰并不愿在这方面深究下去，向唐麟道：“你的身体恢复没，今天你运气不错，像你这样先天气血虚弱的人，敢锻炼如此刚猛的拳法，不死都算奇迹了。”

　　听他这么一说，唐麟才意识到自己今天的风险，额头冷汗涔涔，他以前也听父亲说过，只是今天头脑一热，就忍不住再尝试了一次，现在回想起来，心中不禁感到阵阵后怕，若真是练武中猝死了，父亲和大哥他们，会是怎样的伤心？

　　“我叫唐麟，小灰，你本来叫什么名字呢？”唐麟试图挣扎爬起来，却发现力气仍然没有恢复，只能继续躺在地上说话。

　　“我叫烛火。”小灰微微摇着头，道：“以后你就叫我小灰吧，现在我的身体是一只狗，叫我的本名我会有点不适应。”

　　“烛火……”唐麟点了点头，“这名字真好听，小灰，难道就没有什么办法，可以让你的灵魂从这具身体里出来么？”

　　“办法倒是有。”小灰偏头看了他一眼，“如果你现在有圣人的实力，我再传授你我们镇妖一族的封印法门，你就能够帮我解开封印，让我的灵魂回归自由。”

　　“圣人？”唐麟愕然了半响，立刻苦下脸来，“圣人一千年才诞生一个，我们苍雪王朝十二个省，上百座城市，也才只有一名圣人，就居住在皇宫旁边的月神楼阁中，我能成为最简单的武生，就已经很不错了，更何况是传说中的圣人。”

　　“凭你自己，自然是不可能。”小灰微微昂首，乌黑的眼睛微微眯起，像是一只狡猾的小狐狸，“但是有我帮你，那就不一样了。”

　　“帮我。”唐麟眼睛一亮，惊喜道：“你肯帮我成为武生？”

　　……


第三章 踢馆大赛！

　　“这半个月来，你一直为我送饭，就从这份善心上，我都会帮助你。”小灰微笑道：“更何况，如今我手无缚鸡之力，还需要依靠你的庇护，自然是希望你越强越好，这样我就更安全。”

　　“那我现在要怎么做？”唐麟激动道，他从没想过自己有一天还能习武，面前的小灰就像他溺水时抓住的一根救命草。

　　其实小灰并没有对唐麟说实话，他并不是真正的手无缚鸡之力，虽然能够施展出来的力量不强，但要对付唐麟这样一个十一二岁的文弱孩童，还是完全可以的。他这么说，是给自己留了一步退路，预防唐麟万一起了歹念，也有应对的办法，身体被毁的遭遇，让他变得更加谨慎。

　　只是，唐麟心思单纯，从小读书，充满了善良，完全没有这方面的想法。

　　“你如今气血虚弱，第一步要先改善身体。”小灰沉吟着道：“我们镇妖族有一种丹药，名为‘血云丹’，专门用来给刚出生下来的婴儿使用，为婴儿增强体内血气，快速生长。只是，要炼制这丹药，却需要一些材料，不知道你能不能弄到。”

　　“什么材料？”唐麟紧张地道。

　　家里毕竟并不富裕，如果材料很昂贵的话，那就完全没有希望了。

　　“需要一个铜炉，十块左右的龙香木炭，以及一株何首乌，三片八莲叶，十只百年人参，一朵血葬花。”小灰看着唐麟，“等你将这些材料集齐，我教你炼制。”

　　“十只百年人参！”唐麟眼睛一瞪。

　　这一大串材料中，就人参和炉子是他知道的，其余的那些连名字都没听过，而单是这十只百年人参，最低都需要二三十两银子，相当于武馆府邸一年的租金了！

　　唐麟顿时打消了向父亲借钱的想法，今天那个蓝田过来讨要府邸九个月租金时，父亲都无法拿出，更何况是这么多钱。

　　“除了这个丹药外，没有别的办法改善我的身体吗？”唐麟忍不住问道，声音中掩饰不住的失落。

　　“你不要着急。”小灰安慰着唐麟，“如果没钱购买材料，我们可以先赚钱。”

　　“赚钱？”唐麟怔了一下，皱起眉头，“我一个文弱书生，只能写些书画字帖去卖，哪怕每天卖出去一百张，以我如今的水准，最多只能赚到几贯钱，要赚够几十两，起码需要四五年才行。”

　　小灰笑了笑，“这个你无需担心，我们镇妖族精通各种符箓，阵法，专门用来对付妖怪，我教你刻画符箓和阵法，你可以将这些符箓拿去卖钱，这样的话，就能很快赚到材料的钱了。”

　　“刻画符箓？”唐麟眼睛一亮。

　　是啊！

　　大陆上还有什么职业赚钱的速度能快过镇妖师？

　　唐麟在《武典》上看过，一些顶级的镇妖师炼制出来的符文，价格昂贵得足以让一个王朝帝国都破产，那价格不是一般的吓人。

　　“你现在就教我好不好？”唐麟期盼地看着小灰。

　　小灰摇了摇头，道：“我们镇妖族的符箓，主要分为攻击符，防御符，辅助符，以及特殊符。每个类别的符图都有无数种，功效和威力都分不同层次，但不管是刻画哪一种符，都需要足够强大的指力！”

　　“指力？”唐麟怔了一下，随即醒悟：“我知道了，父亲常说，不管是练什么拳法，最重要的还是基础，只有基础打牢了，练任何拳法都会很快，这应该是一样的道理。”

　　小灰欣然道：“你果然聪明，说的很对。符箓的刻画极为繁琐，勾勒出的笔画绝不能错乱一丝，否则整张符箓都会作废，如果指力不强的话，刻画的途中就会手抖，哪怕只是抖动一丝，刻画的符箓都会失败。”

　　“我知道了。”唐麟重重点头。

　　“所以，在刻画符箓之前，你要先锻炼自己的指力，虽然你身体气血虚弱，不适活动，但只是锻炼手指的话，却并不影响，从明天开始，我会教导你怎样锻炼手指。”小灰微笑着道。

　　唐麟看了看天色，已经夜深，虽然他有心要小灰现在教导自己，但明天毕竟还要去书院读书，不能迟到，当即点头道：“我知道了。”

　　“话说，在你去休息之前。”小灰轻咳了声，忽然有些尴尬道：“能不能先帮我弄点吃的，这小狗的身体消化速度太快了。”

　　“……”唐麟哑然。

　　随后，唐麟就抱着小灰偷偷摸摸地来到厨房，将今天吃剩下的饭菜倒在一个大碗里，等小灰吃完后，将他重新抱回到自己房间中。

　　“以后你就睡在房间好了，外面太冷了，之前想把你放在房间，但担心你乱跑，被我父亲发现。”唐麟躺在床榻上，将小灰也抱了上来，“等明天我去书院读书时，你要小心点，可不要被我父亲发现了，他不喜欢家里养宠物的。”

　　黑暗中小灰翻了翻白眼，“不许叫我宠物。”

　　唐麟：“……”

　　……

　　清晨，唐麟很早就起床，洗刷后背起书篓朝大门走去，中途路过练武场，听到一阵“嘭嘭”地拳击声，以及武教头训斥地声音。

　　唐麟心中暗暗想到，等自己赚到足够的钱，吃下“血云丹”后，就能够像这些人一样习武，有成为武生，乃至武者的可能！

　　钱！

　　唐麟心中炙热，从没有这么渴望得到金钱。

　　他飞快地离开了家门，朝着书院方向冲去，虽然有机会习武，但在读书方面，唐麟却并不打算放弃。

　　“父亲说过，一个人无论有多强的力量，如果没有足够的修养和头脑，就等于是一介莽夫！”唐麟对读书同样重视。

　　不过，一想到今天回家后小灰会教导自己练指力，唐麟就忍不住期待，恨不得马上太阳西落。

　　在书院中读书，时间不知不觉过去。

　　“终于放学了。”唐麟听着书院的钟鸣声，心情激荡，迅速地收拾好书卷，背着书篓如风一般地离开了书院。

　　很快就回到家中。

　　一走进正堂，唐麟正准备放下书篓，直奔后院，却忽然看到父亲和大哥唐龙坐在堂中，似乎在谈论着什么，父亲的脸色有些凝重，大哥则满脸兴致勃勃的样子。

　　“父亲。”唐麟走了进去。

　　“麟儿，你回来了。”唐天看了儿子一眼，微笑道：“今天累不累。”

　　“不累。”唐麟摇着头，目光却落在了父亲的手上，那里握着一张红色书笺，“父亲，这是什么？”他好奇道。

　　“小书呆，告诉你个好消息。”唐龙坐在旁边，满脸笑容道：“这是请帖，再过五个月，就是龙象城每三年一届的踢馆大赛，只要我们在这场大赛中得到一个好的名次，将别的馆子踢下去，就能够得到丰富的奖金！”

　　“踢馆大赛？”唐麟一愣。

　　几年前他就听说过，所谓的踢馆大赛，是龙象城所有的武馆，在城主的主持下，进行武馆较量，若是哪个武馆取得最后的胜利，就会被封为“第一武馆”的称号，并且有朝廷奖赏的荣誉门匾，以及丰厚的银两！

　　“父亲，你就不用担心了，这次让我出马，肯定会取得一个好名次。”唐龙转头看着眉头微皱的父亲，豪迈地说道。

　　唐天轻叹了声，向唐龙道：“我们纯阳武馆在你爷爷担任馆主的时候，每一届都是踢馆大赛的第一名，自从传承到我手中，每一届都只是去走个过场，早早落败，武馆人才凋零，如今只能靠你了，虽然你已经是高级武生，但千万不要傲慢大意，这次踢馆大赛的年龄规定在三十岁以内，你今年才十八，还是太年轻了，战斗经验是你的弱点！”

　　“嗯，我知道的，不过父亲放心，我一定会取得一个好名次的！”唐龙自信满满道。

　　“嗯。”唐天微微点头，“这段时间，我来跟你切磋，帮你丰富战斗经验。”

　　“多谢父亲！”唐龙眼睛大亮。

　　唐麟心中也为大哥鼓励，道：“大哥，你一定要加油！”

　　“一定会的，小书呆，到时候你就看着大哥我夺得第一武馆的称号吧！”

　　“嗯！”唐麟重重点头，心中暗暗道：“我也要加油，一定要尽快将指力锻炼好！”

　　随后，他随便说了几句，就离开了正堂，来到了后院中。

　　“小灰，我来了。”唐麟跑到房中，就看到小灰趴在书桌上，懒洋洋地样子。

　　“嗯，你跟我来。”小灰看到唐麟，几个跳跃，就从书桌上蹦跳下来，朝着门外走去，顺着青石板路，来到武馆后一个僻静地方。

　　“这里是我之前发现的，你们家府邸面积很大，人数却很少，这里几乎没什么人来，不用担心会被发现。”小灰走到这僻静场地中。

　　唐麟看着四周，记了起来，向小灰道：“这里是武馆的重地，再前面一点，就是卧龙池，平常学员是不允许进来的。”

　　“那就更好了。”小灰点头道：“现在开始，我就教你指力。”


第四章 石上刻字！

　　唐麟期盼地看着他。

　　“这有一个刀片。”小灰从一块石头后刨出一枚黑色刀片，道：“你每天使用它，在石头上刻字，字体要以古篆为样本，古篆最讲究撇，勾，横等笔画，以后你刻画符箓时，经常会使用到这些笔画，所以提前锻炼。”

　　唐麟弯腰去捡起这块普通的铁片，诧异道：“用它在石头上刻字，就能够锻炼指力？”

　　“嗯。”小灰不容置疑地道：“现在就开始吧，今天必须刻满十个完整的字，才允许休息，往后每天增加两个！”

　　“十个！”唐麟愕然，如果只是用毛笔去写，一万个字都没事，可是用手里这块小铁片，在坚硬的石头上刻字，别说十个，能刻出一个都是问题。

　　“你觉得困难？”小灰淡漠地看着他。

　　唐麟点了点头，然后咧嘴一笑，“虽然很难，但是我会加油的，父亲说过，有志者，事竟成！”

　　“那就开始吧。”小灰满意地道。

　　唐麟从旁边地面上抱起一块拳头大的石头，放在腿上，左手握紧了刀片，在石头上狠狠刻去。

　　嚓嚓……

　　锋利的刀片在石头上刻出一道淡淡的白痕，唐麟手中力量加到最大，很快就刻出了一道浅浅的横杠。

　　细细的白色石粉飘落在身上，唐麟并不在意，依旧在专心致志地刻画，几分钟过去——

　　“刻好了！”唐麟轻吐了口气，看着石头上的一个“唐”字。

　　小灰凑过来看了一眼，点头道：“刻的不错，虽然字迹有些难看，但还算完整，不过刻的太浅了，还要加深三倍才行！”

　　“太浅？”唐麟低头看着石头上的字迹，确实，刚才刻字时虽然有点辛苦，但自己并没有花费太多力气，这样刻画出的十个字，对手指能有什么锻炼？

　　三倍就三倍！

　　唐麟继续投入了进去。

　　小灰看得暗暗点头，每个字的笔画数目各不相同，虽然他没有指出具体要刻画哪个字，但看到唐麟自己选择了笔画繁琐的字，心中还是感到欣慰的。

　　落日的余晖，照耀在这片树林间。

　　唐麟浑身沐浴在暖色的夕阳中，丝毫没有被时间流逝干扰，依旧在专心致志地刻画着石头，此刻上面已经多了四个字。

　　唐麟！唐麟！

　　“手好酸。”唐麟感觉手腕酸胀得快要失去知觉了，而且一直低头刻画字，颈脖也酸痛，他甩了甩手，停下来休息。

　　“不要偷懒，继续！”小灰严厉道。

　　唐麟苦笑了声，看着远方温暖的夕阳，忽然父亲落寞的脸颊，心中不禁一疼，他握紧了拳头，狠狠咬牙，再度用力地刻画。

　　等夜幕降临后，唐麟前往厨房迅速吃完饭，并带着一些剩菜给小灰吃，然后就抱起那块石头，继续刻画起来。

　　一笔，又一笔！

　　唐麟骨子里仿佛有一股狠劲，咬紧牙齿，不停地刻画，他的手指握住刀片地方，已经被摩擦出了水泡，很快水泡也磨破，流出了水汽。

　　小灰没想到唐麟会如此刻苦，本来以为他会喊苦喊累，甚至中途放弃，他都想到哄唐麟的办法了，却没想到唐麟一直到现在，都没向他说过一个苦字！

　　“刻苦，是成为强者最重要的一步。”小灰心中暗暗道：“不过天赋也不可缺少，可惜你不是天生一心二用的天才，否则在符文方面，必定大有成就。不过要是照这样练下去，将来还是有希望成为一名优秀的镇妖师的，起码在符箓方面的造诣，不会太差。”

　　夜深，月辉清冷。

　　唐麟将石头带回屋中，继续刻画，一直到凌晨之后，才将十个字全都刻完。

　　“呼！”唐麟长出一个口气，扭动着脖子，发出“咔咔”地骨头声，“总算刻好了，脖子和手酸死了。”

　　唐麟从没吃过这么大苦头。

　　不过，他却能够感受到今天的进步，虽然手指磨破了皮，隐隐发痛，但手腕的力气似乎壮大了许多。

　　最重要的是……

　　“锻炼这么久，我竟然没有昏过去。”唐麟眼睛发光，以前他锻炼的时候，总是经常昏到，今天却安然无恙。

　　“不错。”小灰看着刻满字迹的石头，道：“今天先休息，明天继续，明天就要刻画十二个字了。”

　　“管十几个。”唐麟没有力气，直接朝床上一趟，“那是明天的事，先睡了再说。”

　　小灰膛目结舌，最后只能苦笑一声，没有再说什么，唐麟毕竟才十二岁，今天刻出十个字，确实累坏了，不单单是手指，还有身心。在刻画字迹的时候，人会下意识地精神力高度集中，所以哪怕身体不累，大脑也会疲惫。

　　“睡吧。”小灰挥舞着爪子，夹起棉被帮唐麟盖上。

　　……

　　第二天，唐麟来到书院，手指仍然没有恢复，在隐隐发痛，握笔杆时都有些颤抖，这是昨天力量透支太多的缘故。

　　想到今天回家后的十二个字，唐麟感到有些无力，他这才明白，真正困难的并不是第一天的锻炼，而是往后的几天，自己的身体无法适应，会产生崩溃，放弃，退缩的各种念头。

　　难就难在，要克服掉这些念头，勇敢地死撑下去。

　　十天后。

　　卧龙池旁边的小树林中，唐麟的小手握着刀片，奋力刻画，经过十天的磨练，如今他刻画的字数高达二十八个！

　　每天练指力时的疲惫，经过五六天后，他就渐渐适应，如今虽然依旧感到吃力，却不会生出放弃，偷懒的这些念头。

　　而经过这么多天的锻炼，唐麟可以清晰地感觉到自己指力的增长，握住笔杆时犹如没有重量，书法大有长进，字迹如行云流水，潇洒写意，丝毫不拖沓。

　　有成效就有动力。

　　唐麟现在每天锻炼都特别勤奋。

　　“没想到你进步得这么快。”小灰看着唐麟刻下第二十八个字，字迹工整优雅，丝毫没有歪扭，不由点头，“如今，你的指力已经有一个青年人左右，从明天开始，在锻炼指力时，还要锻炼你的臂力！”

　　“臂力？”唐麟眼睛发亮。

　　“等你的臂力和指力都达到成年人五倍时，就可以开始刻画符箓了。”小灰看了一眼月光，“今天时候不早，先休息吧，明天的锻炼可要艰难很多。”

　　“成年人五倍？”唐麟心中满怀期待。

　　经过这十天的痛苦锻炼，他虽然感觉犹如在地狱中度过，几次都险些累得哭出来，但听到小灰说自己指力达到青年人程度时，心中便不由得一阵滚烫。

　　自己手指的力量，竟然比得上一个普通的青年人！

　　锻炼臂力？

　　真是期待啊！

　　……

　　第二天从书院回来后，唐麟就知道了如何锻炼臂力，他听从小灰的吩咐，在武馆内寻找了四个小沙包，每个约莫五斤重，将两个沙包系在一起，将手臂当扁担一样挑起。

　　每手各十斤！

　　“你要站着刻字，每天十个，和之前一样，每天增加两个！”小灰看着唐麟两手的沙包，“这沙包挂着你手上，你心思完全集中在刻字上面，臂力会在无形中增长，效果比起做俯卧撑还好。”

　　“确实。”唐麟仔细一想，也觉得如此。

　　做俯卧撑虽然是一种锻炼，但精神力集中在上面，会感觉到疲倦，而且手臂自身也会酸痛，需要经常休息。

　　而将沙包直接挂在手臂上，心思集中在别的事情上，身体会自动去适应这样的重量。

　　适应是人的本能。

　　而且这个办法，不需要剧烈活动，是唯一可以锻炼他这种先天气血虚弱的人的办法。

　　当即，唐麟就带着小灰穿过小树林，看到一条笔直的拱桥，在桥西边有一座假山，这假山前面是一块三丈大左右的水池，池水清澈，深不见底，上面漂浮着几片荷叶。

　　这当初名震龙象城的宝地，如今已经成为一个普通水池。

　　唐麟心中不由叹息。

　　……


第五章 万象符经！

　　初冬，大雪纷飞。

　　纯阳武馆后院的卧龙池，却并没有冻结，像一口温泉，在袅袅冒着热气，唐麟手中吊挂着四个沙袋，指尖捏着一柄细小的刀锋，在池水边的假山上刻字。

　　如今已过了一个月。

　　他每天能够在假山上刻出四五十个字，原本白嫩光滑的手指，已经变得钢筋一般坚硬，而两手臂膀的力量，更是能举起百斤大石！

　　这已经接近一个初等武生的程度！

　　不过，唐麟只能举起坚持一小会儿，无法像真正的初等武生那样，可以长时间举着，虽然他的手臂力量足够强大，但胯下的腿脚却无法支撑，脊梁也还没发育强壮，若是强撑，很可能将脊梁都折断！

　　短短一个月，能够进步到这个程度，小灰已经感到非常满意，唐麟的努力和刻苦，他都看在眼里，这一个月来，唐麟每天几乎没怎么休息，有时候在书院读书还睡着，由于他成绩优异，底子浑厚，教书先生并没有责怪他，只是稍微劝告了下。

　　“天气冷了，不能在外面多待。”唐麟抱着一块石头跑回屋中，看到小灰蜷缩在被窝中，轻叹道：“可惜我不能像父亲他们那样，在大雪中只穿着一件单薄的短衫，完全不惧寒冷。”

　　“那有什么难的。”小灰哼了一声，道：“你如今的指力已经合格，勉强能够刻画最简单的基础符箓，我今天就来教你怎样刻符！”

　　“真的？”唐麟眼睛放光。

　　终于可以刻符箓了！他离习武的道路又迈出了一大步！

　　“父亲，大哥，姐姐！”唐麟握紧拳头，“你们等着，我一定会努力的，绝不会让你们失望！”

　　“在我镇妖族内，有一本《万象符经》，里面涵盖了四大类别的符箓，从初级到圣级！”小灰躲在被窝中，给唐麟讲解符箓的常识，“只是我如今实力不够，释放出来的灵魂力量，无法直接将这本《万象符经》全都通过精神力传给你，凭这具小狗的身体，我只能刻画出基础符，以及一级正规符。”

　　“虽然只是基础符，但作用也是很大。”小灰微笑地道：“在四大类别中，特殊符最为繁琐，辅助类其次，进攻和防守的符箓，都较为简单，我就先教你防御的符箓，和特殊符箓中的感应基础符。”

　　“嗯！”唐麟期盼地看着他。

　　“符箓的用处广泛，无论是进攻还是防御，都有不同。在《万象符经》中，防御基础符有十万八千种，其中较为实用的，有一千二百种，我先教你一套‘月钟符’，这道符箓一旦被打开，会有一层月光精华笼罩你的身体，任何小妖级的妖物，在半柱香内都无法伤害到你，足够让你脱离危险。”

　　小灰从床榻上跃起，抖擞着身体，“跟我来。”说着，它小跑地来到了门外，在大雪中翻滚了一下，就将松软的积雪压平。

　　“你遮住雪花，认真看。”小灰吩咐了一声，便抬起小狗的爪子，用一根锋利的爪尖，在积雪上刻画起来。

　　一分钟过去，一个构造繁琐，精致非凡的图案，出现在了积雪上。

　　“好久没刻画了，又是小狗的身体，都有些陌生了。”小灰看着积雪上的符箓，轻叹了声。

　　唐麟忍不住瞪大眼睛。

　　这个图案的精致和繁琐，就连看起来都有一种惊叹的感觉，他自问要是让自己一口气画出来，是不可能的，而小灰竟然能以一只小狗的身体，在短短一分钟就刻画出来！

　　这是何等强大的控制力和娴熟度？

　　唐麟心中揣摩起小灰的实力，只听小灰接着道：“你快记下来，回头照着这个练习。”

　　唐麟收敛心思，连忙凝视向图案，仔细看了一会儿后，便将它牢牢记住，然后跟小灰一起回到屋内。

　　取出白纸一张，笔杆浓墨。

　　唐麟站在书桌上，眉头紧锁，清秀的脸颊上露出沉思，仿佛在反复地回味那副图案，过了几分钟后，他才提笔落下。

　　奋笔疾驰，笔势苍劲如刀锋一般，在白纸上疾飞。

　　一弯，一撇，一点，一勾！

　　唐麟神情专注，每一个笔画都极为认真，手指坚定，丝毫没有颤抖，手臂也平稳得很。

　　五分钟后，那张积雪上的符箓，就出现在了唐麟的白纸上。

　　“嗯。”小灰赞叹道：“不错，第一次刻画，就能够画得接近完整，记忆力和指力都相当的好。”

　　“接近完整？”唐麟一怔。

　　白纸上的图案在他看来，和积雪上完全是一模一样。

　　“没错。”小灰趴在书桌上，爪子在白纸上指去，“这里的弯度不够有力，会影响符箓上灵气的流通，这里缺少了一个小点，千万不可忽视，还有这里，笔墨过浓。”

　　唐麟看着它指出的地方，脑海回想一遍，才发现确实是自己疏漏了。

　　“难道说，这个图案刻画完后，就能够发挥出力量？”唐麟好奇地提出心中的疑问。

　　“当然不是。”小灰傲然道：“哪有这么简单，你现在是初学，使用的是笔墨，等真正刻画时，用的是狗血，纸也是朱砂纸，那样才能激发出符箓中的力量。”

　　“符箓是一门很深奥的学问，我们符箓一道的老祖，传说是一名仙人，研究了整个世界的能量规格，以及运转的规律，才发现能够以图案，配合一定的特殊因素，就能引动神秘莫测的力量。”

　　“这特殊因素，就是如狗血，桃木等等，桃木能勾引天上雷电，里面具有特殊的能量，狗血中蕴含丰富的能量，吃狗肉大补，等你什么时候成为武者，你的肉就比狗肉还补，用你的血就可以。”

　　“不过，用你的血刻画出来的符箓，大多都是咒符，属于凶符，人血中蕴含了太多的戾气！最好的材料，就是用草木的汁液，比无根水还纯净，不会影响符箓本身的变化。”

　　小灰娓娓道来，瞥了唐麟一眼，“单是你面前这张基础符，每一个笔画都是先祖们尝试了无数次，才研究出来最成功的一种能量运行方式，可不要小觑。”

　　唐麟吐了吐舌头。

　　桃木和狗血他听过，老人们说能驱邪，没想到这话是真的。至于什么能量运转之类，他就完全听不懂。

　　至于小灰说的仙人，他忍不住好奇，难道这世上真有长生不死的仙人？

　　“继续练习吧。”小灰懒洋洋道：“看你这样子，少说也要写个一千遍，才能够成功。”

　　“一千遍？”唐麟眉头一皱，目光中露出不服气，立刻再次蘸墨，奋笔疾画。

　　一遍！两遍！三遍！

　　“这里不对，力道不够，这个拐弯不够圆润。”

　　十遍！二十遍！三十遍！

　　“接近完整，这里的一点不能直接落笔，要划过去。”

　　两天后。

　　“呼！”唐麟舒了口气，放下手中笔杆，欣赏着面前这幅完美的图案，每一个笔画都刻画得无可挑剔。

　　“嗯，只用了三百遍就合格了，进步很快。”小灰欣慰道：“这道‘月钟符’你已经学会了，明天你将狗血和朱砂纸，以及狼毫笔都准备好，就可以进行真正制造符箓了。”

　　唐麟嘿嘿一笑，道：“我早就准备好了。”说着，从床榻后搬出一个盒子，里面有一个小瓶，封着狗血，此外还有一大叠淡红色的朱砂纸，以及一杆昂贵的狼毫笔！

　　“这些都是我向父亲借钱买的，就这杆狼毫笔，就花了三两银子，至于这里的一百张朱砂纸，只要了两贯钱，狗血是从宋奶奶那里弄到的，前天吃了一条狗留下的。”

　　唐麟回想起向父亲借取三两银子时，父亲听到他说购买狼毫笔时，没有多想就直接给他了。

　　虽然家里很困难，可是只要自己开口，父亲从没有拒绝。

　　“等符箓制作成功，我一定加倍赚回来！”唐麟心中暗暗道，他将狼毫笔和朱砂纸，狗血都放在了书桌上，道：“我要开始了。”

　　小灰点了点头。

　　唐麟握住狼毫笔，这杆笔轻盈无比，笔尖的狼嚎细腻如发，蘸上瓶里的一点狗血，就在这朱砂纸上刻画了起来。

　　一笔，一笔！

　　唐麟的心思完全集中，神色沉稳而凝重，手臂和手指都稳定有力，没有半分颤抖。

　　两分钟过去——

　　当最后一个弯钩挑起时，唐麟缓缓收回了狼毫笔，仔细看着符箓，向小灰问道：“这就行了么？”

　　小灰看了一眼，点头道：“不错，刻画得很成功，你只需要用火焰将这符点燃，就能刺激上面的符纹，释放出强大力量。”

　　唐麟眼睛发亮，期盼着道：“这样的一张符，能够卖到多少钱？”

　　“这个……”小灰想了想，“我太久没卖过这么低级的符了，快忘记价格了，不过，最少四五两银子是有的吧。”

　　……


第六章 自由市场！

　　“这么多！”唐麟傻眼了。

　　四五两啊！

　　一个普通人家半年的收入，都未必有四五两！

　　而现在，自己只需要专注地两分钟，就能赚到！

　　“四五两算什么。”小灰看到他激动的样子，不以为然道：“等你能够将一级正规符都刻画出来，那才是真的能赚大钱。”

　　“一级正规符，我现在能刻画么？”唐麟忍不住问道。

　　“想得美，等你成为高级武生，指力是普通高级武生十倍的时候，才有可能刻画成功。”小灰撇嘴道。

　　“高级武生……”唐麟微微握了握拳，没有再多想，继续低头认真刻画符箓。

　　也许是刚才太高兴了，这一次在刻画的途中，唐麟的手就不由颤抖了一下，导致整张符箓被破坏，浪费了一张朱砂纸。

　　“继续！”

　　唐麟没有气妥，再次稳定了一下情绪，然后认真地刻画。

　　第三张成功了，接着第四张，又成功，第五张，失败，第六张，失败，第七张，还是失败，第八张，又成功……

　　通过小灰的教导，唐麟知道，刻画符箓有成功率，而长时间刻画，成功的记录就会越来越低，手臂和手指上的体力，以及精神力，都会耗损，导致出现颤抖，心思无法集中的情况。

　　连续刻画了十张，休息了两个小时，唐麟接着刻画。

　　每成功一张，可就是四五两银子啊！

　　一直到凌晨时分，唐麟一共刻画了四十张朱砂纸，其中成功的有二十八张。

　　初期他刻画的很快，后来心思无法集中，不得不休息一段时间，才接着刻画。

　　“二十八张！”唐麟看着书桌上的一叠符箓，眼中焕发着炙热光芒，“每张四五两，这里就是将近一百五十两！”

　　一百五十两能做什么？

　　可以将唐麟家府邸的租金，交纳两三年！

　　可以购买到几百个奴隶，仆人！

　　可以请五六个高级武生当一年的贴身护卫！

　　最重要的是，一百五十两，足够将炼制‘血云丹’的材料购买齐全了！

　　“想不想试试看，这月钟符的威力。”小灰笑眯眯地看着唐麟。

　　“试符？”唐麟看着桌上的二十八张符箓，有些心疼，“一张符就是四五两银子……不过，试试倒也无妨。”

　　虽然唐麟还小，但一直熟读圣贤书，使得他的心境豁达洒脱。

　　“反正刻画一个就几分钟。”唐麟当即兴致勃勃，从里面拿起一张符箓，问道：“是不是点燃就行了？”

　　小灰笑着道：“你点燃后握住符的一角，力量就会笼罩在你身上。”

　　唐麟立刻将符箓捏住，移到油灯上面，很快符箓一角就被点燃，火焰旺盛地朝上燃烧。

　　“嗖”“嗖”

　　一道道流光从符文上飘逸地飞起，如银色的月光，蹿到唐麟的衣服上面附了进去，很快，在唐麟的衣服上出现了一层淡淡白色的光芒，使得衣服看上去像宝物一样。

　　“好神奇！”唐麟看得目瞪口呆。

　　“只是一个基础符而已。”小灰自信地道：“真正强大的符箓，一旦施展开来，足以毁天灭地，将整座城市都毁灭。”

　　“毁灭整座城市？”唐麟听得窒息。

　　老天！

　　那是何等强大的力量？

　　只怕传说中的圣人，才能够做到这样吧？

　　唐麟眼中焕发着光芒，此刻他浑身包裹在淡银色光芒中，有一种温暖的感觉，仿佛寒冷的空气都被隔绝在外面一样。

　　唐麟真担心父亲或是大哥这时候到访，若是被他们看到这幅景象，只怕不吓死才怪。

　　半个时辰后，身上淡银色光芒才收敛消失，虽然浪费了一张符箓，但见识到这种奇异景象，唐麟并不后悔。

　　他放下了狼毫笔，将朱砂纸和狗血都收起来，随即将其余的二十七章符箓小心收好，然后躺到了床上。

　　“你干嘛？”小灰诧异道。

　　“睡觉。”唐麟用棉被包着头，传来闷闷地声音，“养好精神，明天去自由市场将这些符箓卖掉，然后购买材料！”

　　小灰莞尔一笑，“你真能睡得着。”

　　唐麟当然睡不着，他将身体闷在棉被里，浑身的血液却像烈火一样沸腾燃烧。

　　一个月前，自己还是一个碌碌无为的小书生，志向是科举考取一个好名次，在朝廷任职，每月有俸禄领取，不至于需要家里接济。

　　然而，一个七品知府的俸禄，一个月才十几两而已，虽然可以做贪官，捞油水，但又怎么比得上他现在？

　　一天就一百五十两！

　　等成为高等武生，能够刻画一级正规符时，又能赚多少？

　　唐麟只觉自己的未来一片光明，从未有过的强烈希望迸射在他的胸膛中。

　　注定这会是一个不眠之夜。

　　……

　　自由市场，是龙象城三大市场之一，另外两个分别是落雨轩和万宝阁。唐麟之所以选择自由市场，是因为这里的交易不用填写自己的身份信息，只需要交上少许的租金，买个地摊位，将自己的物品放在上面，就会有人来购买。

　　自由市场的治安相当好，从来没有人敢在这里捣乱，或是强抢，因为据说看守这里的，是一名武者！

　　谁敢在武者眼皮下抢东西？

　　那不是找死，是自杀！

　　第二天从书院回来后，唐麟就背着书篓，直接来到了自由市场。放眼望去，整个自由市场是一片无比巨大的广场，密密麻麻放满了摊位，每个摊位上几乎都有人坐着，面前摆放着各自的物品。

　　唐麟平时很少来这里，心中大感兴趣，将小灰放在书篓中，背着走了进去。

　　“来看一看，这里的有上等的寒铁，是锻造兵器的最好材料，今天是最后贩卖了，大家不要错过。”

　　“这里有各种药材，价格公道，童嫂无欺。”

　　“‘紫角牛’的角，价格三两，要的快点买了。”

　　各种地叫卖声响起，有的人握住手中的宝物，看到路过的人就极力推荐，还有的人，就淡定地坐在自己的席位上，似乎不屑那样的叫喊。

　　“紫角牛？”唐麟看到那个人手里的一根紫色的牛角，“紫角牛是一种变异的水牛，头顶长出紫色的独角，力量是普通蛮牛的三倍，属于‘猛兽’的级别。”

　　熟读《武典》的唐麟对这些分辨得很清楚，这些动物分为“家禽”，“猛兽”，“妖物”三个级别。

　　在妖物之上，就是妖怪。

　　家禽是温顺的动物，普通人能够控制饲养的。而猛兽则是比较凶猛的，带有较强的攻击性，例如这变异的紫角牛，性情狂暴，寻常人根本无法驾驭，王朝中每年都有被平原上的紫角牛群践踏死的人。

　　而妖物，则是生存达到上百年岁月，具备初等灵智的猛兽，不但力量极强，而且具有一定的智慧。

　　至于妖怪……

　　那就已经完全成精了，修炼了千年之久，精通各种变化之道，能幻化成各种模样，或是屋子，人类，或其余动物等等，不可捉摸，深不可测，唯有强大的武者，才能够击杀！

　　唐麟一排看过去。

　　不愧是自由市场，这里简直什么都有，从女人身上的胭脂水粉，到战斗用的刀枪棍棒，以及各种药材，和稀有珍贵的物品，还有一些人贩卖神秘的藏宝图，不过这样的大多数骗人的把戏。

　　唐麟看到好几样像水晶一样可爱的物品，小孩心性泛滥，差点忍不住想要购买，不过腰包没钱，只能忍住了。

　　来到市场交易所，这是一座高大雄伟的建筑物。

　　唐麟走入进去。

　　宽阔的大堂中，站满了形形色色的人，在人群后面有一个长长的灰色檀木柜台，里面站着一个娇躯修长的女子，在算计着账本。

　　唐麟走了过去，“你好，我要租一个摊位。”

　　“嗯。”这女子抬头看着唐麟，“十文钱一个。”

　　唐麟从书篓的钱囊中掏出十个铜币，然后从这女子手中领到一个木牌，上面有一个“218”的编号。

　　唐麟顺着门外的摊位走去，只见218号摊位正空着，当即走过去，盘腿坐下，将书篓放在一旁，从里面拿出十张的‘月钟符’，防止被风吹散，只能握在手里，静坐等候买主上门。

　　“咦，哥哥，这里居然有人卖符箓！”一道惊诧地清脆声音传来，紧接着在唐麟的视线中，就出现了两道身影，一男一女，男的约莫二十几岁，英俊非凡，一身青衫，胸口绣刺着一个竹剑刺绣。

　　这女孩只有十五六岁，眼睛乌黑发亮，充满活泼，此刻正手指着唐麟的摊位，拉着身边的男子走了过来。

　　“呀，是个小孩。”这少女仔细看了唐麟两眼，有些诧异，随后眼中便露出失望。

　　符箓是何等高级的物品，怎么会出现在一个小孩手里，多半是伪造的假符罢了。


第七章 红鲤帮！

　　这少女准备转身离去，他身边的青年微笑道：“既然来了，就看看吧，说不定是真的呢。”带头朝唐麟的摊位走来。

　　“小朋友，你手里的是符箓么？”青年温和地问道。

　　唐麟早就注意到他，“这两人应该是竹剑武馆的学员，看这青年的手掌，指纹几乎磨平，长着老茧，太阳穴鼓起有豆子大小，应该有中等武生的实力了吧。”他认得这青年衣服上的刺绣。

　　这是竹剑大武馆的标志。

　　在整个龙象城中，最强大的第一武馆，当属天龙武馆，其次便有三大武馆，分别是竹剑武馆，听雨武馆，寒香武馆。每年的踢馆大赛，都是这三大武馆和天龙武馆在争夺第一。

　　“是的。”唐麟微微点头，微笑道：“你们要买么，我这是‘月钟符’，一旦使用，在半个时辰内，刚学变化之道的小妖怪，无法伤害你半分！”

　　“能抵挡妖怪半小时进攻？”青年有些吃惊。

　　“谁知道是真是假，小孩，这么小可不要学会骗人。”那少女嘟着嘴走到摊位面前，微微昂起天鹅般白皙的颈脖，俯视着唐麟，道：“我们可是行家，真假一看便知，要是让我知道是假的话，保证让你吃不了兜着走！”

　　“真假一试就知道。”唐麟淡然道：“买不买随意。”

　　青年眼中闪烁着精光，点头道：“多少钱一张。”

　　“十两！”唐麟直接开出大价，他心思敏锐，知道符箓是稀有东西，只要别人诚心想要，就会还价。

　　“十两？”少女眼睛瞪大，“你怎么不去抢？你才多大，难道你是镇妖师吗？”

　　青年也忍不住皱了皱眉。

　　十两可不是一个小数目。

　　“我要了！”一道懒洋洋地声音，从旁边忽然传来。

　　唐麟和青年等人皆忍不住转头望去，只见一个白衣如雪的少年悠然走来，唇红齿白，清秀的脸颊上带着几分秀才气息，手里握着折扇，身边有两个仆从跟随着，一男一女，手背上筋骨如钢铁一般，长着老茧，一看就知道手上功夫了得。

　　“若灵枫。”青年的脸色沉了下来。

　　“哟，没想到二位也在这里。”这白衣少年走来，目光从少女身上微微一扫，便直接落在了青年身上，“上次比武落下的伤，不知好了没？”

　　“哼！”青年脸色阴沉，上次他和面前这少年比武时，竟然落败了，这是他一直认为的奇耻大辱！

　　“若灵枫。”那少女怒声道：“你有本事我找我们大师兄比武，欺负我哥哥算什么，不要以为你得到你们听雨阁的《千叠雨》真传，就能够在四个月后的踢馆大赛中胜出，有我们大师兄在，这次让你们进入前三强的资格都没！”

　　“是么？”白衣少年轻摇折扇，悠然道：“自从成为高级武生后，我还真没和同级别的人较量过，希望你们的大师兄不要让我失望才是。”

　　“哼！”青年冷哼一声，转身拉起妹妹，道：“我们走。”

　　这少女虽然心中不服气，但也知道打不过这少年，只能愤愤地跟着哥哥一同离去。

　　“你们不要符了？”唐麟看到生意走掉，立刻出声道。

　　“谁要你的鬼符，小小年纪就做这种骗人把戏，日后别让我见到你！”少女怒气汹汹地道。

　　唐麟无奈地摇了摇头，看着白衣少年道：“你刚说要买，要几张？”

　　“几张？”白衣少年瞥了他一眼，“我刚好路过，故意气他们的，虽然再过几天，我要去城外的‘迷雾沼泽’历练，需要一些符箓护身，但还不至于买你这小骗子的假符。”说完，悠然地摇着扇子，转身走去。

　　唐麟望着他离去的方向，眉头皱起，眼中掠过一丝冷光，没有多说什么，直接坐下，继续等待买主。

　　接下来，又有几波人看到唐麟手里的符箓，不过只是远远看了一眼，就离开了，在他们看来，符箓只有镇妖师能够制作，而一名镇妖师是何等尊贵，会亲自到这里来摆摊卖符？

　　对于这情况，唐麟只能苦笑。

　　“咦？”几个人忽然出现在唐麟的摊位面前，都是几个青年，战士打扮，身上披着精致的铠甲，有的铠甲如蛇皮一般，一看便知是从猛兽身上得到的材料，制作出来的。

　　“小朋友，你手里卖的是符箓？”为首一个英俊的青年温和地问道。

　　唐麟想到之前遭遇，不由道：“这些都是真符。”

　　这青年微微一笑，道：“这是什么类型的符，看你手里的数量，似乎不少，是你自己制作的吗？”

　　唐麟心思转动，摇头道：“不是我制作的，是我老师制作的，他是一名镇妖师！至于这符箓，是防御类的符箓，名为‘月钟符’，使用后可以抵御小妖怪半个时辰的进攻。”

　　这青年眼睛发亮，道：“多少一张？”

　　“十两。”唐麟不假思索道。

　　“嗯！”青年没有丝毫犹豫，点头道：“你手里有多少，我全要了。不过我要尝试一下，如果是假的话……”说着，眼中闪过一丝寒光。

　　唐麟从没想过，一个人的眼神会如此可怕，在看到那缕寒光时，他毫不怀疑这青年如果发现符箓是假的话，会立刻把自己杀了！

　　这就是杀气！

　　不过，唐麟从小经受圣贤书的熏陶，身心刚正，坦然昂头道：“这里有二十七张，全都是真的！”

　　青年微微点头，从怀中摸出一叠银票，数了一大叠递给了唐麟，“这里是二百七十两。”

　　看到这叠银票，唐麟眼睛发亮，心脏怦怦直跳，激动得身体都有点颤抖，不过他并没有失态，迅速检查了一下银票，确认是真的后，才将手里的符箓递给这青年。

　　“火折子。”青年向身边伸手。

　　身边一个青年立刻递给他一个火折子。

　　打开火折子，青年熟练地捻起一张符箓，小心地点燃。

　　“嗖”“嗖”

　　符箓上立刻闪烁出水银般的流光，蹿入到了青年的身体衣服上，使得在这夕阳余晖中，他浑身的灰白色铠甲，变得犹如璀璨的银芒，焕发着格外璀璨的光彩。

　　这里的情况，吸引了四周所有人的瞩目，待看到这青年身上的变化时，一个个吃惊不已。

　　“果然是真符！”青年的脸上露出惊喜。

　　他本来只是抱着试试看的想法，没想到面前这个孩童手里卖的，竟然是真正的符箓！

　　之前他说是他师傅制作的，难道他是镇妖师的徒弟？

　　想到这里，这青年看着唐麟的目光立刻和善了，微笑道：“没想到竟然是真的符箓，这‘月钟符’的名字我以前听过，是防御类符箓中较为常见的一种，小朋友，你师傅还有这样的符箓么，我想要多买一些。”

　　唐麟怔了一下，“多买一些？”

　　“嗯！”青年笑着道：“忘了自我介绍，我叫洪城，是红鲤帮一营的队长，我们经常会在野外战斗，需要大量这样的符箓。”

　　红鲤帮！

　　唐麟心中发怔，在整个龙象城中，有各行各业的人，武馆方面以天龙武馆为首，帮派却以青山帮为首，而这红鲤帮，是整个龙象城唯一敢和青山帮相抗衡的大帮派！

　　像这样的帮派里面，全部都是武生，乃至武者都有可能存在，据说在青山帮当中，就有一名武者坐镇！

　　唐麟迅速回过神来，立刻点头道：“这样的基础符还有一些，如果你需要的话，我可以让我的师傅帮你做。”

　　洪城脸上大喜，对唐麟的态度更客气了，“那就多谢了，这是我们帮派的入门符，你以后如果想要售卖的话，只需要到我帮派门口，出示这块符，就会有人带你来见我。”说着，从怀里摸出一块木牌。

　　唐麟伸手接过后，看了一眼，便收进怀里，道：“既然如此，后会有期。”将银票收进怀里，背负书篓，向洪城拱了拱手，就转身离开了。

　　虽然无意中找到红鲤帮这个大雇主，但唐麟并不想太多交谈，如今齐银两已经足够，接下来就是购买材料了。

　　他立刻游走在自由市场上。

　　怀里揣着两百多两银票，刚才那一幕有不少人看到，他并不急着离开这里，毕竟在自由市场中，治安方面不用担心，如果有人跟踪的话，他完全可以将钱财花光，也就打消了别人的贪念。

　　“铜炉，十块龙香木炭，何首乌，八莲叶，血葬花，人参……”唐麟按照小狗当初交代的配方，在自由市场上各处寻找起这些药材。

　　唐麟心思转动，忽然想到一事，走到偏僻角落向书篓里的小灰偷偷问道：“血云丹既然是补药，那本来需要的百年人参，改为十只五百年份的人参，效果会不会更好？”

　　小灰低声道：“不要胡思乱想，先不说你的身体未必能承受这么强的药力，而且丹药还将就材料搭配，药性均匀，就像做饭一样，每个调料都要平均！”

　　唐麟恍悟过来，无奈之下，只能按照配方购买。

　　花费了两个时辰后，所有的材料才完全买齐，对于不认识的何首乌，八莲叶之类的药材，他只能到药材区一个个去问，而且还要货比三家，如此周折一番，浪费了不少时间。

　　所有材料，总共花费了一百六十两银子。

　　唐麟看天色不早，急忙顺着宽阔人多的大路走回家。


第八章 初等武生！

　　回到武馆中，唐麟远远便看见父亲在正堂上坐着，似乎在沉思事情。他走进了正堂，脚步声已经惊动了父亲。

　　“你回来了？”唐天抬起头来，温和地看着唐麟，“怎么今天回来的这么晚。”

　　“这个……”唐麟脸上露出难色，如果说自己去自由市场了，父亲必然会追问，如果蒙混过去，又不是他心中所愿。

　　从小读圣贤书，讲究的是为人坦诚，真实，绝不撒谎。对外人撒谎，是为了保护自己，对亲人撒谎，就是一种伤害。

　　唐天微微一笑，道：“是不是有什么事不好说？没事，每个人都有自己的隐私，你先去吃饭吧，让宋婆婆给你热一下。”

　　唐麟感激地看着父亲，胸膛涌出一股热流，差点就忍不住脱口而出，将自由市场的事全说了出来。

　　“麟儿。”唐天宠溺地看着唐麟，道：“明天我和你哥哥要出门，去一趟迷雾沼泽，在里面进行历练，这次出门可能需要一个月左右，家里就交给你了，武馆有周叔叔做教头，每天你回家不要太晚，一切听周叔叔的。”

　　“去迷雾沼泽？”唐麟心中大惊，“那里面全是猛兽，而且还有妖物，这些妖物都有上百年的寿命，已经具备智慧，而且还能施展简单的妖术，万一遇上危险……”

　　“放心。”唐天自信地道：“有我和你哥哥两个，哪怕遇上妖物，也不会出事情。”

　　“是为了四个月后的踢馆大赛么？”唐麟担心地道。

　　大哥虽然是高级武生，但战斗经验实在太稚嫩，父亲这次的目的，显然是要锻炼大哥。

　　“嗯。”唐天微微点头，神色郑重，道：“四个月后的踢馆大赛，如果你大哥能够进入前三强，我们纯阳武馆，就能再回到当年的状态，府邸租金不会缺少，而且还能有钱购买许多强大武功秘籍。”

　　“前三强……”唐麟眉头皱了皱，这次踢馆大赛中，天龙武馆必然占据一个名额，其余两个名额，就是听雨阁等三大武馆和其余的十几家中等武馆进行较量，而大哥要在这么多人中杀出，只怕是相当困难，如果是二姐出马，倒还有几分希望，只是她远在首都，而且刚加入七星武馆，根本没有时间回来。

　　“如果我现在就是高级武生，我就也能参加了。”唐麟心中暗暗道。

　　……

　　深夜。

　　吃过饭后，唐麟便将购买到的材料，从书篓中取出，一一摆放在书桌上。

　　“小灰。”唐麟看着被压在书篓底下的小灰，眼睛发光，“可以开始炼制丹药了么？”

　　“嗯。”小灰微微点头，道：“我无法亲自炼制，只能教你方法，千万不可出差错，否则就要再备一份材料了。”

　　唐麟心中一紧，神色变得凝重，道：“怎么炼？”

　　“炼丹是镇妖师的基础入门，这‘血云丹’只是最基本的一种丹药，甚至不算丹药。”小灰带着几分傲气，道：“炼丹分为，控火，观色，闻香三个重点，首先要掌控好火候，不至于让材料化作一团灰烬，其次是观色，看出材料正在进行着哪一个阶段，最后就是闻香，如果香气过浓，就说明两个问题，要么是材料快烧焦了，要么就是丹药快成功了！”

　　唐麟认真地听着，知道它是在给自己补全知识。

　　“现在开始，第一步，先将龙香木炭点燃，放在铜炉的火盒中。”小灰趴在书桌上，讲解道：“这龙香木炭是罕见的龙香木制作的，专门用来炼制丹药，大富贵人家在冬天还用这种木炭烤火，香气能够防虫杀毒，提高身体免疫力。”

　　唐麟在它的指导下，将龙香木炭点燃，放在铜炉底座的铜盒中，很快，三块木炭燃烧的热量便将铜炉烧烤得火热，变得发红发烫。

　　“将人参捣碎放入进去，等两分钟后，把人参的汁液取出，放在旁边，然后将何首乌，八莲叶捣碎放入进去，放在炉眼上，再将人参汁滴入里面……”小灰一步步地指导着。

　　唐麟动作麻利地将各种丹药捣碎放入，手指和手臂都沉稳得没有丝毫抖动。

　　十几分钟后——

　　一股浓郁的香气从铜炉中袅飘而出，弥漫在整个房屋中，令人闻得浑身毛孔都舒张开来一样。

　　“丹药好了。”小灰欣慰地道。

　　唐麟心中惊喜，连忙打开铜炉，只见一颗色泽鲜红的丹药，圆滚滚地躺在炉眼上，弥漫着一股清香。

　　“经过了取丹坯，加材料，熬汁，重炼几个环节，终于成功了！”唐麟神色激动，手指却小心翼翼，将铜炉中的龙香木炭用墨水浇熄，然后才将这颗鲜红的丹药取出。

　　“快吃下去，别让丹气流失了。”小灰提醒道。

　　唐麟二话不说，将这颗还很温热的丹药立刻放进嘴里，还没有来得及咀嚼，就感觉丹药如冰雪般融化开来，化作一股清香流水，直接进入肚中。

　　热！

　　这丹药一入体，还没等消化，立刻一股火热的焚烧感，从唐麟的四肢百骸中传出，他浑身像是着火了一样，经脉中流淌的鲜血如熔浆似的，滚烫而炙热。

　　如果从外面看去，此刻唐麟已经满脸赤红，眼眶都鲜红无比，浑身的皮肤发红，从上面滴落出黑色的腥臭液体。

　　“好烫，好难受！”

　　唐麟痛苦地闭上眼睛，身体在微微颤抖，体内仿佛有一股炉火在旺盛的燃烧，将自己胸膛都要烧穿！

　　“忍着点，很快就会好的。”小灰安慰道。

　　唐麟的头脑已经快要被烧糊涂了，意识都变得模糊，只是强行咬紧牙齿，拼命地忍受。

　　慢慢地，几分钟过后，唐麟就感觉浑身的炙热，如潮水般退去，一股清凉舒爽的感觉，充斥在浑身，一股轻盈饱满的力量，仿佛流通在四肢百骸中。

　　睁开眼睛，面前的视野似乎变得更清晰。

　　唐麟握了握拳头，立刻感觉到一股从未有过的强大感，仿佛化身为巨人一般，能够一拳将房屋墙壁都打塌！

　　唐麟回想到《亢龙劲》，身体如行云流水般施展起来，在小小房屋中，步伐丝毫不乱，两脚间如有一个太极图隐现，任凭如何辗转，都没有将旁边的书桌和椅子碰到。

　　“喝！”

　　拳法施展到最强一式，猛地一拳轰击在墙壁上。

　　力贯拳背，劲气勃发！

　　嘭！

　　在墙壁上的屋梁，猛地颤抖一下。

　　唐麟浑身的力量如洪水般宣泄而出，立刻感觉身体说不出的轻松，低头看去，才发现浑身白色的书生服上，渗透出一层黑色的斑点，像是汗液一样，充满难闻的腥臭。

　　“这是积攒在你身体中的尘埃，快去洗一洗。”小灰跳开道：“这狗鼻子太灵了，快离我远点！”

　　唐麟忍不住大笑起来，身体改变后带来的巨大力量，给他带来空前强大的信心，以前的阴霾全都扫空，整个人充满了阳光和勃发的朝气。

　　找几件干净衣服，唐麟迅速去洗了个冷水澡，虽然是在大冬天，可是他丝毫不觉得寒冷。

　　“不知道我现在，能不能举起百斤大石！”唐麟眼睛放光，换了一身灰色衣服后，他悄悄来到了练武场，此刻这里没有什么人，他走到练武场最上方的一块青色大石边。

　　“这石头应该就是他们考核锻炼时的石头吧。”唐麟之前看过这石头，是初级武生锻炼用的，武馆专门请工匠雕凿的，刚好一百斤。

　　“喝！”

　　唐麟两手抱紧大石，猛地吸气，然后奋力朝头顶举起！

　　轰！

　　石头微微震动，立刻被他的手臂举了起来，越过头顶。

　　唐麟坚持了一下，发现身体丝毫不觉劳累，只是感到有点吃力，腰部和腿部却没有颤抖发软的迹象。

　　“看来，我的身体在血云丹的改造下，已经力大如牛，属于初等武生范围！”唐麟心中开心，将石头放了下来，迅速离开了练武场，回到了自己屋中。

　　“从今天开始，我就可以正是踏入武道，追求武者之路！”唐麟握紧了拳头，眼中焕发着神采。

　　“如今你身上的气血虚弱，已经被弥补，而且你身上如今的气血，是普通人的三倍以上，身体会迅速发育生长。”小灰跳到书桌上，道：“从今天开始，你就可以锻炼拳法，快速提升实力！”

　　唐麟重重点头。

　　“你之前施展的那套拳法，虽然不知道是什么拳法，不过太基础了。”小灰摇着头，道：“那种拳法打人还勉强凑合，但是用那拳法来锻炼身体，你起码要三五年，才能将身上三百六十块骨头都锻炼得犹如钢铁一般。”

　　唐麟怔了一下，旋即苦笑道：“我们纯阳武馆本来有一部《纯阳武经》，是专门用来锻炼身体基本功的，但不知所踪，否则修炼那部武经，要成为武者都不难。”

　　“我这本来有一部武功秘籍，专门用来锻炼身体的，名为《龙血典》。”小灰摇着头，道：“只可惜你的基础太低，最起码要成为武者，才能够勉强修炼这部秘笈，以你现在的基础，倒是有另一套拳法适合你练。”

　　唐麟眼睛一亮，连忙道：“什么拳法？”


第九章 迷雾沼泽！（上）

　　“《天行拳》。”小灰悠然道：“这套拳法分为三层，等三层完全学会，就是高级武生巅峰，如果达到这套拳法中的‘大成’境界，就可以问鼎武者！”

　　唐麟忍不住吃惊，“直接修炼成为武者的拳法？”

　　“不错。这套拳法能够将人体的三百六十块骨头全都锻炼到，包括胯下和头颅。”小灰直接道：“今天我先教你拳谱，明天你就开始锻炼，如今你的身体已经过了‘塑骨’阶段，不过在血云丹的刺激下，你浑身的骨骼都疏松了，这套《天行拳》在锻炼时能够引动天地元气，淬炼你的骨骼，会让你的骨骼重新回到‘塑骨’时期。”

　　“嗯！”唐麟重重点头。

　　“《天行拳》第一层拳谱，以锻炼浑身穴道为主，你站起来，我教你摆姿势，第一层共有十八个姿势，连成一贯，往复循环，施展出来，连绵如浩浩江水……”小灰开始指导着唐麟。

　　唐麟在房间中站起，根据小灰地要求摆起姿势。

　　“手臂抬起，膝盖微微弯曲，胯部上提，背要挺直，颈脖子要用力，手臂握拳……”

　　在小灰的教导下，唐麟不断修改着姿势上的错误点，时间静静流逝过去。

　　第二天，唐麟从书院中回来后，便直接开始了锻炼。

　　“嘭嘭嘭……”

　　庭院中，唐麟的身体犹如蛟龙般翻越，变换着各种姿势，时而金鸡独立，时而大鹏展翅，时而猴子抓沙，时而蝎子摆尾。

　　刷！刷！

　　十八套招式练完，唐麟的动作并没有停，往复循环地继续锻炼着，拳头打出呼呼的风声，如抽风箱在拉动，袖子摆动间凌厉如刀锋。

　　一遍，两遍，三遍……

　　唐麟浑身累得大汗淋漓，却并没有停下，身体依旧在疯狂翻越，越是身体达到极限时的锻炼，得到的效果越好，浑身的肌肉会逐渐处于一种饥渴状态，然后疯狂地吞噬空气中的游离能量，强壮身体！

　　随着一口气不停地锻炼，这套拳法的十八个招式渐渐完全滚瓜于心中，唐麟几乎不需要多想，手脚就自动施展出来，仿佛身体已经记忆了这套动作。

　　咔嚓！咔嚓！

　　浑身的骨骼都在发烫发热，唐麟浑身的皮肤都变得赤红，鼻孔中喷射出炽热的白气，在寒冷冬天中，却热得汗如雨淋。

　　在近两个时辰毫不停歇地锻炼下，唐麟渐渐感到浑身的力气仿佛被抽空一样，举手太臂都极为吃力，他强撑着练了两遍，最后实在没有力气，才停止下来。

　　“现在开始，锻炼指力。”小灰如严厉的教官，在旁边喝道：“以两手撑地，身体倒立而起，坐一百个倒立撑！”

　　唐麟嘴里发苦，却只能咬着牙，以手掌贴在地上，脚尖微微一蹬，身体立刻倒立而起，却摇摇欲坠，他不得不将两腿绷得笔直，进行手臂肌肉的锻炼。

　　一个，两个，三个……

　　唐麟脸上的汗水滴落在沙地上，渗透进去，很快就留下一滩水印。

　　父亲离开了武馆，唐麟心中觉得毫无束缚，每天锻炼的时间加大，每次都是筋疲力尽才停下。

　　在这种日复一日的锻炼下，每天在书院中听课的日子，成为了唐麟最轻松和快乐的时光，导致他的成绩突飞猛进，尤其是书法，写出来的字迹连书院的先生都赞叹不已。

　　……

　　寒气越来越重，龙象城的屋檐下结成一排排的冰锥，大雪纷飞，如巨兽身上抖落下的羽毛，淅淅沥沥地飘落。

　　纯阳武馆门外的石狮上，落满了白雪，唐麟推开大门，看着无人的街道，背着书篓径直朝城东走去。

　　没过多久，便来到了一座雄伟的建筑物面前，这建筑物最上方有一个木头雕刻的红鲤鱼。

　　“您来了，我们洪队长等你很久了呢。”一个青年门卫看到唐麟，脸上露出恭敬而亲切的笑容。

　　“嗯，带路吧。”唐麟点头道。

　　这青年门卫立刻在前面带路，虽然唐麟一脸书卷气息，但他并没有轻视对方，自从一个月前，这个看上去才十一二岁的孩童，就来到了这里，每天都会来一次，几个门卫都对他很熟悉，也知道这个孩童是洪队长都敬重的贵宾！

　　虽然不知道这孩童有什么背景，但看在洪队长的态度上，都不敢怠慢大意。

　　穿过一座庭院，走过回廊，来到了一间雅阁。

　　雅阁像一个茶馆，墙上挂着刀剑，里面坐着一个青年在饮茶，面前放着他的刀。他一边喝茶，一边抚摸着刀鞘上的刻纹，似乎在感受这柄刀的生命力。

　　“洪队长。”青年门卫恭敬道。

　　这青年眉头微皱，回过头来看到唐麟时，立刻眼睛一亮，笑着起身迎了上来，客气道：“这么寒冷，你走过来很不容易吧。”

　　唐麟摆了摆手。

　　表面上看去，他确实是个读书文生，但实际上经过这一个月的刻苦锻炼，他早已是中等武生，力举三百巨石，区区寒冷早已不算什么了。

　　“我今天带来了二十张‘炼光符’，这是感应类的符箓，一旦有妖物或是妖怪靠近你身体一百丈范围，符箓立刻就会亮起，如果这妖物在你身体十丈内，符箓就会自动激发，笼罩在妖物身上，让妖物浑身发亮，能够清晰地认真目标。”

　　唐麟手掌一翻，从书篓里取出了二十张符箓，看着洪城道：“这感应类的符箓，相对于防御符箓而言，价格要更高。”

　　“感应类符箓？”洪城听得眼睛一亮。

　　“上次我们在迷雾沼泽中，虽然有你给予的防御符箓，没有什么人手损失，但却被妖物逼退，虽然我们的人数能够杀死妖物，但这妖物太狡猾了，神出鬼没，而且一些强大的妖物，甚至初步学会了变化之道，能够变化成你身边的一草一木，防不胜防。”洪城看着唐麟手中的符箓，“这个真的这么有用？”

　　“你在质疑我的信用么？”唐麟眉头微皱。

　　洪城连忙摇手道：“不是不是，之前多亏了你老师的那些符箓，效果比想象中还好，我怎么会质疑呢，只是实在太激动了，我正发愁这件事，没想到你就送来了这么好的符。”

　　“这个符虽然好，但制作困难，价格是‘月钟符’的三倍，每张三十两！”唐麟坦然道。


第一十章 迷雾沼泽！（中）

　　他这价格是从自己制作的难度上来取决的，经过了一个月的锻炼，他才学会刻画这“炼光符”，难度是“月钟符”的四五倍不止，只收取三十两并不多。

　　而且从小灰那里得知，这样的符箓是武者专门用来抓妖怪的，很多武者都喜爱，卖三十两完全是看在洪城的面子上。

　　“嗯！”洪城一口答应，笑着道：“我知道这符箓肯定价格不菲，如果武者有这符箓，追踪上一头妖怪，就能直接猎杀！要知道，一头妖怪的尸体，那可是很值钱的，卖上几百两都行，尤其是妖怪的内丹，据说普通人吃下去，都能变得力大如牛，直接成为高级武生！”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　“你稍等，我再去取点银子来。”洪城准备转身出门，却忽然从门外走来三四道身影，为首是一个红裙如软纱的女子，修长的身材，白皙的肌肤，倾国倾城的脸颊上带着迷人的微笑。

　　在她身边，跟着一个身材魁梧而壮硕的大汉，以及一个英俊非凡的青年，还有一个睿智而沉稳的中年男子。

　　“帮主。”洪城看到这红裙女子，立刻恭敬道。

　　唐麟惊讶望去，这红裙女子看上去只有二十来岁，年纪轻轻，竟然是红鲤帮的帮主？

　　“哪来的小孩。”红裙女子身边的壮汉看到唐麟，眉头一皱，喝道：“小子，你先出去，我们有事要说。”

　　唐麟眉头皱了皱。

　　洪城还不等他说话，立刻怒喝道：“赵武，快给唐麟公子道歉，你知道他是谁么？之前我们帮里的符箓，全都是唐麟公子卖给我们的，你怎敢无礼！”

　　本来他的态度还不至于如此维护唐麟，毕竟面前这壮汉也是帮派里的一员得力猛将，可是先前看到唐麟给出的“炼光符”时，让他对唐麟的看法大大不同。

　　一天拿出二十张感应符，这可不是普通镇妖师能够做到的，很显然，唐麟的师傅并不是最底层的镇妖师！而唐麟深得他师傅喜爱，每次都能将符箓拿出来贩卖，这样的人怎么能得罪？

　　“哦？”那红裙女子的脸颊上露出一丝诧异，月亮般水灵的眼睛上下打量着唐麟，优雅地走到唐麟面前，柔美地道：“我一直想要见见你的真人，没想到今日一看，果然长得清秀，等日后长大了，肯定会英俊非凡。”

　　唐麟受宠不惊，道：“帮主过奖了。”

　　红裙女子微笑道：“你好，我叫红雪，如果你有兴趣，我想邀请你做我们帮的客卿，每月都享受免费俸禄，不知道你愿不愿意呢？”

　　“好聪明的女子！”唐麟心中暗道，才一见面就邀请自己当客卿，她要邀请的自然不是自己，而是自己身后那子虚乌有的师傅。

　　“我还要跟着师傅学习，暂时不想加入任何势力。”唐麟摇着头，老实地说道。

　　红裙女子目光中闪过一丝精光，嫣然微笑，道：“没关系，以后你卖给我们帮里的符箓，我给予的价格一缕高出市面上一成的价格，你看如何？”

　　“想要拉人情？”唐麟心中暗暗皱眉，从小读书，让他的思维变得极为机智，从内心来说，他并不喜欢和聪明人打交道，摇着头道：“不用了，市面上什么价格，我们就什么价格，我师傅不喜欢占人情。”

　　红裙女子深深地看了唐麟一眼，才微笑道：“那就听你的。”

　　唐麟向旁边的洪城道：“洪城大哥，麻烦你快点帮我取银两，我回去太晚，师傅会责怪我的。”

　　洪城回过神来，连忙点头，道：“你稍等。”说着，便准备出门。

　　那壮汉昂着头，俯视着唐莲，咧着嘴笑道：“小子，看你这么柔弱的样子，难道你是哪个书院的学生么？都拜了镇妖师做师傅，还去读什么鸟书，好好当镇妖师，将来不是更有出息么？”

　　唐麟眉头一皱，他很讨厌别人看不起读书人，尽管在这个帝国内，武生将来的前途远远高于书生，但是从小在父亲和书院的教导下，他知道武生难求，但是绝代智者更难求。

　　他不喜欢任何人侮辱智慧。

　　“谁说读书就不会有出息？”唐麟的脸色冷了下来，仰头逼视着壮汉，“我们苍雪王朝，千万里山河，都是武将攻打下来的不错，武生可以攻国，但是如果没有一个圣明的君主，怎么有今天的繁荣？”

　　壮汉愣了一下，旋即不耐地道：“你的意思是说，武生还不如你们读书人？”

　　“我只想说，有的读书人，比武生要强很多！”唐麟冷然道。

　　“是么？”壮汉沉下脸来，“我倒想要看看读书人哪里强！”

　　唐麟冷笑一声，傲然道：“《书经》你听过么，你能知道学而时习之，温故而知新这样最简单的道理么？”

　　“什么之不之，这些破东西读了有什么用？”壮汉皱着眉头，神色不耐。

　　“住口。”红雪轻喝一声，水灵的眼眸朝壮汉横去，“虽然你是高级武生，但也不可侮辱读书人！”

　　壮汉看到她，立刻没了气焰，瓮声瓮气地应了一声。

　　唐麟心中的怒火难平，冷笑道：“既然你瞧不起读书人，我就来看看你到底有什么本事，文你是比不过的，我就来跟你比武！”

　　“比武？”红雪和洪城几人皆吃了一惊。

　　“你要和他比武？”红雪忍不住看向唐麟。

　　“怎么？”唐麟冷傲地看着她，“你们不用插手，我会让他知道，读书人究竟厉害在哪里！”

　　红雪错愕地看着他。

　　别人不知道这壮汉的实力，她可是清清楚楚，这壮汉虽然比较鲁莽，是一介莽夫，但是在打斗方面，却是相当凶猛，每次都是冲在战斗前线，在帮派中的威望极高。

　　而唐麟……

　　一个十一二岁的孩童，先不说他是镇妖师的徒弟，又是读书人，哪怕他一心练武，从六岁就开始锻炼，如今也未必能有多大能耐，毕竟身体还是太稚嫩，没有发育完全，而且战斗经验方面，更是完全无法相比！


第一十一章 迷雾沼泽！（下）

　　“好啊！”壮汉眼中闪烁着讥讽，昂然道：“我倒要来领教一下，是道理管用，还是拳头管用！”

　　唐麟冷哼一声，将书篓放下，拍了拍身上的灰尘，漠然地道：“你可以挑选你的兵器了。”

　　壮汉傲然道：“对付你，还不需要我的狂人斧，凭本爷的拳头，就能让你跪地求饶！”

　　唐麟眼中怒光一闪，向旁边的红雪等人道：“等会儿希望你不要出手，十招之内，我定会让他服气！”

　　红雪张了张嘴，却说不出话来。此刻唐麟身上散发出一股凌厉的气势，决然而坚定，竟然让她说不出任何阻拦的话。

　　洪城向壮汉怒目而视，道：“你要是敢伤了唐麟公子，我和你势不两立！”

　　“放心，我不会下手太狠。”壮汉摆了摆手，低头俯视着唐麟，道：“你动手吧。”

　　唐麟盯着他半响，忽然身体一闪，迎面暴掠而上，拳头霍然轰出，带动四周的风声呼啸，竟将壮汉的头发都吹得飞扬起来。

　　这一拳让几人都是大吃一惊，没想到看上去书卷气息浓郁的唐麟，竟然具备如此强大的力量，单是这一拳的速度和爆发出来的劲力，最低都有中等武生的程度！

　　壮汉惊了一下，很快便反应过来，蒲扇大的手掌拍出，以硬碰硬地朝唐麟白皙皮肤的拳头打去。

　　这一下若被拍中，虽然唐麟的拳头骨骼都锻炼得犹如钢铁一般，也要折断几根手指。

　　唐麟目光一冷，手中拳头瞬间变招。

　　“天行拳！”

　　身影变得飘忽而玄秘，脚踏的地面微微变化，身体转动，刹那间反应快得犹如一只灵猴，只是微微一滑，众人都没有看清，便见到他已经出现在壮汉的身后。

　　这壮汉心中一惊，连忙就势将拳头向后拍去。

　　嘭！

　　膝盖后猛地一麻，仿佛被重物撞击！

　　壮汉的腿险些踉跄朝前跌倒，膝盖后的骨头是最柔软的，被唐麟这一脚踢上，差点当场跪下！

　　这忽如其来的一击，让壮汉收起了心中的轻视，生出一股巨大怒气，低吼一声，身体快速转过，拳头如暴风骤雨般汹涌地连绵轰出，竟将唐麟逼得步步后退。

　　嗖！

　　唐麟的身体猛地一闪，一个侧身如游鱼般朝壮汉的侧面滑去，手指如钢筋般狠狠插在壮汉的左腰上。

　　剧烈钻心地疼痛让壮汉险些惨叫出来，他暴怒地抬头望去，唐麟的身体已经蹿上一张茶桌，两手一勾，抱住横梁，双腿如旋风般不停踢下。

　　壮汉怒喝一声，没有再留情，浑身的力量如洪水般宣泄而出，集中在手掌上，朝唐麟的两腿拍去。

　　唐麟脑海里回想起父亲的教导：“过刚易折，过柔易腐，当敌人刚时，你便柔，当敌人柔时，你便静止不动，以柔克刚，以静制动！”

　　柔！

　　唐麟的腿上立刻卸去了力量，变得柔软无力，轻轻在壮汉狂暴的手掌上一点，竟然踩在了他的拳头上。

　　嘭！

　　脚尖微微朝前一勾，直指壮汉的下巴。

　　这壮汉大吃一惊，条件反射般急忙后仰，避过了这一脚，饶是如此，也惊得浑身冒冷汗，如果被这一脚踢中，自己的下巴起码要脱臼。

　　“六招。”唐麟身体向后一退，落在了茶桌上，冷笑地看着壮汉，道：“现在，才是真格！”

　　嗖！

　　身影猛地蹿出，手中拳头刹那间变得刚猛！

　　“亢龙劲！”

　　拳头猛然击出！

　　壮汉怒气翻滚，暴喝一声，巨大的拳头迎击而上。

　　他早就发现，唐麟的身体只是中等武生左右，如果是硬拼力量，自己绝对要赢！

　　这念头维持到他出拳后，便立刻消失了。

　　痛！

　　拳头上犹如被针芒扎上，一股钻心地疼痛让他整条手臂都像发麻了一样。

　　壮汉急忙收拳，便感觉自己的手臂完全麻木，失去了力量，里面如抽筋一般剧痛难忍。

　　另外一边，唐麟的身体倒退几步，胸膛中气血翻滚，所幸他的体内气血是普通人的三四倍，虽然反震力量超过他的想象，但也没有受伤。

　　说时迟那时快，这一会儿的战斗惊险无比，实际上只是片刻间发生的，旁边的红雪等人，一直处于发愣中。

　　快，准，狠！

　　在这短短交战中，唐麟的招式间完全将这三样都体现到极致，对自己手臂的控制犹如手指一样，灵活得不能再灵活。

　　尤其是机智！

　　以红雪等几人老辣的眼光，一眼就看出唐麟的不简单，一开始就直接佯攻正面，关键时候一个转身滑到后方，二话不说就朝这壮汉的膝盖后的软骨进行攻击。

　　这招太狠辣！

　　要知道，哪怕是高级武生，膝盖后的软骨骤然遭受重击，都会立刻双腿跪下，若不是这壮汉反应快，只怕当场就要出丑。

　　“内劲！”壮汉忍受着手臂地剧痛，向唐麟怒吼道：“真卑鄙，竟然以内劲伤人！”

　　唐麟一身白衣飘然，手指弹了弹身上的灰尘，淡然道：“这套拳法本来就是这样施展的，只怪你的眼力太差，若不是看在红帮主的面子上，你的手臂就不只是发麻，而是残废了！”

　　经过这一个月的刻苦锻炼，不但天行拳早已滚瓜于他心中，就连亢龙劲这套刚猛的拳法，都已经被他学会，进入了小成的境界。

　　亢龙劲的拳法，就在于以劲伤人，虽然在锻炼身体上，这套拳法没有天行拳好，但是威力却绝对强过天行拳！

　　这就像铁砂掌，金刚拳一样，虽然锻炼的只是一只手掌，或一条手臂，但爆发出来的力量，却可以直接碎大石，劈巨树！

　　“如果我的《亢龙劲》拳法进入大成，将里面的精髓完全掌握，一拳打出去，想要自己的内劲伤到对方哪里就哪里，父亲说过，亢龙劲一旦施展出来，打在树根上，树根安然无恙，树尖的叶子却能爆炸开来，这才是最高境界！”唐麟心中暗暗想道。

　　“好，真是英雄出少年，古话总是说的不错。”红雪拍了拍手掌，赞赏地看着唐麟，心中却有些震撼，她自然清楚，一个才如此年纪的孩童，就已经具备中等武生的实力，他的未来前途是何等光明？

　　“你快治疗下，真是丢脸，过几天去迷雾沼泽还要保持好体力，下次别这么鲁莽了。”红雪身边的英俊青年向壮汉皱眉道。


第一十二章 首都龙家！（上）

　　壮汉恼怒地看了唐麟一眼，只能忍着手臂的剧痛，咬牙退出了雅阁。

　　唐麟将书篓提起，向洪城道：“今天打扰了，时候不早，我要回去了。”

　　洪城立刻会意，连忙道：“你稍等，我马上给你取银两。”说完，迅速离开了雅阁。

　　红雪看着唐麟，嫣然微笑道：“唐麟公子，不知道你师傅是哪一位，售卖给我们这么多符箓，我想当面亲自感谢他。”

　　唐麟摇了摇头，道：“师傅从不见生人，帮主的好意我会转告师傅的。”

　　红雪秀美微蹙了下，却很快就舒开，微笑地道：“既然这样，那就多谢唐麟公子了，另外有一事，再过几日，我们帮派准备前往迷雾沼泽，狩猎一头千年老妖，不知道你师傅有没有兴趣，跟我们一同前往，你放心，如果事成的话，一定给予重大赏金。”

　　“千年老妖？”唐麟吃了一惊，“迷雾沼泽不是只有妖物，怎么会有千年岁月的妖怪？糟糕！父亲和大哥都去了，希望他们不会出事。”想到亲人安危，他手心渗出一把冷汗。

　　“这头千年老妖一直潜居在迷雾沼泽，是一头枯木树藤精，最近出来活动，残杀了不少附近村庄的居民。”红雪轻柔道：“我们这次倾尽全帮之力，誓死诛杀这头妖怪，如果能有你师傅出马，肯定事半功倍！”

　　唐麟眉头微皱，疑惑地看着红雪，道：“难道贵派有武者坐镇？”

　　红雪神秘一笑，道：“这是自然，不然我们也没办法诛杀妖怪。”

　　唐麟心中暗震，有一名武者坐镇，那背景肯定不一般，他心中立刻警惕了几分，点头道：“我会回去转告师傅，不过我师傅生性淡泊，不喜杀戮，多半是不会去的。”

　　红雪也不在意，轻柔道：“那就多谢公子了。”

　　这时，洪城已经将银票取来，一共是六百两银票，交给唐麟之后，唐麟寒暄几句，便离开了红鲤帮。

　　“今天收获不小，那壮汉有高等武生实力，和大哥相差无几，战斗经验更是丰富得多，虽然今天侥幸胜过，但是自己还没有真正达到和高等武生抗衡的力量。”

　　唐麟心中反思，“如果对方施展出自己拿手兵器，在宽阔的地方战斗，自己未必能赢，如果对方一开始就重视自己，施展出全力，再将武器施展开来，自己近身都困难。”

　　虽然胜利了，但唐麟并没有骄傲。

　　“不管如何，总算和高等武生交过手，有过一次实战经验，成绩也还不错。”唐麟心中一笑，加快速度朝武馆走去。

　　回到武馆中，唐麟一走进正堂，就看到两道熟悉的身影，立刻身体一震，惊喜地道：“父亲，大哥！”

　　正堂中坐着一个伟岸中年男子，以及一个英俊非凡的青年。

　　“麟儿，回来了么。”唐天抬起头来，神色温和地道。

　　唐麟激动地走进正堂，看到父亲和大哥平安无事，心中大石也落下，道：“你们今天刚回么？”

　　“嗯。”唐龙喝了一口热茶，轻笑着道：“一个月不见，你又长高了嘛。”

　　唐麟心中一热，走到他身边坐下，好奇地问道：“大哥，看你的气息，按照《武典》中的记载，太阳穴隆起一寸，即可晋升武者！难道你已经可以成为武者了？”

　　唐龙笑了笑，道：“还差得远呢，我浑身三百六十块骨头，在颈脖子以上的三十六块还没有锻炼好，起码还需要两三年，才能突破成为武者！”

　　“两三年，那也不远。”唐麟由衷地道。

　　很多人卡在高级武生一辈子，都无法成为武者，关键就在于颈脖子和胯下的骨头太难锻炼，尤其是头颅上的，一个锻炼不好，甚至要丧命！

　　所以武生是前期锻炼身体，后期就是养身体。

　　“养”自然是要花费不少时间，有的人“养”十年才成功，所谓十年磨一剑，就是这样道理。

　　“本来我们还可以在里面多锻炼一下。”唐龙叹息着道：“只可惜，听说其余的一些冒险者说，那迷雾沼泽中有一头千年老妖，为了防止意外，我们不得不离开。”

　　唐麟心中一跳，凝重道：“不错，一切以安全为重！”

　　唐天微笑道：“麟儿，你刚回家，也累了吧，先去休息吧，再过一年，似乎就是本省学政巡回科考，在里面考取到一个秀才名次，就能参加乡试，你要好好努力，不可怠慢。”

　　唐麟恭敬道：“是，父亲。”然后拎着书篓，回到了自己房屋。

　　一进入屋中，书篓中就翻动起来。

　　“千年老妖？”小灰的声音带着几分激动，从书篓中一骨碌爬出来。之前它一直在书篓中，将所有的话都听到了，只是碍于有人在旁，无法开口说话。

　　“嗯。”唐麟点着头，在书桌面前坐下，“《武典》中的《妖兽篇》中有记载，蛇千年成蛟龙，狐狸千年成九尾，猪六百年即可成妖，水牛八百年，而树，也只需要九百年，即可成精。”

　　“草木成精，便能吐人言，擅长变幻之道，力大无穷，唯有武者才能斩杀。”唐麟轻叹着道：“那迷雾沼泽就在龙象城以西三十里外，在那附近还有两个村庄和一个小镇，凭这头千年树精的力量，应该可以轻易洗劫这两个村庄。”

　　“那是自然。”小灰傲然道：“在所有妖怪中，走兽变化的妖怪还好对付，草木成精后，才真难对付！这千年树妖的力量，哪怕是一百个高级武生前往，都能被瞬间击杀，力大无穷，而且有大地为养分，吸收天地精华，源源不断，体力悠久，哪怕是武者前往，都要小心翼翼。”

　　唐麟微微点头。

　　单是这妖怪的变化之道，便可以轻易杀死普通人，高级武生力大如牛，虽然单手有五百斤力量，拳碎大石，但依据是普通人，无法和妖怪对抗。

　　“你们王朝应该会派出武者镇压。”小灰兴致勃勃地看着唐麟，道：“你什么时候有空，我们去将这头妖怪猎杀了怎么样？”


第一十三章 首都龙家！（中）

　　“猎杀千年树妖？”唐麟听得吓了一跳。

　　小灰嘿嘿笑道：“这千年树妖可是好东西，内丹中的能量足有上千年份，虽然以你如今的实力，猎杀起来有些艰难，但只要准备妥当，还是有几分把握的。”

　　唐麟狐疑地看着他，道：“你确定？那可是千年树妖，已经达到变化期，还会运用妖术，蛊惑人心，就我们能猎杀？”

　　小灰得意地道：“你可别忘了，我是镇妖师，对妖怪我太熟悉了，这千年树妖最怕火焰，如果以符箓燃耗的火焰，杀伤力就更大！不过在这之前，你必须达到高级武生，然后刻画出一级正规符箓才行。”

　　“高级武生……”唐麟苦笑道：“我才突破中级武生不久，要达到高级武生起码还需半年，那时红鲤帮早已将这树妖给解决了。”

　　小灰沉吟道：“以你如今的体质，身体内气血浓郁，我们镇妖师族内有一种丹药，能够让人脱胎换骨，名为‘易骨丹’，如果你能够炼制出来，吞服下去立刻就能成为高级武生，运气好的话，甚至可以直接突破成为武者！”

　　“易骨丹？”唐麟怔了一下，旋即皱眉道：“虽然实力提升的快，但父亲说过，如果基础不深，强行提升实力只会阻碍以后的道路，这样是不是不太好……”

　　“你放心。”小灰笑着道：“如果说凡药都有三分毒，那么这‘易骨丹’中就只有一分毒，而你体内气血浓郁，底子雄浑，吞服下去绝不会影响什么，何况你如今才只是武生境界，完全可以在高级武生时，再将基础重新磨练一遍，不会有任何副作用。”

　　唐麟恍悟地点头，“原来如此，那这易骨丹需要多少材料钱？”

　　“材料费应该是血云丹的三倍吧。”小灰估摸着道。

　　“三倍……”唐麟心中盘算，“当初血云丹是两百两左右，三倍就是六百两！如果炼制成功卖出去的话，只怕要卖上千两吧！”

　　真是奢侈！

　　唐麟心中暗暗咬牙，兜里还有今天赚到的六百两，再加上这个月赚的，自己一共有三千两左右。

　　“行！”唐麟毅然点头。

　　“好，配方我说给你。”小灰立刻将材料配方告诉给了唐麟，尔后道：“尽早准备。”

　　唐麟得到配方一看，完全傻眼，只见配方上的材料共有十七八种，如“水云草”，“含香花”等之类的药材，以他的博学都完全没听过。

　　“不管了。”唐麟摇了摇头，“明天向自由市场发出收购通知，直接就能买到。”

　　……

　　次日，唐麟从书院回来后，直奔自由市场，在摊位面前直接发布出一个收购材料单，立刻引来许多卖家的关顾。

　　“这个材料我有，小朋友，我给你八折。”

　　“这个‘月朦草’我有，只要三十两。”

　　一大堆人挤在唐麟的摊位面前，十几分钟后，唐麟便将所得材料全部收集齐全，这自由市场的人数极多，不管是多么稀有的材料，都能买到。

　　“回家。”唐麟背上书篓，迅速回到武馆的房屋中，然后从书篓中将材料全都拿出，放在书桌上。

　　“我要怎么做？”唐麟询问着小灰。

　　小灰微笑道：“按照上次那样，先点燃龙象木炭，开炉，然后将‘水月草’，‘龙参’放入进去，熬制成汁液……”

　　唐麟的手指开始忙活着，按照小灰的吩咐，将材料一步步进行提炼，分解。

　　时间静静流逝过去。

　　唐麟的手指沉稳，额头渗出丝丝冷汗，一旦有一个细节出错，所有材料都有可能报废，这可都是白花花的银子啊！

　　所幸老天眷顾，当铜炉中飘逸出一股清香的药香时，唐麟心中的大石才落下，松了口气，抹掉额头上的冷汗，脸上露出笑容，将炉子缓缓打开，只见里面躺着一颗浑圆的青色丹药。

　　“好香。”唐麟深吸了一口，浑身的毛孔都像贲张开来一般，说不出的清凉舒爽。

　　“快吃吧。”小灰催促道。

　　唐麟连忙从旁边取过木勺，将丹药取出，小心翼翼地塞入口中，这丹药就像蜜糖一般，带着甜蜜和清香，入口即化，如清泉般流入体内。

　　“咔，咔”

　　体内的骨骼自动发出豆子暴跳般的声音，唐麟吓了一跳，低头看去，就发现浑身的骨骼都在发出颤抖，体内仿佛有一股奇异的力量，在扭曲着身体中的骨骼。

　　一种清凉的感觉，流遍浑身的四肢百骸。

　　唐麟浑身都在发麻，身上的骨骼似乎不听自己使唤，在不停地抖动，在这种抖动中，骨骼之间仿佛在相互挤压，衍生出一股股强大的力量。

　　“嗯，到头上了。”唐麟心中忽然一惊，浑身的骨骼一直抖动，逐渐顺着脊背骨，抖动到颈脖子，直至头顶。

　　“痛！”

　　唐麟抱紧头，牙齿咬得紧紧，头皮像抽筋一样剧痛难忍。

　　“怎么会这样，难道是丹药出错了？”唐麟心中惊慌，头上的剧烈疼痛如锥子般扎入自己的神经。

　　眼前一黑。

　　唐麟仰天倒在了床榻上，昏迷了过去。

　　“真是单纯的小孩。”小灰站在旁边，轻轻摇头叹气，“如果我有心要害你，简直可以杀死你一万次，还好，我对你没有恶意，安心的睡吧，等醒来以后，就会感受到自己的蜕变了。”

　　……

　　纯阳武馆。

　　鹅毛大雪从天上飘落，如巨兽身上抖落下的绒毛，淅淅沥沥落在府邸的石狮上。

　　白雪堆满的街道上，渺无人烟，许久后从远方走来三道身影，为首是一个金色锦衣男人，胸口绣刺着一条神龙的图案。

　　另外两人如仆从般跟在他身后。

　　这金衣男人走到府邸门前，仰头看着那脱落镀金的几个大字，许久后，冷哼了一声，袖袍一挥，一股大力隔空将府邸大门震开。

　　金衣男人神色倨傲，背负双手，当先走入府邸当中，直奔正堂而来。

　　“你们是谁，不可以擅闯武馆。”一名少年学员看到这金衣男人，立刻出声喝斥道。

　　“闪开！”金衣男人低哼了一声，袖子挥动，一股大力将这少年撞得倒飞出去，砸在房梁上面，喷出一口鲜血。

　　“唐天，出来见我！”金衣男人冷声道。


第一十四章 首都龙家！（下）

　　嗖！

　　唐天的身影从正堂中掠出，落在石阶上，沉稳的目光向这金衣男人胸口的刺绣望去，脸色微微一变。

　　“还记得这标志么？”金衣男人神色倨傲，冷声道：“我今天来，只是通知你一声，再过一年，就是家族的龙祭大典，虽然你只是一个贱民，但小姐身份尊贵，她生下来的孩子，无论死活，都是族内的种，必须要回去祭奠！”

　　“龙祭大典……”唐天眉头皱了皱，看向金衣男人，“香儿最近可好？”

　　“小姐认识你以后，就一直倒霉，怎么会安好。”金衣男人冷笑道：“族内的关系复杂，本来小姐是族内第一天才，却被你破坏了血脉，当年族长一怒之下，没有将你们二人和你们的孽种杀死，就已经不错了。”

　　唐天叹了口气，道：“一切都是我的过错……你放心，我会让孩子们去龙祭大典的，顺便看看他们的母亲。”

　　“哼。”金衣男人神色不屑，道：“族长让你们的孩子过去，是看得起你，不过看你这么平庸的资质，连第一个窍穴都没有开启，连家族里最低级的仆从都不如，沾染上你的血脉，生下来的孩子也强不到哪去。”

　　唐天沉下脸，道：“这些不劳你操心，如果没事，送客！”

　　金衣男人冷笑一声，道：“我就看看，你的儿子在龙祭大典上，能有什么表现！”说完，袖子一甩，转身离开了武馆。

　　唐天望着他们离去的方向，许久之后，才收回目光，自言自语道：“香儿，这些是你的主意么，你是想念孩儿了么……”

　　……

　　清晨，阳光透过窗户，照耀在床榻上，映射出空气中细微的灰尘，在轻轻飘舞。

　　唐麟感觉眼前有些刺亮，迷糊中睁开了眼睛，手掌一撑，准备从床榻上坐起，谁知只是手掌轻轻一撑，却将整个身体都撑得高高悬空，在惊骇中重重落下。

　　“怎么回事？”唐麟震惊地看着自己的双手，握了握拳，一股强横的力量充斥在手掌中。

　　“好强的力量。”唐麟吃了一惊，手臂中的力量如凶猛的洪水般，几乎能够将一头水牛生撕！

　　“传闻中，高级武生能够生撕野猪水牛，手举大象，十步杀敌，百步穿杨。”唐麟看着自己的手掌，惊喜地道：“难道说，我达到了大哥这样的程度？”

　　“那当然。”小灰的声音从旁边响起，“你体内的气血浓郁程度，远超你大哥，达到了高级武生的瓶颈，等你成功开启胸口的窍穴，就能突破成为武者！”

　　“窍穴？”唐麟怔道。

　　“不错。”小灰侃侃而谈：“人体中有八个最强大的窍穴，只要成功开启一个，就能成为武者！所谓的武生练力，武者练气，在打开第一个窍穴‘气穴’后，就能够吞噬天地间的灵气，强壮身体，淬炼骨骼血肉，寿命大大提升！”

　　唐麟心中恍然，好奇道：“如果八个窍穴完全开启呢？”

　　“那就是传说中的圣人了。”小灰淡然道：“这窍穴每开启一个，都需要机缘，不是那么容易的。”

　　唐麟吐了吐舌头。

　　在整个苍雪王朝中，亿万子民当中，都只有月神楼阁有圣人，可想而知，要开启一个窍穴是多么艰难！

　　“现在，可以先锻炼指力了。”唐麟活动了一下手指，准备进行锻炼，却忽然听到门外十丈外，有轻轻脚步声走来，当即身影一动，立刻将小灰放在书桌下，将书本放在桌面，认真地观看着书本。

　　“吱呀——”

　　屋门被推开。

　　“小书呆。”唐龙看到唐麟在认真读书，笑着道：“先跟我来，父亲召我们过去，似乎有事。”

　　“有事？”唐麟愣了一下。

　　“嗯，我先去了，你快来。”唐龙说完，便转身迅速离去。

　　唐麟收拾了一下，立刻也跟着过去，来到了正堂当中，只见父亲端坐在最高席位的椅子上，品着茶水，愁眉不展。

　　“父亲。”唐龙和唐麟先后赶到，恭敬喊道。

　　“嗯。”唐天看着自己的两个儿子，露出温和的笑容，道：“这次召你们来，是有件事情要跟你们说。”

　　“嗯？”唐龙和唐麟好奇地听着。

　　“小时候，我给你们说过，你们的母亲患病去世了。”唐天的神色凝重，沉声道：“其实她并没有死。”

　　“什么？”唐麟二人大为吃惊。

　　“母亲没死？”唐麟几乎怀疑耳朵听错了，十几年从没听过母亲音讯，在他心中一直都认为已经去世，此刻父亲竟然说没死？

　　“你母亲是首都龙家的人。”唐天声音沉重，道：“龙家是我们苍雪王朝第一大世家，当年你母亲生下你之后，就被带会了族内，所以我才编了个谎话，说她已经去世。”

　　“龙家的人！”唐麟心中大震，他熟读《书经》，上面记载了王朝内的一些大势力。

　　如武馆有“七星武馆”，“神武门”。最高贵地方有“月神楼阁”，而最大的世家，就是这龙家！

　　龙家中的人，据说是蛮神后裔，具有神龙的血统，个个都骁勇善战，帝国中的十大元帅里，有八个都是龙家的人！

　　可以说，龙家是整个帝国最强大的后盾，掌控着帝国内百分之八十的军事力量。而这个家族从王朝开创以来，就一直存在，家族的族长据说是第一代皇帝的生死兄弟。

　　“母亲没死，而且是龙家的人。”唐麟心中混乱，“是我在做梦，还是错觉？”

　　“你们不用怀疑我说的话。”唐天叹息了声，道：“本来我是打算一直隐瞒下去的，但是今天龙家的三总管过来了，他说再过一年，就是龙家每十年一届的龙祭大典，这个大典是非常重要的，每个龙家的人，都必须要参加。”

　　“龙祭大典？”唐麟怔了一下。

　　“所谓的龙祭大典，就是从二十岁以下的年轻一辈中，选拔出实力最强，血脉浓度最高的人，进行‘刻龙纹’的仪式。”唐天看向唐龙，道：“这次你们过去参加时，主要是见见你们的母亲，她身份显赫，是龙家的一代才女，当年屈嫁给我，被带会族内后一直没见到你们，肯定十分想念。”

　　“一年。”唐麟脑海发嗡，“再过一年，就能见到母亲……”

　　“小凤也去么？”唐龙问道。

　　“会去的。”唐天点头道：“我已经给她送信了。”

　　“那就好。”唐龙轻舒了口气，道：“母亲竟然是龙家的人，不可思议，到时候就能见到了，一年，真希望时间过的快点啊！”


第一十五章 卧龙池的妖怪！

　　唐天说完事情后，便离开了正堂。唐麟和大哥分开，回到了自己的屋中，心中仍然犹如做梦。

　　“母亲，只要再过一年，就能见到……”他眼神火热，看着窗外的飘泊大雪，握紧了拳头，将书篓提起，几个闪身间便来到了武馆后院的卧龙池边。

　　“如今虽然达到高级武生实力，但指力却没有来得及锻炼。”唐麟的感应灵敏，察觉到四周没有人后，便将小灰放在旁边，自己两手倒立，以一根手指支撑起整个身体，手指微微弯曲，进行肌肉锻炼。

　　“一个，两个……”唐麟手指不停弯曲。

　　这样的锻炼，不单单能提高手指的力量，还能锻炼自身的平衡性，在学习轻功时，平衡性是很重要的一个因素。

　　大雪落在他的鞋底上，高高堆起一层。

　　就在唐麟汗如雨淋地锻炼时，忽然间听到一道悄然地风劲声，从不远处传来，不由心中一惊。

　　“有人过来了，难道是父亲？”唐麟身体一转，立刻双脚落地，动作轻盈如绒毛一般，躲在了假山后面，从一个小缝中偷偷望去。

　　只见一个身材均匀的黑衣青年，从围墙上轻轻掠下，脚尖轻轻一点围墙后的竹叶，便借力落在了卧龙池边。

　　“好厉害的轻功，简直是踏雪无痕！”唐麟看得心中一惊。

　　以父亲的实力，都无法做到如此轻盈，将浑身百斤重量，压在一片细小竹叶上就能发力，这样的轻功简直是出神入化。

　　“这人是谁，怎么会偷偷潜入我们家。”唐麟皱起眉头，屏住呼吸，不敢凝视，只能偷偷地窥视，担心被察觉到。

　　这黑衣青年似乎对自己的实力极有信心，并没有太过警惕，他轻轻落在卧龙池边，发现四周并没有人，轻蔑一笑，“这纯阳武馆果然是没落，任由外人闯入进来，都没有一点防备。”

　　他一边说着，走到了卧龙池边，向这池清水望去，见上面并未结冰，池水清澈见底，他沉吟了片刻，突然身影一闪，朝池水上落去，脚尖微微一点水面，便借力跃起，手中已经捞到了一点水渍。

　　这青年舔了舔水渍，像是细细品味一样，“果然没有任何灵气，只是普通的温泉水，难道里面的灵性真的全失了？”

　　唐麟看着这青年的行为，心中有些疑惑，就在这时，忽然发现这青年手臂抬起时，袖口有一个绣刺，赫然是一条张牙舞爪的飞龙！

　　“天龙武馆！”唐麟怔了一下，脸色立刻沉了下来。

　　“这天龙武馆果然在打卧龙池的主意，竟然派人秘密过来查看，而且嚣张到竟然不换夜行服，直接穿着武馆服装就过来了，太不将我们武馆放在眼里了！”

　　在唐麟心中愤怒时，那青年似乎有些迟疑，最后还是下定决心，身影一闪，如一条游鱼般蹿入了卧龙池中，在温润地池水中慢慢潜入了下去。

　　“当年卧龙池名震龙象城，所有武馆都知道，但后来武馆没落，所有人都知道卧龙池变成了普通温泉池，这天龙武馆竟然还不死心，难道他们知道什么秘密？”唐麟心中思索。

　　就在这时——

　　噗！

　　水面猛然炸开一个波浪，那黑衣青年浑身湿淋淋，如落汤鸡般从中蹿出，脸上带着惊骇，忙不迭地身影踏过旁边的石头，借力迅速逃窜而去。

　　唐麟有些愕然，看着那青年转瞬消失后，目光不由落在了水池上，只见一圈涟漪翻开，清澈的池水中，似乎有一道黑影掠过，恍如错觉。

　　“怎么回事，那青年怎么突然离开的这么快，似乎见到了什么？”唐麟怔了怔。

　　“快离开这里。”小灰的声音突然出声道。

　　唐麟看了他一眼，心中疑惑，却没有多问，离开带着小灰离开了卧龙池，回到房间中。

　　“还好你刚才没有靠近。”小灰松了口气，庆幸地道。

　　“究竟是怎么回事？”唐麟忍不住问道。

　　“你们家那池子里，竟然居住着一头大妖怪。”小灰心有余悸，道：“这妖怪隐藏的好深，这么多天我都没有察觉到那里有妖气，今天那青年潜入下去，肯定是惊动了这妖怪，你当时如果离得近一些，被这妖怪发现了你，肯定会把你拖下去吃了。”

　　唐麟满脸愕然，听得头皮发麻，道：“妖怪怎么会出现在我家的池子中，我们家在这里居住这么久，怎么从没有发现。”

　　小灰摇着头道：“我绝不会看错的，刚才那缕妖气很明显，这妖怪显然已经具备灵智，狡猾无比，你们龙象城是一个中型城市，有武者坐镇，所以它才不敢随意出来祸害人，否则你全家人早死了。”

　　唐麟浑身冷飕飕地，道：“难道我们家卧龙池突然失灵，就是这妖怪在作乱？”

　　“应该是的。”小灰摇晃着尾巴，道：“你还是快去请武者来镇压吧，我看这妖怪的气息，似乎已经很强了，再加上你们这卧龙池本来就具有庞大灵气，促进了它的生长，如果它一旦突破，达到了妖王级别，就是武者来都没用，你们整个龙象城，只怕都将在一夜间覆灭。”

　　唐麟心中一寒。

　　妖怪的可怕传闻，他早就听过不少，没想到自己家里，竟然就隐藏着一头，幸好今天被那青年给引动，否则还一直浑然不知。

　　“我先去通知父亲和大哥，然后去‘武者殿’，请武者们来帮忙镇压！”唐麟看着小灰道：“你在这等我。”

　　“嗯。”小灰点头。

　　唐麟当即离开房间，迅速来到父亲的书房，敲了敲门，里面传来父亲的声音，“进来。”

　　唐麟推门而入，看到父亲和大哥都在，连忙道：“父亲，我有件很重要的事要和你说。”

　　唐天看到小儿子焦急的神色，心中微凛，脸上的温和变得凝重，道：“什么事？”

　　“我们家的卧龙池中，居住着一头大妖怪！”唐麟连忙道。

　　“啊？”唐天和唐龙都是呆了一下，几乎怀疑自己耳朵听错了，“你说什么？”

　　唐麟苦笑了声，道：“今天我无意路过卧龙池，在里面发现了一头大妖怪，我怀疑，卧龙池的灵气失效，就是被这头妖怪给吞噬了。”

　　唐龙错愕道：“你没看错吧？怎么可能！”

　　“麟儿，这是真的吗？”唐天认真地看向唐麟。

　　唐麟肯定地点了点头，“绝不会错。”

　　唐天眉头皱起，虽然唐麟还小，但从不说谎，他沉吟了一会儿，便站起身来，道：“你跟我来，我们去‘武者殿’，请武者们来帮忙除妖。”

　　“好啊，我也去。”唐龙连忙道。

　　“嗯。”唐天微微点头。

　　三个人当即便离开了武馆，迅速朝着城中的“武者殿”走去。在每个城市中，都有一个“武者殿”，是镇守该城市的武者机构，里面居住的全是武者，守护着所属的城市。

　　远远望去，一座雄伟壮丽的建筑物，高高耸立在一片空旷场地，附近街道繁荣，却在这建筑物大门外，有些冷清，所有人经过这里时，都会绕远一点。

　　在大门口有一个“雪花”标志，代表里面居住的，是隶属于王朝部下的武者！

　　唐天带头走去。

　　在门口有八名侍卫，身上都是高级兽皮缝制的精致铠甲，浑身散发着冷冽气息，如一尊尊雕塑。

　　“站住！”一名侍卫喝住唐天，道：“你来这里有什么事？”

　　唐天拱了拱手，谦和道：“麻烦通报一声，我们家里有一头妖怪，希望能请武者大人帮忙镇杀。”

　　“妖怪？”那侍卫的脸色暖和，点头道：“我知道了，你在这里等一下，我去通报武者大人。”

　　“多谢。”唐天微笑道。

　　这侍卫立刻进入了建筑物中，一炷香后，才从里面走了出来，身后多了一个白袍光头中年人，脸上带着慈和地笑容，出现在唐天面前，道：“你家有妖怪？你确定么？”

　　唐天回头看了一眼唐麟，点头道：“我确定。”他知道，欺骗一个武者的下场，轻则进入监狱，重则被武者怒杀。

　　“带我去看看。”白袍光头微微点头，道：“如果是只小妖，我顺手除了，如果是大妖，我会再叫几个人。”

　　唐天拱手道：“多谢武者大人。”

　　“带路吧。”白袍光头挥了挥手道。

　　唐麟想要张口，却又停下，他知道，连小灰都说是大妖怪，那么这头妖怪肯定实力极强，单凭这白袍光头一个人，只怕还远远不够，但是自己出言提醒，谁会相信呢？

　　很快，几人就回到了武馆中，白袍光头看到唐天的家业，竟然是开办武馆的，眉宇间的冷傲微微收敛了几分，跟着唐天身后，来到了卧龙池边。

　　“妖怪就在那里面。”唐天远远便停下，指向卧龙池。

　　“哦？”白袍光头艺高人胆大，走近到卧龙池边，漆黑的眼眸中浮现出白雾似的光芒，如星辰般璀璨，向池水中凝视过去，许久后，才收回了目光，脸色微沉地看向唐天，道：“这里面根本就没有妖怪，你竟然敢欺骗我！”


第一十六章 武者VS蛟龙！

　　唐天怔住。

　　“怎么可能。”唐麟有些吃惊，忍不住道：“妖怪就在那里面，绝对有的。”

　　“哼！”白袍光头男人冷哼一声，眼眸冷冽地瞥了唐麟一眼，随即看着唐天道：“念在你是开办武馆，为帝国培养人才的份上，你就跟我回去，在牢狱里面壁半年吧。”

　　唐天的脸色有点难看，却没有说话。

　　就在这时——

　　“武者大人请。”一道恭维地声音，从所有人后方传来，唐麟回头望去，便看到一个黑衣青年，神色恭敬地看着身边的两个人。

　　这两个人分别是一男一女，男的身材雄壮，浑身肌肉饱满如钢筋一般，眼眸锐利，闪烁着精光。

　　在他身边的女子，身材修长妙曼，肌肤白皙水嫩，美丽的脸颊上带着优雅，背后负着一柄细长弯刀。

　　“是他！”唐麟一看就认出，那黑衣青年就是偷偷潜入卧龙池的青年。

　　这时，这黑衣青年也看到了唐天等人，由于视角被遮住，并没有看到他们身后的白袍光头，只是轻笑一声，眼中泛着戏谑，向身边的女子道：“武者大人，这个就是馆主。”

　　这女子微微点头，看着唐天的目光充满冰冷，道：“就是你在豢养妖怪，危害人类？”

　　“豢养妖怪？”唐天愕然。

　　“武者大人，他家后面那个水池里，就有一头大妖怪，真不知道吃了多少人类，才长的这么强大。”黑衣青年恭维地道。

　　“哼！”旁边那雄壮男人眼神冰冷，道：“身为人类，却豢养妖怪，该死！”说完，也不见他如何作势，唐麟便感觉面前劲风一闪，一股令人窒息的压迫感传来，紧接着，头顶的阳光便被遮住，这雄壮男子如巨人般站着面前，给心里造成巨大阴影。

　　“李雷，不要冲动。”一道温和地声音忽然传来。

　　这雄壮男子怔了一下，有些诧异地向卧龙池边望去，便看到白袍光头安静地站在那里，脸上立刻露出了笑容，道：“原来是青峰大哥，你怎么会在这里？”

　　白袍光头瞥了一眼不远处的黑衣青年，微笑道：“我是被这几人请来除妖的，他们说这水池里有一头妖怪，我本来还不相信，现在看来是真的。”

　　“哦？”雄壮男人诧异，低头看向唐天，“原来是我们错怪了你。”说完，转头看向那黑衣青年，冷下脸来，道：“你应该知道，欺瞒一个武者，会是怎样的后果！”

　　黑衣青年脸色一变，连忙道：“我确实是看到他们后院水池里有妖怪，没有故意欺瞒两位武者大人……”

　　雄壮男子皱了皱眉。

　　这黑衣青年确实只是说，在这里的水池中发现妖怪，疑似馆主私自豢养，沦为妖怪的奴仆。

　　“请问——”唐麟已经看清楚情势，心中怒气勃发，寒声道：“你是怎么知道我们家水池里有妖怪的？连武者大人都没发现，你是如何发现的？是不是你偷偷潜入进来过？”

　　听到唐麟的话，几人都诧异地看了他一眼，没想到这个孩童小小年纪，言辞竟然如此锐利逼人，不过当看到唐麟一身书生服时，眼中的兴趣便减淡许多了。

　　“不错！”唐天也反应过来，冷冷盯着黑衣青年，道：“你是谁，我似乎没见过你。”

　　黑衣青年狠狠瞪了唐麟一眼，心中暗暗叫糟，感受到大家的目光，头皮发麻，道：“我今天恰好路过外面，感受到里面有妖气，所以才推测出来的。”

　　“胡说！”唐麟怒声道：“刚才武者大人仔细观察，都没有发现妖气，你只是路过，就感应到了，难道说你比武者大人还强？”

　　白袍光头饶有趣味地看了唐麟一眼，随即向黑衣青年望去，嘴角带着一抹笑容。

　　“这，这个……”黑衣青年张口结舌，眼光偶尔看向唐麟时，流露出恶毒的光芒，恨不得将他一口吞掉。

　　“父亲。”唐麟看向自己的父亲唐天，“我们是不是应该报官，说他私闯民宅，我们武馆内最近经常丢失财富，说不定就和他有关。”

　　唐天点头道：“这件事必须要有个说法！”

　　黑衣青年握紧拳头，死死盯着唐天和唐麟，像一条饥饿的凶狼，如果不是碍于旁边有三名武者，只怕早就动手了。

　　“好了。”白袍光头挥了挥手，看向雄壮男人，道：“李雷，你们过来看看，如果这里面真有一头妖怪，只怕实力要强过我，以我的感应能力，都没办法察觉到它。”

　　李雷神色逐渐凝重，身影一闪，宛如瞬移般出现在卧龙池边，速度快得惊人，完全不是人类所能达到。

　　“如果青峰大哥都没办法感应到，我们就更不能了。”李雷伸手摸入怀中，道：“我这里正好有张一级感应符，应该会有一点用。”从衣服中摸出一张赤红色的符箓。

　　噗！

　　手指一搓，符箓便焚烧了起来，一股浓郁而精纯的光芒从符箓上闪耀着注入到他的身体中。

　　嗡……

　　卧龙池水面上，浮现出一缕紫色的气息。

　　“果然有妖气！”雄壮男子李雷睁开眼睛，神色凝重，“只是一缕妖气，竟然就这么浓郁，看来很不好对付。”

　　白袍光头微微点头，向旁边的唐天等人道：“你们退开，让武馆内所有人都离去，不得靠近千丈之内。”

　　唐天心中暗惊，没想到唐麟说的果然不错，这里面真的居住着强大妖怪，幸好今天被发觉，否则不堪设想。

　　他立刻点头，带着身边的唐麟和唐龙迅速离开，并且召集武馆所有学员，退出了武馆。

　　唐麟站在武馆外，远远地驻足观望。

　　附近街道的人，听到这里有武者除妖，一个个好奇兴奋地聚集过来，站得远远地观看。

　　“吼——”

　　突然，一道惊天动地的咆哮声，如雷鸣般响彻附近几条街。

　　听到这暴戾而残忍地长啸声，唐麟浑身的血液都像堕入冰窟一般，头皮发麻，忍不住变色。

　　“嘭——”

　　巨大的水爆声，从武馆后院响起，唐麟极目眺望，甚至能看到空气中弥漫出一层水雾，隐约有金属交戈声响起。

　　“这纯阳武馆中，竟然有妖怪，真可怕。”

　　“还好请了武者除妖，不然里面的人都会被吃掉。”

　　“武者真是强大啊，听这声音，这妖怪肯定可怕无比！”

　　附近的人议论纷纷，一个个踮脚观望，却被围墙遮住，什么都看不到。

　　……

　　卧龙池边。

　　清澈地池水如洪水般宣泄而出，将附近的树林都沾湿，一条浑身漆黑鳞甲，犹如钢铁浇铸而成的巨大蛟龙，长达十丈，下半身盘卧在池水中，上身游走，如挺立地毒蛇。

　　在这蛟龙腹下，四肢鹰爪般的锐利钢爪，不停地挥舞着，警告着面前的三个人类。

　　“竟然是水族王者。”白袍光头神色凝重，手掌一抓，从背后的衣服中摸出一柄细黑的软剑，脚尖站在亭顶上，冷冷看着这头蛟龙，道：“还想挣扎，今天就是你的死期！”

　　嗖！

　　他身影一闪，白色的衣袍如一缕光亮，手中的软剑挥舞得犹如一幕黑布，朝蛟龙的头顶直袭而去。

　　“该死的人类，我隐居在这里，没有残害过一个人，你们今天要来送死，我就成全你们！”蛟龙咆哮一声，沙哑带有金属质感地声音如雷鸣般，震得假山石头抖落，它手中利爪朝白袍光头拍击过去。

　　噗！噗！

　　白袍光头的软剑如毒蛇般，并没有硬碰硬，而是轻轻斜射进去，戳进了蛟龙的鳞片中，微微一挑，锋利的剑刃竟将鳞片下的血肉都割下，削落了许多鳞片。

　　“青峰大哥的秋风剑，果然名不虚传。”李雷赞叹一声，随即手持自己的战刀，朝蛟龙的后背闪掠而去。

　　“狂雷刀法！”

　　李雷咆哮着，手中战刀犹如化作无数刀影，手臂的挥舞速度快得惊人，没有经过千万次的锻炼，是绝对无法在快速劈砍中，仍然能够让每一刀，都落在自己想要劈砍的位置。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　蛟龙的利爪在战刀下摩擦出无数的火花。

　　“薄葬之舞！”清冽而优雅地声音，从蛟龙身后传出，那美丽的女子不知何时已经出现在它身后，手中出现一个发带似的红色缎子，挥舞间触碰到蛟龙的鳞甲上，竟发出金属撞击的声响。

　　片刻之间，三大武者各施手段，将这蛟龙逼得退缩在池水中，浑身鳞甲被打得鲜血淋淋。

　　“该死，该死！”蛟龙愤怒的眼瞳盯着三人，咆哮道：“你们都要死！！”它浑身的黑色鳞甲刹那变成了红紫色，一股股的紫色妖气从身体中磅礴而出，将清澈池水都染得发紫。

　　“什么！”白袍光头脸上大失惊色，“不好，快逃！”立刻放弃手中的进攻，身体闪烁，朝远方逃窜而去。

　　……

　　在武馆外的大街上，唐麟忽然看到卧龙池方向，浮现出一股浓郁的紫色雾气，立刻感觉到一股不安的感觉。


第一十七章 武神！

　　“啊——”

　　就在唐麟心中不安时，一道凄厉地叫声突然从武馆后方传出，仿佛看到了极为惊怖的事情发出的绝望惨叫。

　　原本热闹的大街，刹那间变得一片寂静，所有人都听得出来，这是人类的叫声。

　　难道是三名武者出事了？

　　在所有人心脏怦怦直跳时，远方一道强势的风啸传来，只见一道黑影闪过，如幻影般掠进了武馆当中。

　　唐麟反应极快，凝目望去，却依旧只能看到一片残影，隐约是一个黑衣男人。

　　“吼！”

　　武馆中突然爆发出愤怒地咆哮，漫天的紫色雾气突然收缩，紧接着，紫气化作一片云雾，朝远方飞速逃窜而去。

　　所有的战斗声，都忽然落幕。

　　在所有人的等待中，武馆里缓缓走出一个黑衣男人，冷峻的脸颊，冰冷的眼瞳，眉宇间带着一股煞气，他在人群中扫视一遍，便向唐天这里走了过来。

　　“你就是武馆的馆主？”黑衣男人像命令般的口吻道。

　　“是的。”唐天心中忐忑，“不知道武者大人有什么吩咐？”

　　“战斗造成的损失，这里是补偿。”黑衣男人从怀里摸出一个钱袋，抛给唐天，然后便转身朝远方走去。

　　寂静的街道上，竟没有一个人敢出声，仿佛见到了天子一般，浑身压迫得几乎窒息。

　　“怎么就他一个人出来。”唐麟手心冒出冷汗，“难道其余三名武者，都已经阵亡？”

　　唐天神色沉重，带头走进了武馆中。

　　唐麟来到后院的卧龙池，只见附近的小树林上到处是水渍，卧龙池边的假山崩裂，亭子倒塌，遍地狼藉。

　　在碎石中，还有几处醒目的血迹，以及散落的鳞片，每个鳞片都有巴掌大小，如钢铁铸就一般。

　　“那头妖怪死了？”唐麟心中惊颤，单是一枚鳞片就有巴掌大，这妖怪的身体是何等巨大？

　　在唐麟的意识中，老虎就已经极为吓人了，只有高等武者才能对付，可是在这妖怪面前，老虎简直就是乖宝宝。

　　“父亲。”唐麟向身边的唐天道：“这些鳞片都是上等材料，冶炼成铠甲，一定能卖极高价格。”

　　唐天微微一笑，道：“回头将这些炼制两套护心甲，给你和你大哥一人一套。”

　　唐麟连忙摇头，道：“你和大哥用吧，你们经常要打斗，难免受伤。”

　　“你们出门在外，我比较担心。”唐天神色沉重，道：“今天那个青年，是天龙武馆的人，肯定会记恨我们，以后你出门要注意点。”

　　唐麟惊讶道：“你看出来了？”

　　“那当然。”唐天忍不住轻笑道：“你父亲这点眼力还是有的，只是当时不方便提出来，这样就是公然和天龙武馆作对，以我们如今的力量，还不能和他们正面抗衡。”

　　唐麟心中感叹一声，姜还是老的辣，考虑事情要深远多了。

　　卧龙池的事情解决，唐麟回到了房屋中，小灰立刻从书篓里冒出，唏嘘道：“幸好今天来了一名武神，否则的话，只怕你们全家人都要葬命，甚至包括附近几条街的人，都要承受这妖怪的怒火。”

　　“武神？”唐麟心中大惊。

　　武者在普通人心中，已经是高不可攀，更何况是以武通神的强者，那几乎是圣人之下最可敬的人！

　　“难道，那黑衣男人是一名武神？”唐麟心中震撼，自己竟然和一个武神站得如此近，想想都觉得激动。

　　“真没想到，你们家这卧龙池中的那条蛟龙，竟然是一头紫血龙蛟。”小灰感叹道：“虽然只有几千年的修为，但是实力也完全不是寻常武者能够对抗的。”

　　“紫血龙蛟？”唐麟发怔。

　　“妖兽中，水族中以龙为王者，所谓蛇百年成蟒，千年成蛟，万年化龙，同样是一千年修为的妖怪，但蛟龙和鲤鱼精，虾精这样的妖怪对比起来，蛟龙完全可以轻易击杀鲤鱼精，这就像牛和老虎，实际上牛的力气并不逊色老虎，但遇上老虎依旧会被吃掉。”

　　小灰轻叹道：“而在蛟龙当中，又不少的种类，有的是普通蛟龙，由普通的蛇类修炼进化演变而成，还有的蛟龙，却是特殊的种族，有的是在进化中变异，能力完全超越普通蛟龙。”

　　“蛟龙中一共有九大种族，具有最强大的血统，分别是八头蛟龙，血鳞蛟龙，白尾蛟龙，三眼蛟龙等等……而在里面排行第二的，就是紫血龙蛟！”

　　小灰沉声道：“即将蜕变成龙的紫血龙蛟，连圣人都难以对抗，一旦进化为龙，将是龙族中最强大的神龙种族，远不是普通龙族可以媲美。”

　　唐麟心中震撼。

　　他从没想过，妖兽中竟然有如此细腻的划分，简直就是一个完整的妖兽世界。

　　“这头紫血龙蛟并没有死。”小灰看了唐麟一眼，道：“你还是做好搬家准备，说不定它会回来报仇。”

　　“没死？”唐麟大吃一惊。

　　“那名武神来迟了。”小灰道：“这紫血龙蛟已经变化成云雾离去，这名武神根本无法追上，只有圣人才能飞行。”

　　唐麟心中沉了下去，被一头妖怪惦记着，后果不堪设想。

　　“我要去告诉父亲。”唐麟立刻起身，离开了房间，“绝不能再居住在这里，必须尽快搬家。”

　　……

　　龙象城外。

　　宽阔护城河上，一条笔直的甲板拉下，游客行人来往，过往的商人车辆密集。

　　嗖！

　　一道紫色云雾从僻静处悄然落入护城河中。

　　咕噜！

　　紫色云雾立刻变化成一头浑身漆黑鳞甲的巨大蛟龙，将水里的鱼儿惊得立刻四处逃窜。

　　“混蛋，该死！”漆黑的蛟龙游向护城河底，眼瞳中闪烁着滔天怒火，“幸好我变化得快，否则被这名武神抓住，我‘也荒’就要葬命在这一个小城中。”

　　“都是今天那该死的人类，今天潜入水底，打扰我的修炼，若不是在紧要时刻，我直接将他一口吞吃！”这紫血龙蛟心中充斥着巨大怒火，“还有这武馆的卑微人类，都要死，你们都要死！！”

　　它身上的伤口在河水下缓缓愈合，强大的恢复能力让它并没有受到太严重的伤。

　　“我的孩儿，你等着我，现在我还无法回去，那名武神肯定会时刻监视着那里，等过段时间，我一定回去接你！”紫血龙蛟眼中露出强烈恨意，身体不断朝河底潜去，它突然想到什么，张口一吐。

　　噗！噗！

　　两道身影从它嘴里喷出，赫然是昏迷的白袍光头和那美丽女子，两人浑身鲜血淋淋，处于昏迷中，但在河水的灌溉下，立刻惊醒。

　　“这里是哪。”两人心中惊恐，发现四周都是水。

　　“死吧！！”紫血蛟龙巨大的身体缠绕过去，眼瞳中闪烁着残忍和暴戾。

　　……


第一十八章 妖蛋！

　　武馆正堂中。

　　唐麟一进来就看到父亲端坐在上方，身边是一个武馆教头，两人似乎在议论事宜。

　　唐麟顾不得唐突，飞快地走进，向唐天道：“父亲，我有件事要说。”

　　唐天有些诧异，向身边的武馆教头道：“老周，你先喝口茶。”说完，向唐麟道：“什么事？”

　　“那头妖怪没有死！”唐麟沉声道。

　　“什么？”唐天和旁边的武馆教头皆是脸色骤变，吃惊地道：“难道武者没有将妖怪杀死？”

　　唐麟点了点头，向父亲道：“当时你也看到了，后院中浮现出一片紫色云雾，从《武典》上的记载，妖怪变化多端，那紫色云雾很可能就是妖怪变化的！”

　　唐天皱起眉头，若有所思道：“确实如此，而且那三名武者也不见踪影，如果这妖怪没有死的话……”他的脸色逐渐难看起来。

　　人都会记恨，更何况是妖怪？

　　这妖怪被武者围剿，遭受重创，一定会迁怒于武馆，而在今天这妖怪能安然离去，将来养好伤势，必然能再来杀人，然后从容离开。

　　“父亲，我们是不是要搬家……”唐麟看向父亲，心中踌躇。

　　纯阳武馆是从爷爷那辈传承下来的，世代都在这里安居，当初租金无法交纳，都没有搬家，如今却要离开。

　　“事到如今，只有搬家了。”唐天叹了口气，道：“虽然我们家祖辈都在这里发扬而起，但如今大局为重，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　“馆主说的极是。”武馆教头连忙附和道。

　　唐麟松了口气，道：“那我先去准备一下。”

　　“嗯。”唐天微微点头，道：“不用太急，那妖怪既然离开了，必然不会立刻返回，在这之前，我还要去物色新的武馆住址，大约需要一个月左右。”

　　“知道了。”唐麟点头。

　　离开了正堂，唐麟回到了房屋中，将情况和小灰说了一遍，然后道：“在这一个月内，希望这妖怪不会回来。”

　　“你放心。”小灰笑着道：“这妖怪的胆子不会这么大，刚被打得跑掉，就立刻回来，肯定会修养一番。”

　　“嗯。”唐麟点头，道：“今天还有时间，接着锻炼指力，争取早点锻炼得能够刻画一级正规符箓。”

　　小灰点头道：“不错，你如今虽然实力达到了高级武生，但有太多的东西还没有学会，无论是武学秘笈，还是兵器使用，或是战斗经验，都还很稚嫩。”

　　唐麟点了点头。

　　自己如今只是空有一身力气，加上敏锐的身体反应能力，至于武学秘笈……

　　无论是哪本武学秘笈，都分为“基础”，“小成”，“大成”。在这三大境界上面，就是极难达到的“化境”。

　　自己的亢龙劲，如今是小成境界，想要达到大成，如果没有特殊契机，起码需要一两年。

　　每本秘笈，只有达到“大成”境界，才能发挥出这本秘笈的全部力量。而“基础”程度，只能发挥出二分之一力量。

　　至于兵器。

　　自己如今才只有十二岁，等达到十四岁，身体才完全固定，才可以修炼兵器。按照武学的讲述，兵器是身体的延伸，只有完美的契合，才能发挥得圆润自如。

　　“目前，先把指力锻炼好。”唐麟抛开诸多杂念，身体倒立起来，进行指力锻炼。

　　……

　　积雪越来越深，龙象城位于苍雪王朝北方，冬天总是来得格外的早，屋檐上结成一溜溜手臂粗的冰锥，晶莹剔透。

　　“九百三十一，九百三十二……”

　　卧龙池边，唐麟身体倒立，进行手指锻炼，每根手指都如钢筋般，深深插入积雪中。

　　自从上次妖怪事情发生后，这里便没有什么人过来，并不担心会被人发觉。

　　“呼！”唐麟长吐了口气，身体翻转过来，每天例行的一千个倒立撑终于练好，他喘了口气，看向旁边的水池。

　　“父亲说过，最好的锻炼方法，就是在水中。”唐麟心中想道：“水里的压力极大，在里面练拳，肯定事半功倍。”

　　想到这里，他心中一动，立刻将外套脱下，身体一跃，潜入进水池当中。

　　“天行拳！”

　　唐麟浮在水面上，手臂挥舞，脚掌踢打。

　　“好重，水的粘性带得身体好迟缓。”感受到身体的变化，唐麟眼中发亮，立刻进行疯狂地锻炼。

　　“挥拳，挥拳！”

　　唐麟手臂隐藏在池水中，不断地朝前挥动，每一拳挥出，都像推动一面墙壁般，感到极大的阻力。

　　“这才只是水面，我的手脚竟然就无法施展开来，身体的平衡更是无法稳定，摇摇晃晃，如果日后成为武者，要击杀水中怪物，这样的身手还不是找死！”

　　唐麟心中发狠，咬紧牙齿，屏住呼吸，朝水底潜入下去。

　　潜入七八米后。

　　“挥拳，挥拳！”唐麟感受到四周的压力，闭着眼睛，不断地挥拳。

　　呼！

　　每一拳都将水波搅动，带得身体摇晃动荡。

　　连续挥动十几拳后，唐麟便憋不住气，浮上水面喘了口气，再次潜入下去，进行锻炼。

　　“这样不但能锻炼臂力，平衡度，还能锻炼内脏的肺活力。”唐麟心中暗想。

　　“咦？”正在锻炼中，唐麟感到无法呼吸，睁开眼睛，准备游出水面，却忽然发现漆黑的水池底下，竟然有一团白色光亮，非常微弱。

　　咕咕……

　　鼻孔在喷出气泡，唐麟无法再继续观察，离开浮出水面，大口喘息，过了片刻，再次吸入一大口气，沉入下去。

　　“刚才的光亮，难道是我的错觉？”唐麟心中疑惑，潜入到刚才位置后，睁开眼睛望去，漆黑的池底确实有一团白色光亮，若隐若现。

　　“那是什么东西。”唐麟皱了皱眉，心中沉吟片刻，还是抵不住好奇心，手掌攀着水池下的岩石，朝那白色光团不断深入潜去。

　　离得近了。

　　唐麟感觉有些无法呼吸，他从不知道这卧龙池竟然这么深，那白色光亮近在咫尺，他伸手触摸过去。

　　呼！

　　一股吸力将他身体拉扯着，朝白色光亮中蹿去。

　　浑身的压力猛然一松，唐麟连忙睁开眼睛，却发现自己坐在一个山洞中，而在自己头顶上，是一个圆洞，水流在这圆洞上盘旋，却无法落下。

　　“这水底竟然是干燥的山洞。”唐麟仰头望着洞口，有些震惊，“这水怎么无法落下。”

　　这一切都超出了他的想象。

　　唐麟四处打量，这个洞穴幽深冗长，内壁上镶嵌着一颗颗发光发亮的石头。

　　“嗯？”唐麟的目光突然落在旁边地上一块鳞片上，脸色骤变，“这鳞片……难道，这是那妖怪的老巢？”

　　唐麟心脏怦怦直跳。

　　冗长的洞穴尽头仿佛是一张漆黑的大口，等待着他的进入。

　　“我不做亏心事，不惧妖邪。”唐麟咽下口水，浑身有些发冷，他心中犹豫了一下，最后还是咬着牙，朝洞穴深处走去。

　　“既然来了，索性就看看，那妖怪已经离去，应该不会有同伙的，否则那名武神绝对可以察觉到，我倒要看看，这妖怪的巢穴是怎样的。”他心中暗暗壮胆，小心翼翼地朝洞穴深处走去。

　　这洞穴幽暗冗长，走了百米左右，便出现一片空旷而的巢穴。

　　“嗯？”唐麟脸色微变，在那空旷的巢穴中，有干燥的稻草，以及失去光泽的散落鳞片，空气中弥漫着腥臭味，而在那干燥的稻草上，却静静躺着一个圆滚滚的白蛋！

　　唐麟从没见过这么大的蛋，高度竟然和自己不相上下。

　　“难道，这是那妖怪的蛋？”唐麟的心脏狂跳，立刻悄悄转身离去，沿着来路狂跑，身体一跃，钻进了那个不漏水的空洞中，朝水池表面游去。

　　“那蛋要是突然孵化开，哪怕只是一只刚出生的妖怪，我也不是对手。”唐麟心中一阵后怕，没想到这里竟然还有一颗妖蛋！

　　一旦孵化出来，又是一头妖怪！

　　唐麟迅速从水池中蹿出，回到房屋中。小灰在被窝中，看到他落汤鸡的样子，哑然失笑，道：“你不会失脚跌落水池了吧？”

　　唐麟顾不得换干净衣服，向小灰道：“我刚在那水池中锻炼，却发现水池下有那妖怪的巢穴！”

　　“那很正常。”小灰笑着道。

　　“可是。”唐麟苦笑道：“那巢穴中，有一颗妖蛋，不知道什么时候，就会突然孵化开来。”

　　“妖蛋？”小灰怔了一下，眼睛迸发出亮光，立刻从被窝中爬出来，道：“你确定没看错？”

　　“绝不会错。”唐麟肯定地点头，连问道：“这妖蛋敲碎的话，能不能将里面的妖怪杀掉？”

　　“杀掉多可惜。”小灰跳下床榻，道：“快带我去，你小子运气真好，竟然被你遇上了一个妖蛋，这次你有福了。”

　　“有福？”唐麟错愕，“应该是倒霉吧。”

　　话虽这么说，但他还是很快就带着小灰来到了卧龙池，一人一狗沉入了水池中，直接来到那妖怪的巢穴里。

　　“这水怎么会无法漏下？”唐麟落入洞穴，仰头望着洞口，好奇地向小灰问道。

　　“没什么，只是一个简单的‘避水阵’而已。”小灰兴趣全在妖蛋上面，道：“妖蛋在哪，快带我去。”

　　……

　　这章写的耽误了一些时间，今天三更不变，只是时间较晚，一定会写出来，兄弟们抱歉。


第一十九章 龙精炼体！

　　唐麟带着小灰沿着幽暗通道走去。

　　“这头紫血龙蛟倒挺会选地方。”小灰啧啧道：“你家这水池下，竟然有一条灵石矿脉，不过看这灵气程度，已经快要被耗尽了。”

　　“灵石矿脉？”唐麟一怔。

　　小灰点着头，道：“这岩石上镶嵌的白色石头，就是灵石。在这个世界，草木成精，猛兽成妖，人类入圣，石头吞噬了一定的天地精华，也能孕育出灵性，有的石头开通灵智，变成妖怪，有的石头道行修为不够，只是普通灵石，但里面具备磅礴灵气，能提升武者们的修炼速度。”

　　唐麟心中震撼，没想到一个平凡的石头，修炼的岁月久了，竟然也能变成妖怪。

　　“当初父亲说过，卧龙池本来具备浓郁的灵气，能够淬炼人体，提高修炼速度，应该就是这条灵石矿脉的功效。”唐麟心中暗道。

　　“那妖蛋就在前面吧。”小灰趴在唐麟肩头，向四周打量，道：“这妖怪在这里布置了一个聚灵阵，将灵气都汇到那里去了，应该是打算在这里孵化这妖蛋。”

　　“聚灵阵？”唐麟疑惑。

　　“在阵法方面，我们镇妖一族是鼻祖，以后我会教你使用的。”小灰微笑道：“你现在实力太弱，先将最符箓刻画好再说。”

　　唐麟只有苦笑。

　　很快，他便带着小灰来到了巢穴空洞中，一颗白色的巨蛋躺在稻草上，小灰看到这颗妖蛋，眼睛发亮，道：“紫血龙蛟的蛋，还真是少见，我当年杀死那么多妖怪，都没吃过几个紫血龙蛟的蛋。”

　　唐麟听得头皮发麻，“这蛋能吃？”

　　“当然能吃。”小灰笑眯眯地道：“而且味道非常鲜美，等以后再遇上了，你吃个尝尝就知道。”

　　唐麟嘴角抽搐，胃中一阵翻滚。

　　小灰哈哈一笑，从他身上跃下，来到这妖蛋边，伸出爪子在蛋壳上敲了敲，然后围绕着妖蛋转悠了两圈，才道：“这妖蛋还没有成熟，起码还需要十年，才能够孕育出来，那头妖怪肯定会回来。”

　　“我们要趁机将它毁掉吗？”唐麟问道。

　　小灰摇了摇头，笑着看向他，道：“你想不想要一头紫血龙蛟当你的奴兽？”

　　“奴兽？”唐麟心中错愕，向小灰道：“你不会是要把它孵化出来，再进行镇压，认我为主吧？”

　　“我们镇妖师最大的本事就是驯服妖兽，一旦驯服的妖兽，就绝对无法叛主。”小灰笑眯眯地道：“如果你想要一头这样的奴兽，并不难。”

　　唐麟苦笑道：“但是，如果被那头紫血龙蛟发现，一定会掐死我的。”

　　小灰哈哈大笑，道：“算你聪明，你放心，我没有打算驯服它，这妖蛋中的紫血龙蛟幼儿身体还没成型，我们镇妖族有一套‘兽精炼体’的法门，以这头妖蛋中的能量来淬炼你的身体，可以将你的骨头炼得比钢铁还坚硬。”

　　“兽精炼体？”唐麟怔道。

　　“不错。”小灰点头道：“你回头寻找一柄削石刀，将这妖蛋开顶，然后将身体浸泡在里面，这妖蛋中的能量现在还是游离状态，一旦出现了一个生命物体，就会立刻附上去，自动蹿入你的体内，强壮你的骨骼体魄。”

　　唐麟怔道：“这样不会有什么事吧？”

　　“当然不会。”小灰笑着道：“贵族们为了皮肤光滑，用牛奶浸泡身体，但人体表皮的膜太厚，牛奶很难渗透进来，需要浪费大量牛奶才行，而这妖怪蛋里的能量就完全不同了，至刚至阳，如果不是你达到高级武生程度，身体强壮，否则还无法承受这么强的能量冲击。”

　　“将身体浸泡在这妖蛋中……”唐麟看着这巨大的妖蛋，脸色怪异，最后还是点头道：“我这就去买削石刀。”

　　虽然这种办法匪夷所思，但对于实力的渴望，再加上对小灰的信任，唐麟还是决定冒险一试。

　　他独自离开巢穴后，在外面购买到一柄锋利的削石刀，便立刻回到这巢穴中，用削石刀朝妖蛋的蛋顶划去。

　　咔咔……

　　锋利的削石刀切割在妖蛋上，摩擦出一阵阵牙酸的声响，若不是唐麟指力强大，还真无法将蛋割开。

　　这妖蛋竟然比岩石还要坚固几分，超出了他的预料，最后花费了一番功夫，才将妖蛋顶割开一个圆形空洞。

　　金色的汁液顺着蛋顶流淌下来，散发着一股浓郁的腥味和奇异的香味。唐麟立刻用手接住，发现这金色汁液竟然滚烫如火，将手掌灼烧得隐隐发痛。

　　“别漏掉。”小灰在旁边急忙道：“坚持住，让这能量渗透进你的身体中。”

　　唐麟咬紧牙齿，忍着剧痛，将流淌出来的金色汁液全都用手掌不断抹去，两只手掌被灼烧得几乎快要失去知觉。

　　很快，便不再有汁液溢出，唐麟低头朝手掌望去，感觉到手掌中仿佛注入了一股滚烫的活力，充满了一股爆炸性的力量。

　　“你可以把衣服脱了，将身体浸泡在里面。”小灰在旁边指点道：“以你的体质强度，开始会有点无法承受，慢慢就习惯了。”

　　手掌上的剧痛犹存，唐麟看着面前这颗巨蛋，咬了咬牙，硬着头皮将衣服迅速脱光，赤裸地进入到巨蛋当中。

　　烫！烫！烫！

　　唐麟犹如跳进一个火炉中，浑身皮肤仿佛被火焰焚烧，剧烈地疼痛让他几乎昏死过去。

　　“啊啊……”唐麟的嘴里发出痛苦地嘶哑声，牙齿咬得咔咔响，浑身的肌肉都在抽搐，无法想象地剧痛包裹着每一个部位。

　　虽然唐麟的意志力坚强，但这股剧烈地疼痛还是超乎了想象，几次险些昏厥过去。

　　小灰趴在巨蛋下面，看着唐麟露出来的头部，脸上充满痛苦，心中暗暗道：“好小子，还真没看错你，这妖蛋吞噬了大量灵气，能量充沛，又是紫血龙蛟的蛋，武者都是勉强承受，你居然还能忍住没有昏迷。”

　　在它想来，这巨蛋里的能量是唐麟身体所承受的极限，只能勉强去适应，最多在浸泡过程中，唐麟意识昏迷过去，但身体仍然在不断蜕变，却没有想到唐麟竟然能忍受住。

　　十几分钟后。

　　唐麟浑身依旧如火焰一般，汗水如雨滴般从额头流下，浑身像处于一个大火炉中烧烤。

　　“可以了，出来吧。”小灰叫声道：“一次不能吞噬太多。”

　　唐麟从没觉得小灰的声音是如此动人，他迅速睁开眼睛，身体一跃，从巨蛋中飞速蹿出，落在小灰面前。

　　皮肤触碰到外界的空气，一阵凉爽地感觉犹如飞上天堂，唐麟低头望去，便看到浑身皮肤火红发烫，像充血一样。

　　“现在开始，练拳。”小灰站在一块高石上，道：“这龙血能量进入到你的身体中，还停留在表面的经脉中，需要通过锻炼，将它们挤进你的骨骼当中。”

　　唐麟毫不犹豫，立刻施展出《天行拳》。

　　嘭！嘭！

　　拳风如雷，浑身地骨骼在施展拳法时，腰背扭动，手臂弯曲，将每根骨头都活动开来。

　　随着练拳，唐麟浑身有一种畅快地感觉，拳法自然而然进入到一种娴熟状态。

　　“不错。”小灰在旁边欣慰道：“竟然还能将拳法突破到小成，虽然只是一套辅助拳法，没有太大实战用途，不过锻炼到境界高一点还是有好处的。”

　　唐麟在锻炼时，浑身赤红的皮肤渐渐颜色变淡，十几分钟后，便恢复成正常肤色。

　　“今天到此为止。”小灰从石头上跃下，道：“从明天开始，每天来这里浸泡两次，早晚各一次。”

　　唐麟点了点头。

　　他已经感受到身体的变化，在浸泡之后，自己浑身的力量似乎提升了许多，原本在胯下和后背上没有锻炼到的骨骼，今天全都锻炼得坚硬无比。

　　贪多嚼不烂的道理他是明白的，当即带着小灰离开了洞穴，发现外面天色渐暗，便去吃过晚饭，然后回房一边倒立着锻炼指力，一边翻阅着《书经》。

　　自从刻画符箓赚钱后，他便偷偷买了本纸页制作的《书经》，原本竹签做的搁置在一边了，纸页的轻巧方面，倒立锻炼时直接吹口气就能翻页。

　　转眼间，七天过去。

　　巢穴巨蛋中。

　　唐麟赤裸地端坐在里面，原本巨蛋中满满的金色汁液，如今只有底下一小滩，需要用手掌涂抹到身上才行。

　　经过七天的锻炼，唐麟浑身的骨骼，包括头颅上的，都已经完全锻炼好，本来头颅上是最难锻炼的，如“铁头功”，“开山雷”等武学秘笈，就是专门用来锻炼头部骨头，但要练好少说也是一两年，多则三五年。

　　而有这妖蛋的精华，只需要涂抹在头上，能量就会自动渗透到头骨当中。头骨上的头皮膜虽然坚韧，但并不厚实，只是薄薄一层，很容易渗透进去，锻炼得极为轻松。

　　……


第二十章 觉醒武者！

　　“如今，我的身体已经达到瓶颈。”唐麟盘腿而坐，闭上眼睛，“按照小灰的说法，已经可以尝试着去感受体内的‘窍穴’。窍穴就像人体中的泉眼，每一个都会散发出特殊能力。”

　　“八个窍穴，代表着八个不同能力。”

　　唐麟放下心神，慢慢进入到一种空灵状态，身上每条肌肉的颤动都能感受得到。

　　“第一个窍穴，在于胸口，必须打通第一个窍穴，才能开通后面的窍穴。”唐麟闭紧眼睛，仔细地感受着。

　　这一切说来简单，实际上却极难。

　　十几分钟过去，唐麟依旧一无所获，虽然身体达到高级武生巅峰，但距离武者之境，还有不少差距，单靠这样苦思冥想，还是无法突破。

　　……

　　城门外，护城河。

　　厚厚的寒冰冻结着河面，车马能够踏冰而行，在冰层深处，一道漆黑的影子，在来回游动。

　　哗啦啦……

　　巨大尾巴闪动水流，紫血龙蛟的身体辗转翻滚，冰冷的眼瞳中泛着金属光泽，四周没有鱼儿敢靠近它。

　　“快一个月过去，那名武神应该不会在那里蹲守了吧？”紫血龙蛟心中沉吟，最近几天，它的心中总是有种不安的感觉。

　　“不行，今天一定要去看看，实在不行，一遇上那武神就立刻跑掉。”紫血龙蛟心中暗想，随即身影一变，在僻静河面上变成一个身披兽衣的中年男子，身材魁梧，沿着冰道朝城门口走去。

　　“这城门口贴有感应符，不过我将气息屏住，再施展‘敛妖术’，应该能够躲过吧。”紫血龙蛟心中想道。

　　他化作的中年男人若无其事地跟随人群走了进去。

　　城门口贴着的感应符箓，并没有丝毫异样，紫血龙蛟心中暗松了口气，随即立刻顺着街道巷子，迅速地朝纯阳武馆方位而来。

　　来到纯阳武馆门口时，中年男子仰望着高大的围墙，沉吟片刻，便走到了一个小树林后面，身影一晃，变成一条小狗，施展出少许妖术，朝围墙上跃去，成功跳入到庭院中。

　　“那名武神果然不在。”紫血龙蛟感受到四周没有异样，心中松了口气，迅速朝着纯阳武馆后院小跑过来。

　　路上遇见了武馆学员，它立刻身体一晃，化作一片树叶，等学员走后，才重新变化成小狗，飞速奔跑。

　　一直来到了水池边。

　　“孩儿，我来了，我来看你了。”紫血龙蛟心情激荡，这一路上出奇的顺利，它迅速身影一晃，化作一条小鱼儿，蹿入到水池中，朝着池中加速游去。

　　噗！

　　顺着洞穴落入，化作了一个人类模样。

　　“嗯？”紫血龙蛟忽然脸色一变，“人类的气息，该死，难道有人类来到这里？”

　　它身影一闪，顺着冗长通道疾速冲去，朝巢穴空地掠来。

　　噗！

　　一出现在洞口，它便看到了熟悉的巨蛋，只是，这巨蛋的上端被削开了，露出一个人类的头颅。

　　“我的孩儿？”紫血龙蛟怔了怔。

　　“怎么可能，我的孩儿还要十多年才能孵化，怎么会现在就孵化，而且怎么是人类模样？”紫血龙蛟愣神了片刻，脑海中忽然掠过一丝灵光，它脸色飞快沉了下去，如寒冰一般。

　　唐麟正在感受着身体，却忽然听到洞穴外劲风传来，不禁吓得一跳，睁开眼睛望去，一个魁梧中年男子站在洞穴口，脸色阴沉如水。

　　“这里怎么会有人。”唐麟怔了一下，猛然想起，“只有紫血龙蛟才知道这里！”

　　天！

　　面前这魁梧人类，就是紫血龙蛟变化而成？

　　唐麟的心跳都快停止。

　　一头武神都无法奈何的大妖怪，竟然就站在自己面前！

　　“卑微的人类！！！”魁梧中年人的眼瞳中喷射出愤怒地火焰，仿佛要将天地都焚烧殆尽，强烈地杀机如锋芒般从他嘴里一字字说出，“杀我孩儿，死，该死！！！”

　　破碎的巨蛋，像针芒一般刺激着它的神经。

　　愤怒！

　　前所未有的愤怒！

　　紫血龙蛟浑身冒出冲天的紫色妖气，眼睛死死盯着唐麟，仿佛要用眼神将他揉碎成千万截。

　　唐麟从没感受到，死亡离自己如此之近，仿佛只需要眨一下眼睛，自己的头颅就会被削飞掉。

　　心脏不由自主地嘭嘭狂跳，仿佛要跃出胸腔。

　　当死亡站在面前时，你会如何面对？

　　唐麟的身体完全僵直，无法动弹，在这紫血龙蛟的压迫下，他感觉自己就像一个渺小的蚂蚁。

　　呼！呼！

　　急促地喘息，恐怖蔓延在整个心头。

　　“死！”紫血龙蛟咆哮着，猛地手掌插入岩石中，抓出一大块岩石，朝唐麟投掷过来。

　　这岩石速度快如闪电！

　　躲！躲！

　　唐麟心中拼命呐喊，身体却僵直得无法动弹，完全被紫血龙蛟的气势震在当地。

　　躲啊！

　　唐麟心中大吼道。

　　嗖！

　　身体猛然一闪，横移几米，离开了岩石轰击的地方。

　　唐麟感觉身体突然变得轻盈无比，手臂中充满强大力量，胸口仿佛有一股旋转的气流，眼前的视野变得清晰无比，甚至能看到紫血龙蛟变化的魁梧壮汉身上的汗毛。

　　“突破了？”唐麟感受到身体中有一股气流在游走，这是一种很玄妙的感觉。

　　“死死死！”

　　紫血龙蛟仿佛狂暴了一般，咆哮着挥动手爪，将墙壁上的岩石疯狂投掷过来，密如雨淋。

　　唐麟身体蹿动，闪躲了几块岩石后，还是被一块岩石砸在胸口，骨骼顿时断裂几根。

　　“噗。”唐麟喷出一口鲜血，看着暴怒中的紫血龙蛟，心中有些绝望，“完全不是一个等级的力量，才突破武者，难道就要葬命在这里？”

　　“死吧！！”紫血龙蛟咆哮一声，头颅变成蛟龙形状，锋利牙齿狰狞，仿佛要将唐麟一口吞吃嚼碎。

　　嘭！

　　一股水流猛地从洞穴上面激射下来，阻挡在紫血龙蛟和唐麟之间，岩石仿佛倒塌一般，哗啦啦滚落而下。

　　“混蛋，该死的武神，啊啊啊……”紫血龙蛟疯狂地咆哮着，完全不顾凶猛地水流，朝唐麟暴掠过去。

　　唐麟只觉眼前一闪，紫血龙蛟的身影就逼近面前，尖锐地手爪几乎要触碰到自己的额头。

　　“哼！”一道冷哼声突然响起，只见紫血龙蛟胸口往下一凹，身体迅速倒飞了出去。

　　面前如瞬移般出现一个黑衣男人，战神般的身躯充满刚强力量，冷漠地俯视着紫血龙蛟，“孽畜，在我面前还想伤人，找死！”

　　“滚！”紫血龙蛟咆哮一声，身体猛然变大，化作本来的蛟龙形态，将整个洞穴填满，尾巴高高抡起，疯狂地抽打在岩石上，将洞穴震荡得几乎倒塌。

　　这黑衣男人眼神发冷，手掌迅速拉住唐麟，身体一闪，踩着岩石朝外面闪掠而去。

　　唐麟只觉面前视线一花，自己就出现在卧龙池旁边，而原本的卧龙池，此刻已经塌陷了下去。

　　嘭！

　　紫血龙蛟的身影从水池中冲出，仰天咆哮，愤怒地吼声传遍四周街道，它张牙舞爪地怒瞪着黑衣男人，怒吼道：“给我滚开，不要逼我！”

　　“真是嚣张。”黑衣男人冷漠地看着他，“等你再修炼几千年，或许还有实力在我面前说这话，现在的你，只是一条小蛇而已。”说着，身体猛地一闪，就出现在这紫血龙蛟的头顶上空。

　　吼！

　　紫血龙蛟反应极快，张口猛咬过去。

　　这黑衣男人身影一闪，如瞬移般迅速出现在它的尾后，两手大力抱住蛟尾，低吼一声，猛地将这蛟龙的身体举起，狠狠朝另一边砸去。

　　嘭！！

　　大地震出一条深深沟壑。

　　紫血龙蛟的身体猛然变化做一团紫色雾气，然后重新变化成蛟龙形状，脱离了武神手掌的控制。

　　“该死！”紫血龙蛟心中恨得滴血，单是这一下，自己的内脏就遭受到重创。

　　武神的力量竟然强大到这种程度，它咬了咬牙，愤怒地盯着远处的唐麟，怒吼道：“我一定会回来的！”说完，身体迅速化作一只小鸟，朝天空中飞去。

　　“想跑？”这名武神眉头一扬，脚尖一点地面，跃上屋顶，迅速跳跃而上，来到这飞鸟身边，手掌上浮现出一股白色的气流，朝这飞鸟狠狠一拳打去。

　　嘭！

　　羽毛抖落，飞鸟被打得如炮弹般朝远处房屋砸去。

　　嗖！

　　在即将落下时，飞鸟迅速变化成蛟龙形状，将那片房屋都压塌，里面的人更是生死不知。

　　紫血龙蛟心中震撼，来不及多想，立刻变化成蟑螂，老鼠各种形状，迅速逃窜而去。

　　“你跑不掉！”这名武神冷哼一声，身体闪烁，飞快追踪了上去。

　　……


第二卷 禁忌之地

　　激情四射！


第一章 武者八境！

　　残破的水池边，唐麟看着武神和那紫血龙蛟的身影渐渐远去，心中唏嘘不已，这样的强者战斗起来，简直是毁天灭地，房屋如纸糊一般轻易撞碎，力量大得不可思议。

　　“以这武神的力量，如此近距离战斗，只怕这头紫血龙蛟难逃厄运，纵然离去，也会付出惨重代价。”唐麟心中想道。

　　回想起刚才所发生的一幕，他仍然感到心有余悸，那种面对死亡的恐惧感，深深烙印在他心中。

　　“虽然险些丧命，不过多亏了这紫血龙蛟，在这样的压力下，我才能突破成为武者！”唐麟低头看向自己的手掌，意念一动，体内流窜的气息仿佛手指般可以操控，直接顺着皮肤浮现出来。

　　原本练武后变得粗糙的手掌，在经过妖蛋能量浸泡后，早已将表皮蜕去，变得光滑白皙，此刻上面浮现出一层白雾蒙蒙的光影。

　　“这就是气！”唐麟心情激荡。

　　《武典》记载，在突破成为武者后，体内第一个窍穴打通，便能吸收天地间游离的“气”，容纳进身体中，淬炼骨骼，使得身体变得更加强壮！

　　“麟儿。”父亲的声音这时从远处传来。

　　唐麟回头望去，就看到父亲神色慌张地跑来，连忙撤掉手上气流，迎了上去。

　　“刚才那头妖怪是怎么回事，你没事吧？”唐天担心地上下看着唐麟。

　　唐麟心中一暖，摇了摇头，道：“我路过这里，就看到那名武者大人在和那妖怪对打，然后就打远了。”

　　唐天松了口气，道：“还好，看来这妖怪果然是要回来报仇，幸好有那名武者及时出现，否则后果不堪设想。”

　　唐麟深有同感，若不是这紫血龙蛟看到自己孩儿被毁，心中太过愤怒，导致释放出大量妖气，只怕那名武神还无法感知到，那么自己今天就要死得渣都不剩了。

　　“先离开这里。”唐天看着一片狼藉的卧龙池，向唐麟道：“再过两天就搬家，新府邸已经找到了。”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　随着父亲离开后，唐麟回到了自己的屋中，只见小灰早已偷偷摸摸地逃了回来，缩在被窝当中。

　　“今天真危险。”小灰心有余悸道：“还好你及时突破成武者，避开那一击，否则当场就要被砸成肉泥。”

　　唐麟庆幸不已。

　　今天能活下来，完全是运气。

　　“如今你已经突破成为武者，以这妖蛋的精华滋润，你的身体远比一般武者强壮，根基雄浑，日后好好修炼，要成为武神，都有希望。”小灰向唐麟道。

　　唐麟心中一笑。

　　武者！

　　这两个字就像无数金色的荣耀堆积而成，象征着绝对的力量，绝对的权威！

　　武者，走到任何地方，都是受人敬爱的。

　　“曾几何时，何曾想过自己有朝一日，会成为一名武者！”唐麟心中感慨。

　　武馆自从爷爷那一代后，便再也没有诞生出武者，就连高级武生，都很难培养出来。一个武馆有武者坐镇，那地位完全是截然不同！

　　“《武典》上说，武者能够当街杀人，知府无法治罪，只能交给专门的武者司法机构，并且可以加入朝廷设立的武者殿，享受俸禄。武者若是外出狩猎牺牲，会设立英雄碑，并且家人得到巨额安葬费。”

　　成为武者，所得到的好处是无法想象的。

　　唐麟收敛心思，“一切外在故不具存，唯有力量才是永恒的真理！以我如今力量，遇上妖物都能轻易击杀，若是遇上千年道行的妖怪，要击败有可能，但要击杀，就比较困难。”

　　武者虽然可以击败妖怪，但要击杀还是无比艰难的。

　　妖怪的逃躲能力，是武者所不具备的，尤其是变化多端，防不慎防。

　　“如今，我要丰富我的实战能力，再过几天搬去新家，就准备前往迷雾沼泽，狩猎妖物，锻炼我的战斗经验！”唐麟心中打定主意，他知道，自己如今是一名武者，日后所踏上的道路，必然是一条无数鲜血尸体堆积而成的道路。

　　自己日后将会面对各种妖怪，只有变得更强，才能一直存活下去！

　　“如今，你已经是武者。”小灰看着唐麟，道：“可以认真的修炼武学秘笈，至于兵器，还要再等两年。”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　“我这里有一本《龙血典》，是我镇妖族的武学宝典，据说，这部宝典并非是我镇妖族原创，而是先祖从一名蛮族人手中换取来的。”小灰微笑道：“以你如今能力，可以开始修炼第一层。”

　　“《龙血典》一共分为三层。”

　　“第一层，吞噬兽血，炼化成龙纹，等将九十九条龙纹完全炼成，纵然是武神都不是你的对手！”

　　“至于第二层，则是炼魂，以特殊方法，能将你的精神力炼制得极为强大，灵魂犹如实质，可以离体飘游。”

　　“至于第三层……”小灰停顿了一下，才道：“我镇妖族最近几千年来，还从没人学会这一层，据说突破到第三层，便可成为仙人，化身巨龙，力大无穷，能够将天上星月都摘下，力撼山河，无人能挡。”

　　“这么强！”唐麟惊愕。

　　单是第一层完全学会，便可以对战武神，等达到第三层，还能成为仙人？

　　在整个大陆上，“仙人”一直都是飘渺的神话，从来没有人见过，听过，不过关于仙人的传说，倒是流传得许多，但大多是民间说客自创，或是村庄迷信所致，并不真实。

　　“我先传你第一层功法。”小灰微笑道：“这第一层要炼制九十九条龙纹，极为艰难，当年就算是我，都花费上百年时间，才修炼而成。”

　　“上百年？”唐麟哑然道：“这么长？”

　　“百年岁月，弹指即逝。”小灰轻笑着道：“你如今已经是武者一境，寿命可达两百年，等你变得更强，寿命也会增长，像你今天遇上的那名武神，活个七八百年不成问题。”

　　“武者一境？”

　　“不错。”小灰点头道：“武者分为八个境界，分别对应八大窍穴，你如今打通第一个窍穴，生机穴。这窍穴位于你的心脏边缘，容纳在里面的磅礴灵气，会滋润你的心脏，使你延年益寿。”

　　“那武神是什么境界？”唐麟惊奇道。

　　“武神是第八境。”小灰微笑道：“第八境也可以称为势境，已经将眼瞳中的窍穴开启，初步掌控精神力，单以气势，就能让人跪下，更不用说交手了。”

　　“眼瞳中的窍穴？”唐麟惊愕道：“在眼睛里的窍穴，要怎么开启？”

　　“这个要看机遇。”小灰笑着道：“你以为武神是那么容易就能练成的么，每一千万个人中，才有可能诞生出一个武神！每个武神都非常强大，早已不拘泥于武学招式，任何武学秘笈，都是看过一眼，便能融会贯通，各种兵器，只要触摸一下，便能施展得圆润自如，这就是武神！”

　　“这么强！”唐麟懵了。

　　一本武学秘笈，普通人需要练上十几年，才有可能大成，武神居然只是看一遍就能做到？

　　至于兵器，那就更难。

　　一个经常用剑的人，若是让他用刀，没有练习个几千次，是很难掌握刀法秘诀的。而一些刁钻的兵器，如离魂钩，双节棍，长枪等等，都是很难掌握，一个不好，甚至可能打到自己。

　　而武神一触碰就会，这简直就是妖孽了。

　　“等以后你能达到这个境界，你就会明白的。”小灰轻笑道：“我先来传授你《龙血典》，你好好记牢。”

　　“嗯。”唐麟神色认真起来。

　　“练武，就是锻炼身体，发觉出人体中的潜能。”小灰慢慢道：“在人身体中，有很多神奇的窍穴和经脉，比如八大窍穴，就是最神奇的八个，每打通一个，就会得到不同的能力，如你现在的能力，就是学会了‘气’的运用，能搏杀妖怪，克制妖气，并且力量暴增，单手千斤，寿命大涨。”

　　“武者第二境，是气境，打通丹田，储存气流，能够以气伤人，血溅五步！在这些窍穴外，还有任督二脉，这两条大脉打通后，浑身血液和气流，会变得更加通顺，力量会大增。”

　　“在任督二脉中，还有九十九条重要经脉。”小灰的话回到正题，凝重道：“一旦将这九十九条经脉完全打通，将会爆发出惊天动地的力量，而龙血典第一层，就是吞噬各种强大生物的鲜血，注入到这九十九条经脉中，形成龙纹！一旦龙纹大成，将会形成一个龙纹阵，彻底激发身上的力量，如战神附体，力可通天，神鬼难挡。”

　　……


第二章 战刀‘黑牙’

　　“以身体经脉为线图，形成大阵，激发出身体潜能。”唐麟震撼道：“创造出这本武学秘笈的人，肯定是非常了不起的人。”

　　“那是当然。”小灰笑着道：“说不定是一名仙人都有可能，凡人哪有如此气魄。”

　　唐麟深深点头。

　　接下来，小灰便将第一层修炼秘诀传授给唐麟，关于如何运功，如何引动兽血炼成龙纹等等，都有详细讲述。

　　两天后，武馆准备迁移，清晨大早时，一行人便突然闯进府邸，为首一身紫衣的蓝田，淡然地站在人群前方，在他身边拥簇着许多衙役。

　　“唐天。”蓝田站在正堂外喝道。

　　“你是谁？”唐龙晨练回来，听到这人出言不逊，神色微冷道：“带着这些衙役来我们家干嘛？”

　　“你是唐天的大儿子吧。”蓝田看了他一眼，道：“小时候我见过你，快让你父亲出来，听说他要搬家，今天必须将所有租金还清才行！”

　　“租金？”唐龙怔了一下，皱眉道：“这块土地在我爷爷那辈时，就已经被买了下来，还交什么租金？”

　　“当年是买下来了。”蓝田冷笑道：“但是按照朝廷律法，一个人购买土地，最多只能买五十年，等五十年后，便需要重新购买。”

　　“我怎么没听过这规定。”唐龙皱眉道。

　　“你不过是一介武夫，哪知道这些。”蓝田神色倨傲，道：“快让你父亲出来，否则，我就要让衙役将你们武馆给封了！”

　　“你敢！”唐龙眼睛一瞪。

　　“龙儿，不得无礼。”沉稳地声音从正堂中传出，唐龙飞快地走来，看着蓝田，眉头微皱，但还是迎了上去，道：“蓝田兄，今天我们武馆搬家，关于租金，最近手头比较紧，等踢馆大赛结束后，我一定会全数给你。”

　　“踢馆大赛？”蓝田挑了挑眉，冷笑道：“凭你还想去争夺踢馆大赛？单是那竹剑武馆，寒香武馆的高徒，就有高级武生实力，更何况是天龙武馆，据说这次有一名武者要参战，你们所有武馆都没有希望的。”

　　“武者参战？”唐天惊了一下，“难道不是他们的大弟子？”

　　“就是大弟子。”蓝田讥笑道：“你还没听说吧，那谢剑峰已经成为武者，这次谁能和他争锋？你还是死了这条心吧，今天不交出租金，休想离开这里！”

　　唐天心如乱麻，天龙武馆的大弟子谢剑峰，惊才艳艳，今年才十七岁，他曾经关注过，知道是高级武生，却没想到会在这大赛之前，突破成为武者！

　　“快交钱！”蓝田喝道。

　　唐天回过神来，脸色有些难看，道：“我手头实在没有这么多现银，你再通融一下……”

　　“没钱？”蓝田眉头一挑，喝道：“给我抓人，他既然说没钱，等会儿见到东西都给我砸烂，把人抓走！”

　　唐天想不到他会如此不讲情面，眼看衙役们准备动手，立刻上前拦住，连忙道：“我给我给。”

　　“贱骨头。”蓝田冷笑道：“一开始给不就好了。”

　　唐天神色踌躇，道：“钱我是没有这么多，不过我这还有点东西，我暂时先和你抵押，日后等我有钱，你一定要赎回给我。”

　　“什么东西？”蓝田摸着下巴，道：“要是金银珠宝还行，或者不外传的武学秘笈，其余的破铜烂铁，我可不要。”

　　唐麟咬了咬牙，回到了正堂中，片刻后才走出，手里握着一柄战刀，漆黑色刀鞘，雕刻着奇异图纹，散发着凌厉的杀戮气息。

　　“我父亲当年是武者，这是他使用的战刀，名为‘黑牙’，用千年寒铁和暗金锻造，削铁如泥，锋利坚韧，当年锻造时花费了八十多两白银，我暂时抵押给你，你一定要好好保管，千万不能弄丢……”唐天神色有些黯然和苦涩。

　　“谁知道是真是假，给我看看。”蓝田一手抓过，感觉刀身沉重，约莫一二十斤，他握住把手，有一种极为顺手的感觉，轻轻向外抽出，一抹雪亮的刀光晃过眼睛，如秋水般的刀身，完美无瑕。

　　“好刀！”就算不懂行的人，看到这柄刀都会知道，是一柄宝刀，蓝田眼睛发光，轻轻抚摸着刀身，捏起一根自己的头发，朝刀刃吹去。

　　头发两断！

　　“真锋利！”蓝田震撼道。

　　唐天的脸色好看几分，郑重道：“这是家父身前的战刀，希望你一的那个要好好保管，我很快就会有钱，将这战刀赎回。”

　　蓝田一边抚摸着刀身，一边轻笑地道：“我只负责保管一个月，如果一个月内没有赎回，我可不管。”

　　唐天脸色一变，压抑着怒气道：“既然如此，我不用这战刀抵押，你还给我。”

　　“还给你可以，拿钱出来。”蓝田笑眯眯道：“你给我钱，我立刻就还给你。”

　　唐天脸色逐渐阴沉下来。

　　“要钱是吧。”一道清脆地声音响起，紧接着，一叠厚厚银票如石头般呼啸着朝蓝田的脸上砸去，“这里够不够？”

　　啪！

　　银票砸上，如耳光般发出清脆声响。

　　蓝田只觉脸上一痛，面前视线被遮住，急忙伸手抓去，才发现全都是银票。

　　“钱给你了，战刀还回来。”冷冽地声音浮现在他耳边。

　　蓝田惊醒过来，抬头望去，就看到一身白衣书生服的唐麟，安静地站在面前，浑身带着儒雅和淡然。

　　“这银票是你的？”蓝田怔道。

　　包括旁边的唐天和唐龙，都是大吃一惊，刚才蓝田没有看清，他们却看得清楚，这厚厚一叠银票，赫然就是从唐麟袖子中甩出的。

　　“当然是我的。”唐麟伸出手掌，道：“战刀给我，你的脏手还不配触碰这柄战刀。”

　　蓝田脸色铁青，道：“好个刁蛮小孩，真是什么样的人，生出什么货色，这战刀就当是你们的欠下的利息，想要的话，再给我八十两就行。”

　　“你不要欺人太盛！”唐天沉下脸来。

　　虽然不知道唐麟从哪弄来这么多银票，但他并没有急着追问，听到这蓝天的话，心中立刻腾起一股怒火。

　　“什么事，吵吵闹闹的。”一道淡漠而充满威严的声音，从门外传来，只见一个身穿官服的中年男人，和一名黑衣青年并列着走入进来，眉宇间充满不耐。

　　“知府大人。”四周衙役连忙低头。

　　唐麟只是瞥了一眼这中年男人，便看向了他身边的黑衣青年，眼神发冷，“又是你。”这黑衣青年，就是当初潜入进卧龙池的那人，没想到当日没有将他告上衙门，如今反而他还敢来闹事。

　　“刁蛮的小子。”黑衣青年嘲弄地看着唐麟，目光落在了蓝田手中的战刀上，有些诧异，道：“好一柄宝刀，煞气如此浓郁，肯定饮了无数的鲜血。”

　　蓝田看到他，神色立刻变得恭敬，道：“张公子，您请看。”双手将战刀奉上。

　　唐麟眼神一冷，寒声道：“你敢碰一下试试。”

　　……

　　实在写不动，呼，睡觉去，撑不住，这章未满3000字，回头再看情况补上。


第三章 断你一臂！

　　这黑衣青年眉头一挑，他是何等人物，放眼全场，他自信不惧怕任何人，即便是旁边的唐天，沉浸在高级武生境界多年，他相信自己也能够胜过。

　　“我倒想要碰下试试。”黑衣青年讥讽地看着唐麟，手掌一抓，直接将战刀捏住，顺手放在腰边系带上，悠然地看着唐麟，似乎在说，你能奈我何？

　　“嗯。”唐麟点着头，脸上露出笑容，道：“好，做的很好！”

　　黑衣青年挑了挑眉，瞥了他一眼，似乎带着几分不屑，向身边的知府道：“这小子突然丢出这么一大叠钱，肯定不是正当得来的，大人是不是要将他抓回去，好好调查调查？”

　　这知府显然对他有些敬畏，连忙点头，向四周衙役喝道：“你们还愣着干什么，抓他回去！”

　　十几名衙役立刻朝唐麟拥簇过来。

　　“住手！”唐天怒声道。

　　“这些钱，是我给他的。”唐天愤怒地看着知府和黑衣青年，寒声道：“难道你们还负责管我家里有多少钱不成？要抓人，也得拿出证据！”

　　“证据？”这知府眉头一扬，道：“我现在怀疑你在包庇他，给我一并抓走！”

　　“岂有此理。”唐龙拦住四周衙役，怒声道：“难道没有王法不成，你这分明就是成心为难。”

　　这知府冷笑一声，道：“很好，你这是在污蔑朝廷命官，罪加一等，都一并抓走！”

　　“你！”唐龙气得握紧拳头。

　　“你要抓我？”唐麟走出人群，来到这知府大人面前，儒雅如文弱书生般，脸上带着微笑，道：“你确定？”

　　这知府冷哼一声，道：“莫非本官还惧怕你不成，给我拿下！”

　　左右两名青年衙役，立刻朝唐麟擒拿过去。

　　嘭！嘭！

　　这两名青年的手掌才刚伸出，身体便如炮弹般倒飞出去，轰然撞击在旁边两名衙役身上，翻滚在地上。

　　四周的人都惊了一下，刚才他们什么都没看到，这两名衙役仿佛被空气给打飞的一样。

　　唐麟安然地站在那里，白衣如雪，淡淡地看着面前的知府，道：“按照王朝律法，你一个小小七品知府，竟敢擒拿武者，我可以禀告武者殿，剥夺你的官位，流放边关！”

　　“武者？”这知府怔了一下，上下打量了唐麟一眼，忍不住笑了起来，道：“你要是武者，那我就是武神了，你如果说自己是一名初级武生，我还会相信，至于武者……哼，我现在以你亵渎武者的罪名，将你逮捕！”

　　“很好。”唐麟脸上露出微笑，偏头看向旁边的黑衣青年，眼神逐渐变冷，道：“若我没记错，你刚才是右手触碰过‘黑牙’战刀的吧。”

　　黑衣青年眉头一皱，道：“不错，你想要怎……”

　　嗖！

　　一道劲风猛然扑面，唐麟身影如瞬移般站在了这黑衣青年身前，在他愣神时，手掌轻轻伸出，将战刀顺手取回。

　　“既然右手碰过，那就留下你的右手。”唐麟神色冷酷，仿佛在叙述着一件很平常的事。

　　嗖！

　　一抹铿锵地刀鸣响起，‘黑牙’战刀霍然出鞘，所有人只觉视线被一抹亮光晃过。

　　黑衣青年感觉手臂一麻，似乎有些冷飕飕地，低头望去……自己的右手自臂膀以下，连带着衣袖，都消失不见，而在脚边地上，躺着一只断臂……

　　“啊——”黑衣青年杀猪般地尖叫声骤然响彻天空，他脸色惊恐，伸手紧捂手臂，在剧烈地疼痛中，飞快伸手点向肩膀，将穴道封住，控制住鲜血的流失，在这如此惊变中仍能想到这一点，可见他的应对经验极为丰富。

　　唐麟低头望着雪亮的刀刃，刚才切过这青年的手臂竟然如切豆腐一般，毫不费力，由于速度太快，刃口上连鲜血都没沾上一滴！

　　“真是好刀。”唐麟赞赏道。

　　这忽如其来的一幕，让所有人都愣住，尤其是蓝田和知府，看到黑衣青年被砍断的手臂，头皮发麻，喉咙滚动，咽下一口唾沫。

　　“这……”知府张了张嘴，却不知说什么。

　　“混蛋！”黑衣青年止住鲜血，剧烈地疼痛让他几乎要发狂，尤其是自己手臂断掉的事实，如晴天霹雳一般残酷。

　　身为一个武生，若是经常使用兵器的右手断掉，几乎等于变成一个废人！

　　“死死死！我一定要你死！！！”黑衣青年疯狂而狰狞地看着唐麟，眼睛赤红，如一头受伤的野兽。

　　不过，虽然愤怒得几乎快要失去理智，但他还是强行忍住了，能够在天龙武馆中生存下来，他的忍耐力是极为坚韧的，并没有愤怒地直接冲向唐麟。

　　从对方的手法来看，他就知道自己决不是对手，尤其是手臂断掉的情况下，否则对方完全可以“自卫”，将他当场击毙！

　　唐麟瞥了他一眼，便没有理会，向知府望去，淡然道：“你身为朝廷命官，我虽然没权利将你击杀，但是，你还是自己准备向朝廷辞呈吧，你应该知道，逮捕武者的后果……”

　　这知府心中发颤，看着面前白衣孩童，若不是身边的黑衣青年手臂被砍断，他几乎无法相信，自己面前这个孩童，真的会是一名武者！

　　老天！

　　这是何等惊人的天赋？

　　一个还不满十六岁的武者，将来的前途简直是辉煌得无法估量！

　　他忙不迭地点头，笑得比哭还难看，道：“我会的，我一定会的。”一边说着，一边不断弯腰鞠躬。

　　——人们总是容易臣服在武力之下。

　　唐麟看向旁边的蓝田，眼眸闪过一丝杀机，“你只是一介富商，敢得罪武者，我有权将你当场击杀！”

　　蓝田身体一哆嗦，嘴唇都白了，颤声道：“小，小公子，求，求求你，放过我，我家里还有老小，还有妻女……”两腿发抖，几乎快要哭出来。

　　唐麟淡然道：“滚吧，凭你这身猪肉，还没资格让我杀你！不过，若是以后再敢来找麻烦，就不会这么走运了。”

　　蓝田几乎怀疑耳朵听错了，激动地看着唐麟，道：“小，小公子，你真的不杀我？呜……你放心，我一定不会再来找麻烦，绝对不会，至于租金什么的，就不用了，你们想住多久就多久，我免费卖给你们……”

　　开玩笑。

　　一名武者坐镇，打死他都不敢再来招惹了。

　　唐麟微微点头，手里握着战刀，忽然觉得这战刀的材质极为特殊，有一种奇异的引力，他心中一动，将体内的内力灌注进刀身中，整柄战刀立刻焕发出一层白蒙蒙的光芒，美轮美奂。

　　旁边的黑衣青年和知府等人见到，眼中露出震撼，他们见多识广，知道武者最大的区分，就是能够施展“气”，俗称为“内力”。此刻唐麟施展出这一手，他们心中再无怀疑，暗暗庆幸刚才没有闯大祸，否则真的激怒一名武者，后果不堪设想！

　　“该死！”黑衣青年咬了咬牙，将眼中的恶毒隐藏在心中。

　　“你们还站着这干嘛？”唐麟抬头看向知府等人，眉头微皱。

　　这知府吓了一跳，连忙赔笑道：“多谢公子大恩，我们马上走，马上走……”说完，连忙招呼一下衙役，灰溜溜地迅速顺着正门跑出。

　　“你等一等。”唐麟叫住黑衣青年。

　　这黑衣青年身体一僵，心中浮现出几分恐惧，转过身来看向唐麟，咬牙道：“你改变主意了？”

　　“将你的手臂带走，别弄脏了这里。”唐麟淡漠道。

　　黑衣青年心底松了口气，连忙抓起自己的手臂，迅速离开了武馆。

　　……

　　“该死！”这知府迅速朝自己的官轿走去，心中愤怒不已，“这姓张的毛头小子，只是天龙武馆一个副教头而已，依仗着那谢剑锋，竟然如此嚣张，指挥本知府也就算了，竟然还让我得罪一个武者，而且是十六岁不到的武者，比那谢剑锋还妖孽！”

　　“混蛋！混蛋！”

　　他心中忍不住大骂，本来他来到这里踢这黑衣青年办事，是为了讨好谢剑锋，任谁都知道，一个十八岁不到的武者，未来无可限量，说不定有期望成为帝国的大将军！

　　那时候只要稍微提拔一下自己，飞黄腾达指日可待。没想到今天竟然触上霉头，得罪了一个更妖孽的天才！

　　怒啊！

　　他心中将那黑衣青年恨得滴血！

　　……

　　唐天和唐龙望着这群人离去，怔了许久，才突然惊醒过来，急忙看向唐麟。

　　“麟儿，你……”唐麟发怔道：“你真是麟儿？”

　　唐麟歉然低下头，道：“对不起，父亲，大哥，我骗了你们，其实，早在之前，我就是高级武生，最近才突破成为武者。”

　　“你不是先天血虚么？”唐龙难以置信地道：“怎么会突然成为武者，我从来都没看你练武过。”

　　唐麟挠了挠头，道：“我遇上了一个师傅，是他帮我治好血虚体质，还教我练武，因为他不想被人知道，所以我才对你们隐瞒了。”

　　……


第四章 强势起航！

　　唐天若有所思，道：“小时候听说过，有一些世外高人，游戏人间，遇上天资聪慧的，或是对上胃口的人，便会收为徒弟，传授武功绝学。看来，麟儿你的师傅，一定是很强大的武者，竟然可以医治你的血虚，还能让你在十二岁之际，就成为一名武者，难道，你师傅是武神？”

　　唐麟摸了摸鼻子，道：“我也不知道他老人家的实力。”

　　唐天莞尔一笑，道：“也对，这样的老前辈，都是不喜欢被人知道的，麟儿，你有如此机遇，简直是天赐，一定要好好努力，看来，我们武馆以后的希望，就要落在你的身上了。”

　　唐麟连连点头。

　　“小书呆，没想到看你平时呆头呆脑的，竟然还有这一手。”唐龙啧啧惊叹，搂着唐麟的肩膀，笑着道：“什么时候给我引见引见你这师傅，随便教我一两招，让我以后好混饭吃呐。”

　　“瞧你这出息。”唐天笑骂道。

　　唐麟笑了笑，道：“我会和师傅说的，他应该肯帮忙。”

　　唐龙本是随口一说，见唐麟竟然真的要请他那位神秘的强大师傅帮忙，惊愕了一下，连忙摇头，道：“不能这样，你这师傅既然不喜欢被人知道，这样太冒昧，万一他因此不喜欢你，那就罪过大了。”

　　唐麟心中一暖，摇头道：“我师傅很好的，会肯帮忙的。”

　　“这个还是以后再说吧。”唐龙坚决摇头，忽然想到什么，嘿嘿笑道：“你如今是武者，等以后你加入到强大武馆，或者宗门里，给老哥我弄两本武学秘笈，那还不是小菜一碟，何必麻烦你师傅呢。”

　　唐麟哑然。

　　唐天满脸笑容地看着唐麟，心中却暗暗震撼，自己家里竟然诞生了一名十二岁的武者，这是何等的天赋，放眼整个苍雪王朝中，都是寥寥无几，至少，他从没听过，有谁能在十二岁时，便达到武者实力！

　　这一切都太突然，太匪夷所思。

　　看着唐麟的笑容，他知道这一幕是真实的，面前这个武者境界的孩童，就是自己懂事温顺的小儿子。

　　“武者！”

　　“从此以后，纯阳武馆将重新回到当年，夺回那属于自己的荣耀！”唐天心中暗暗道。

　　“麟儿。”唐天看向唐麟，沉声道：“再过三个月，就是踢馆大赛，每个武馆有三个名额，我希望你也能参加，为武馆夺下一个好名次。”

　　唐麟点点头，道：“我一定会夺下第一名！”

　　唐天微笑地道：“这个不必勉强，只要能进入前三，就很了不起，若是以前，以你武者实力，名列第一是毫无争议的，可是今年不同，那天龙武馆的谢剑锋，在不久前也成为了武者，你们对战上，若能胜就胜，不能胜千万不要勉强，你年龄还小，纵然今年得了个第二名，我纯阳武馆培养出武者的事情，也会名传整个龙象城！以你的成长速度，等下一届的踢馆大赛，你再参加，就没有人能和你对抗了。”

　　“嗯。”唐麟点头，知道父亲是担心自己安危。

　　第二名么？

　　在自己的目标中，永远只有第一，第二是渣！

　　唐麟的心中有着文儒的傲骨，他从小虽然无法习武，但在读书方面，却依旧不肯服输，虽然入学最晚，却逐渐成绩追上，成为书院第一名！

　　要么不做，要做就做最好！

　　“麟儿。”唐天脸上笑容缓缓收敛，沉重地看着唐麟，道：“你今天将那黑衣青年手臂斩断，这样等于葬送了别人的后路，虽然你已经是武者，不惧怕他的报复，但希望强大的实力，没有给你带来过重的杀戮。”

　　唐麟知道父亲在担心什么，微笑道：“父亲放心，我并不会嗜杀。而且书上说过，人为一善，神意安宁，为十善，身强体壮。我觉得，真正的善良，就是严厉的对待恶人，每除掉一个恶人，就等于拯救了无数个好人。”

　　从小到大，父亲最常教导自己的，就是善良二字。

　　唐麟早已对这两个字，有不同的认识。

　　“话是不错。”唐天轻叹道：“可是，再凶恶的人，都有善良一面，虎毒不食子，有时候，还是要尽量去劝人归善，给予别人一个改过的机会。”

　　“嗯，我会的。”唐麟点了点头。

　　唐天微微点头，没有再纠缠这问题，吩咐道：“去准备一下，我们搬家吧。”

　　……

　　新府邸位于城西，面积相对于原先府邸，要窄小许多，等所有人搬来后，唐天才对武馆所有学员说，等三个月后，再换一个较大的府邸。

　　唐麟明白，父亲是指望自己夺得踢馆大赛的名额，赚回来的资金。

　　“三个月……”唐麟知道时间还很漫长，而之前的打算，就是前往迷雾沼泽，如今自己成为武者，应该出去闯荡一番，见见世面，并且和真正的妖怪搏杀，丰富战斗经验。

　　“出门历练之前，先将符箓学会，准备足够的材料。”唐麟在自己的房间中，按照小灰的教导，开始学着刻画一级正规符箓。

　　由于成为武者，指力早已超越高级武生十倍，刻画起来非常轻松，只临摹了三四遍，便轻松学会。

　　十天之后。

　　唐麟购买了几套野外生存的粗制皮革，来到父亲书房外，敲了敲门，道：“父亲，是我。”

　　“进来。”

　　唐麟推门而入，看到父亲端坐在书桌上，手里握着一卷诗经，虽然浑身肌肉雄壮，却散发出儒雅的气质。

　　“麟儿，你来找我，是有事吧。”唐天放下诗经，宠溺地看着唐麟。

　　“嗯。”唐麟点了点头，道：“父亲，我要离开家里，去迷雾沼泽锻炼，如今我已经是武者，要丰富自己的战斗经验。”

　　“去迷雾沼泽？”唐天眉头微皱，沉吟道：“前段时间，迷雾沼泽中有千年树妖的消息，应该不假，虽然你是武者，但还是有些危险……”

　　唐麟早已知道他会这么说，连忙道：“父亲放心，有师傅跟在我身边，不会出事的。”

　　“你师傅也去？”唐天讶然，然后想了想，道：“有你师傅跟着，我就放心了，不过你一定要以安全为重，千万不可出事！”

　　在他看来，唐麟口中的那个“师傅”，能够培养出一个如此年轻的武者，自身纵然不是武神，只怕实力也接近了。

　　有这样的强者护在身边，他自然是放心得很。

　　……

　　唐麟将收拾好的行李包袱背上，站在府邸门外，回头望去，父亲和大哥都在门槛前送别。

　　“一定要小心谨慎！”

　　“早点回来！”

　　唐麟转身挥手道：“父亲再见，大哥再见，我会尽早回来的。”一边挥着手，一边慢慢收回目光，望着前方积雪铺就的长街，大步走去。

　　日冕之下，唐麟踏上了新的旅程。

　　……

　　红鲤帮。

　　唐麟来到门口，将信符递给门卫，立刻被迎接到里面的雅阁中。

　　“唐公子。”洪城接到消息，立刻赶了过来，看到唐麟坐在雅阁中品茶，笑着迎上，道：“多日不见，唐公子最近可好？”

　　唐麟微笑地道：“我这次来，不是找你售卖符箓，是想要麻烦你一件事。”

　　“哦？”洪城惊讶，笑道：“什么事，你直接说，只要我能帮上的，一定会帮。”

　　“是这样的。”唐麟沉吟道：“我最近要去迷雾沼泽，而我父亲是纯阳武馆的馆主，最近天龙武馆可能会招我们武馆的麻烦，希望我不在的这段时日，你能帮忙照应一下，我这里有三张符箓，当做谢礼。”

　　“你家是开办武馆的？”洪城有些惊讶，随即恍悟道：“难怪你有如此身手，真是英雄出少年，至于符箓就不用了，天龙武馆虽然是龙象城第一大武馆，但终究只是武馆，和我们红鲤帮相比，完全是小巫见大巫，只要我放话出去，他们是绝对不会招惹你们家的。”

　　“多谢。”唐麟点了点头，从怀中摸出三张符箓，道：“这是谢礼，希望你能收下。”

　　“这么客气干嘛，你收回去吧，只是小事……”洪城的话还没说完，眼睛便逐渐瞪大，满脸惊愕地看着唐麟手中的三张符箓。

　　赤红的朱砂纸，精致的图纹，以及浓墨勾勒的笔画上散发出的流光溢彩。

　　“这，这……”洪城心脏狂跳。

　　稍微有些了解符箓的人，都会知道，符箓上能够散发出淡淡的光彩，就代表着不是基础符，而是真正的符箓！

　　“这是三张一级正规符，分别是两张防御类别，一张攻击类别的。”唐麟将符箓放进洪城手中，道：“收下吧，我不喜欢欠人情。”

　　洪城握着符箓的手掌有些激动的颤抖，一级正规符箓的力量，完全不是基础符可以相比，单是从线条上都掩饰不住的流光，就可以看出这符箓的威力了。

　　“这要是售卖的话，一张都能卖上百两。”洪城心情激荡，他向唐麟郑重道：“你放心，只要我在，纯阳武馆上下所有的人，包括学员，都不会被天龙武馆欺负！”

　　“嗯。”唐麟微微点头。

　　“对了。”洪城忽然想到什么，迟疑着道：“你说，你要去迷雾沼泽？”

　　……


第五章 沼泽驿站

　　“嗯？”唐麟看向他，“上次你们去猎杀那头千年树妖，有没有成功？”

　　洪城苦笑了声，道：“我真要和你说这事，上次我们去狩猎，虽然有武者前往，并且携带了大量你卖给我们的符箓，但那千年树妖的力量，实在超乎想象，我们请到的那名武者，险些就葬送在这妖怪手里，最近迷雾沼泽有些不太平，你要去的话，还是小心为妙。”

　　唐麟眼中闪烁着亮光，点头道：“我知道了，谢谢你的提醒，我先走了。”

　　“千万要小心。”洪城担忧道。

　　唐麟挥了挥手，离开了红鲤帮，随即沿途朝着城门口走去，很快便通过护卫们的检查，离开了龙象城。

　　宽阔的护城河，波涛汹涌的江水。

　　唐麟看着远山的青翠，心中有一种翱翔的舒畅感，从小到大，这是他第一次离开龙象城。

　　“迷雾沼泽在龙象城西边，前方三十公里。”唐麟按照书院教导的地理学记载，离开了人流密集的城门口后，在偏僻地方施展出飞快地身法，如灵猴般飞跃在山间丛林。

　　“这外面到处都是大山，里面隐藏着猛兽，猎人应该经常会来狩猎。”唐麟在山间飞奔，手掌在树藤间攀爬，突然手掌一握，感觉冰凉湿滑，抬头望去，自己抓住的一条碧绿色藤蔓，赫然是一条毒蛇！

　　“哼！”手指微一用力，捏住这毒蛇的七寸。

　　咔！

　　骨骼碎裂声响起，这条毒蛇立刻软掉，尾巴仍在扭动，被唐麟随手丢掉。

　　“幸好在离开时，听小灰的话，炼制了几颗解毒丹，遇上寻常的毒蛇妖物，完全不用惧怕。”唐麟心中一笑，迅速翻越山头，朝迷雾沼泽方向前行。

　　没过多久，唐麟便来到了迷雾沼泽的外围，一路奔跑消耗了他不少体力，浑身出汗，驻足在一座山坡上，遥遥望去，只见一片空旷开阔处，有一座小村庄，像是一个临时搭建的驿站。

　　“咦？”唐麟心中好奇，几个冲刺，便跑到这驿站外面，只见附近几条大路上，不断有人结伴而行，走入这驿站当中。

　　唐麟发现，这些来往的人，大多数都是男人，而且身体雄壮，要么魁梧高大，要么精瘦干练，每个人身上都穿着皮革，或是铠甲，手里携带着各种不同的兵器。

　　唐麟顺着人群走入进去，发现这驿站虽小，却五脏俱全，有几间打铁铺，工匠铺，以及皮革缝制店，还有供人歇息的茶楼，酒馆，里面的街道上人来人往，熙熙嚷嚷，还有许多街边地摊，而上面贩卖的东西，更是千奇百怪。

　　“犬虎牙，三两一颗，用来锻造匕首是绝佳材料，只有最后三颗，有人要没。”

　　“血狼皮，十两一张，各位来看一看，瞧一瞧啊……”

　　唐麟顺着这些叫喊的地摊望去，只见一颗颗三寸长的白色牙齿，上面还沾着淋淋鲜血，显然是刚从猛兽身上得到不久，直接就在这里出售的。而那张血狼皮，更是散发着浓郁的血腥味，将地摊布料都染红。

　　“父亲说过，有的武生，练武以后专门狩猎猛兽赚钱，没想到有这么多，不过，父亲一直说，练武只是强身，不为杀戮，不为打斗。”唐麟神色兴奋，看着四周的一切，以及空气中弥漫的淡淡血腥气，仿佛令他浑身毛孔都贲张开来。

　　“有没有人，我们是红鲤帮，需要两名高级武生，一起进入沼泽狩猎。”在一处高台上，几个胸口绣刺着一条红鲤的青年，大声地喊道。

　　四周的人听到是红鲤帮，立刻有很多人聚了过来。

　　“哪来的小孩。”几个路过唐麟身边的人，瞥了他一眼，有人向唐麟道：“小朋友，你是迷路了吗，还是家里遭遇猛兽洗劫？要我护送你回家么？”

　　在这样地方，经常会有经商的人倒卖货物，却被猛兽洗劫，所以这青年才会如此问道。

　　唐麟摇了摇头，道：“我是来狩猎的。”

　　“狩猎？”这人注意到他身上粗制皮革，忍不住失笑道：“小朋友，你父母没有管你么，这么小就出来狩猎，你知不知道猛兽是很危险的。”

　　唐麟不愿再多说，转头看向旁边。

　　这时，那几名叫喊的红鲤帮青年，忽然看到了唐麟，其中一个使劲揉了揉眼睛，才发现自己并没有看错，惊愕了半响，连忙拨开人群，朝唐麟拥挤了过来。

　　“唐公子，你怎么会到这来，是来狩猎的吗？”这青年惊喜地看着唐麟。

　　“你是？”唐麟疑惑地看着他，自己似乎不认识此人。

　　“我曾经值班门卫，见到过你呢。”这青年开心地道：“听说你将我们的狂斧队长，都逼得束手无策，帮主都夸你是少年英雄！”

　　唐麟摸了摸鼻子。

　　看这样子，那天的事似乎传扬了开来。

　　“唐公子，你跟我们一起吧。”这青年期盼地看着唐麟，道：“我们几个在野外狩猎经验很丰富，一定能帮到你的，帮主说过，若是在外面遇见唐公子，不管你有什么要求，我们都要尽力做到。”

　　唐麟心中想到红雪，目光一闪，摇头道：“我想一个人去闯荡下，以后有机会再一起吧。”

　　这青年有些失落，却还是笑着道：“那也行，唐公子，我叫张狼，有什么需要，你尽管吩咐。”

　　“嗯。”唐麟点了点头。

　　这张狼寒暄几句便告退了，回到高台处，继续吆喝起来。

　　在他走后，四周的人目光落在了唐麟身上，暗暗将他的样子记下，在这里的人，大多数都是经常混迹，很多人都彼此熟悉，唐麟的新面孔，加上张狼的话，让他们知道，这是个不能招惹的主儿！

　　张狼几人很快就召集到人，由于他们是红鲤帮，威信十足，根本不会出现狩猎时被自己人陷害的事情，所以大家都愿意加入。

　　唐麟在驿站中转了一圈，便准备离开驿站，前往迷雾沼泽。

　　“小朋友，你是来这里狩猎的么？”一个笑容可掬的红衣女孩，背负一柄弯刀，站在唐麟面前。

　　亲切的笑容，美丽的脸颊，这两样总是能让人升起好感。唐麟却只是看了她一眼，便摇了摇头，径直地离开了。

　　这红衣女孩怔了怔，看着唐麟离去的背影，微微轻咬嘴唇，转身走到一个巷口，向里面道：“那小鬼不上当，没办法，我们去狩猎吧。”

　　“这小鬼挺机灵，美人计居然失效。”里面有人轻笑道。

　　“哼！”红衣女孩愤愤不平。

　　……

　　离开了驿站，只走一两公里左右，便是迷雾沼泽。

　　唐麟抬头望去，青翠的枯树，遮蔽着阳光，沼泽中充满一种阴暗的感觉，令人心情笼上阴霾。

　　“历练开始了。”唐麟将包袱背好，小灰和一些物品都放在了里面。

　　嗖！

　　身影一闪，便蹿入进沼泽中。

　　“按照书上说，沼泽中最多的就是泥潭，毒蛇，我第一次来，不知道地图，最好是不走陆地。”唐麟心中暗道。

　　他身体一跃，如羽毛般落在一颗大树枝桠上，迅速朝沼泽深处掠去。

　　“外围狩猎的人太多，我去里面找找妖物。”唐麟加速在大树枝桠间飞跃，直奔沼泽深处。

　　前进的几千米左右。

　　“嗯？”唐麟突然身体一停，落在树林枝桠上，动作没有发出一丝声响，他向大树下的一片浑水泥潭望去，只见里面有一块枯木般的灰色板块凸起，若是从泥潭边的角度望去，只会认为是一块木板，可是从大树上，唐麟却看得清清楚楚，那是一头巨齿沼鳄。

　　“一头猛兽而已。”唐麟摇了摇头，“太弱，我要修炼九十九条龙纹，小灰说过，必须要以妖怪的鲜血才行，越是强大的妖怪鲜血，龙纹力量就会越大。”

　　他直接闪身离开，继续前进。

　　……

　　一条瀑布边，清泉涓涓。

　　一只小鹿在泉水边饮水，这小鹿头顶有两只弯曲的鹿茸，浑身有着彩色斑纹，美轮美奂。

　　唐麟从树上落入旁边草丛中，看到瀑布边的小鹿，有些惊讶，道：“这里面竟然还有这种食草动物，难道是妖怪变化？”

　　“不是妖怪变化。”小灰在包袱里发出闷闷的声音，“它本来就是妖怪，这是它本来模样，它身上那些花纹，并不是图案，而是眼睛，这妖怪名叫‘枇’，奔跑速度极快，看这只‘枇’头顶的鹿茸，只有三叉，应该是三百年道行。”

　　“我能对付么？”唐麟悄声道。

　　虽然说一名生境的武者，能够对付千年妖怪，但是不同的妖怪，有不同的力量和实力。有的妖怪只需要修炼几百年，比那些几千年道行的妖怪，都要可怕厉害。

　　“若论力量，它打不过你，若论速度，你不如它。”小灰低声道：“看你运气。”

　　“嗯。”唐麟盯着那只‘枇’。

　　在它低头饮水的刹那——

　　嗖！

　　身体如离弦之箭，猛然暴掠而出。

　　……


第六章 绝境

　　树叶轻轻摇摆，唐麟身影一掠而过，如残影般临近了瀑布边，手掌瞬间拔出腰间的战刀‘黑牙’。

　　在出门时，父亲因为担心自己安全，便将这柄战刀给予了自己。

　　雪亮森寒的刀光晃过‘枇’的眼睛，它受惊般回头望去，就看到一个人类孩童飞快奔来。

　　‘枇’的眼瞳中闪过一丝怒色，嘶鸣一声，浑身绒毛上泛起一层淡黄色光芒，在它身后的泉水突然翻滚起来，如水龙般隆起，朝唐麟轰然砸下。

　　唐麟心中早有预料，身体一闪，避让了过去。

　　在认识小灰后，平日锻炼时，小灰都会讲述一些妖怪的生活习惯和能力给他听，一般上百年道行的妖物，都能够具备灵智，等进化成妖怪时，就能够精通变化，操控水火沙石，极难对付。

　　嗖！

　　唐麟挥动战刀劈砍过去。

　　虽然他得到《龙血典》，不过这是一部炼体武学，在兵器招式间没有任何讲述，他只能凭借记忆中看到的那些姿势，进行攻击。

　　‘枇’起初看到唐麟的身影速度，心中还有些凝重，但见到这拙劣刀法后，眼中警惕之意便减淡了许多，它生活在这里三百多年，见过无数个人类，纵然是一些实力弱小的人类，施展出来的刀法，都要强过唐麟许多倍。

　　嗖！

　　‘枇’身体悠然一转，轻轻避让开这凶猛一刀，随即站在原地，微微昂起头颅，似乎在俯视着唐麟。

　　唐麟眉头一皱，手中握紧战刀，疯狂地大力劈砍，每一刀都掀起一股劲风，将地面的沙石都带动得要卷起。

　　嗖！嗖！

　　‘枇’悠然闪躲，完全没有被战刀触碰到，时而操控着水流朝唐麟激射过去，却被唐麟避让开来。

　　“可恶！”唐麟心中愤愤，“论闪躲能力，我并不弱，可是进攻方面，却完全没有章法，这样下去，只是白白浪费力气！”

　　嘭！

　　刀光一闪，抵挡开迎面撞来的一道水柱。

　　唐麟微微喘息，知道这样下去，自己必要落败，他当机立断，转身飞速逃窜而去。

　　“想走？”这只‘枇’吐露出清脆女声，带着魅惑妖娆和冷冽，“进入到我的地盘，还想离开，死吧！”

　　它身体一晃，便追上唐麟，用头顶鹿角撞击过来。

　　唐麟眼神一寒，手掌握紧战刀，朝这鹿角猛砍过去。

　　铿！

　　一道金属般的触碰声响起，唐麟只觉自己如劈砍在石头上一样，巨大震荡力让手臂发麻。

　　而那只‘枇’更是身体一个翻滚，朝后翻扬过去，等重新站起来时，清澈的眼瞳变得赤红妖异，“该死，竟敢伤我，卑贱的人类，你休想离开！”

　　它身体一闪，追上唐麟，操控着地面的石头，如弹雨般朝唐麟激射过来。

　　唐麟心中一凛，战刀迅速挥动，凭借强大听力辨别着石头方位，在面前舞得犹如一个刀幕盾牌。

　　噗！噗！

　　虽然战刀挥舞得几乎密不透风，但终究还是有几块石头透过战刀，砸在他的胸口上，虽然被粗制皮革抵消部分冲力，但依旧感到有些疼痛。

　　唐麟意识到自己的险境，论速度，自己远不是这只‘枇’的对手，在力量方面虽然强过，但自己招式散乱，根本打不中它。

　　这样下去，自己不是被耗死，就是被玩死。

　　“难道我要死在这里？”唐麟心中咬牙，在这绝境般的时候，他的心中却没有慌乱，突然变得冷静下来。

　　“父亲说过，以静制动。”唐麟握紧了战刀，站在原地，调整着自己的呼吸节奏，凝神看向‘枇’，心中暗道：“自己还是太冲动了，狩猎不是儿戏，不知有多少人死在这些妖怪手中，在没有完全计划面前就贸然冲出来较量，完全是找死。”

　　这就是经验的不足。

　　自己还是太年轻了。

　　看到唐麟安静站在那里，这只‘枇’并没有急着进攻，刚才一连串召出的飞沙走石和水流，消耗了它不少精神力，面前这个人类的实力，超出了它的估量，虽然刀法不入流，但绝不是它一时半会儿就能杀死的。

　　“我就不信，他能耗过我。”枇心中暗暗道。

　　一人一兽就这样僵持在潭水边，各自恢复着体力，等待着再次战斗。

　　天色渐暗，唐麟的体力恢复得差不多，但并没有急着离开，他知道自己稍一动，这只枇便会跟着进攻。

　　他索性从包袱中取出火折，在旁边树丛中寻找一些枯枝，点燃成火堆，然后取出干粮吃下。

　　“包袱里只有十天的干粮。”唐麟眉头一皱，“必须在十天内，想出办法脱身，否则只怕要活活饿死。”

　　嗖！

　　一块石头朝他迎面飞来。

　　唐麟心中时刻警惕，手掌一抓，便将这石头捏住，抬头朝‘枇’望去，淡漠道：“你这样骚扰是没有意义的，要么就大战一场，要么就安分点。”

　　“哼！”枇冷哼了声，傲然地扬起颈脖，走到清泉边饮水。

　　唐麟吃好干粮后，站起身来，活动了一下筋骨，提起黑牙战刀，朝‘枇’走了过去。

　　刀尖微微一挑，将地面石头拨飞。

　　枇身体一闪，避让开来，向唐麟冷笑道：“凭你这拙劣刀法，想要打到我，痴心妄想！”

　　“我知道。”唐麟微微一笑，手掌一甩，将战刀抛向旁边沙土上，道：“你准备好，我要进攻了。”

　　枇惊讶道：“你不用刀？”

　　唐麟冷笑一声，道：“万般兵器，拳头才是王道。”话落，身体闪动，如流光般朝‘枇’飞射过去。

　　“找死！”枇眼中怒色闪烁，身上光华一闪，地上沙石滚动起来，朝唐麟如暴雨般疯狂砸去。

　　“亢龙劲！”唐麟低吼一声，浑身拉开架势，面对密集的石头，拳头犹如残影般疯狂轰击而出。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　石头撞击在拳头上，唐麟的拳头骨骼都锻炼得犹如钢铁一般，将石头打得粉碎，面前炸开一层石粉雾气。

　　嗖！

　　唐麟身体冲中暴掠而出，眼中闪烁着寒光，朝‘枇’近身靠近，在它一愣神时，拳头狠狠敲打在侧背上。

　　“内劲！”唐麟拳头一推，一股内劲钻入‘枇’的身体中，朝心脏部位激射而去。

　　‘枇’脸上大惊失色，连忙运气体内力量进行抵挡，身体飞快闪开，在千钧一发时，化解了这股内劲。

　　“这是什么拳法，竟然力透拳背。”枇心中惊悸。

　　刚才若不是它闪躲的快，唐麟的内劲将会绵绵钻入，那时候就真的无法抵挡，只有等死。

　　看到‘枇’侧让开来，唐麟眉头一皱，心中暗道：“果然还是没有将这套拳法完全学会，否则的话，根本不用出拳，只要脚踩大地，方圆两丈内，内劲都可以传达，想要伤害到哪里都行，如果能达到传说中的‘超凡入圣’境界，说不定直接拳头撞击在空气上，都能够隔空杀人。”

　　无论是拳法还是兵器招式，最高境界就是超凡入圣，一旦拳法进入超凡入圣境界，力量将会暴增上百倍，纵然是一套普通拳法，都能施展出惊天动地的力量。

　　经过刚才一击，‘枇’心中对唐麟颇为忌惮，不敢在靠近他，只能远远站着，以精神力操控着沙石和水流进行攻击。

　　嘭！

　　唐麟拳头砸开石头，皮肤表膜有些红肿，虽然他拳头坚硬，但连续砸碎上千块石头，也有些受不了。

　　唐麟咬紧牙齿，没有理会受伤的伤痛，依旧用拳头对战。

　　夜深后。

　　唐麟和‘枇’还是无法奈何对方，打得平手，唐麟体力耗尽，抱着战刀斜跨在一块石头上，闭上了眼睛。

　　嗖！

　　一块石头飞来。

　　唐麟拳头一挥，砸碎石头，仍闭着眼睛，道：“不要做无谓的事。”

　　“哼！”枇冷冽道：“我精神力强大，彻夜不眠也没关系，你们人类可不一样，我就要让你一直不睡觉，看你能拿我怎样？”说着，又发出一块石头。

　　唐麟眉头微皱，没想到这妖怪竟然如此无赖，他手掌一抓，将石头接过，过了片刻，一阵风声又来，立刻又伸手接住。

　　在这只枇的骚扰下，他根本无法安心睡眠。

　　为了保养精神，唐麟只有闭着眼睛，进入浅睡状态，稍一有点风吹草动，立刻就惊醒过来。

　　一人一兽就这样相互拖延着，等曙光到来时，唐麟吃过干粮，继续和这只枇战斗。

　　时间流逝。

　　绒毛般的大雪，渐渐从天空中飘落，堆积在树梢间，风一吹便飘落。

　　唐麟斜靠在岩石上，浑身粗制皮革上有着无数的破损痕迹，原本柔顺光泽的黑发，变得有些潦草散乱，但他的眼神却像白雪一样璀璨，充满精光。

　　从包袱中掏出最后一块干粮，唐麟并没有节约，而是迅速吃了下去，感觉肚子有些饱满，他站起身来，拍了拍屁股上灰尘，向泉水边的‘枇’望了过去。

　　“小鹿，开始吧。”唐麟微笑着道。

　　‘枇’冷哼一声，从泉水边站起，身影一闪，如轻风般掠来，在四周地面的沙石，立刻卷入，如飓风般朝唐麟包裹而来。

　　唐麟面带微笑，看着面前沙尘暴一般的石雨，随意地迈出一步，走入了进去。

　　……


第七章 极限狩猎！

　　狂暴的沙石环绕着身体，疯狂地撞击过来。唐麟神色从容，手掌轻轻一拍，软绵绵像没有力量一样，被他拍中的那块石头却倒飞出去，并且撞击到另外的石头上，相互推动，使得这沙尘风暴中炸开了一个窟窿。

　　唐麟身影一掠，冲出了沙石风暴，向‘枇’暴掠而去。

　　枇吃惊道：“怎么可能！”

　　这沙石风暴由它的精神力操控，里面发生的一切都知晓，它本以为唐麟要破开沙尘暴，会消耗不少的体力，却没想到只是轻轻拍上一块石头，就造成如此不可思议的场面。

　　眼看唐麟迎面而来，它立刻身体跳跃，向后撤去。

　　唐麟并没有追赶，弯腰将地上石头捡起，朝‘枇’猛砸过去。

　　嗖！嗖！

　　以他的指力，投掷出来的石头杀伤力极为可怕，这“枇”的身体闪躲翻腾，却依旧被一块石头砸中。

　　“好！”唐麟目光一闪，身体暴掠而上，如巨人般出现在‘枇’的身前，拳头飞快地敲打在它身上。

　　嗖！

　　枇见情况不妙，立刻变化成雾气。

　　唐麟却早有预料，拳头上包裹着一层“气”。

　　武者之所以能够对付妖怪，就是因为身体包裹着这股“气”，才能妖怪造成伤害，纵然变成雾气，依旧可以打到本体上！

　　嘭！

　　雾气立刻被打回原形，枇的身体远远抛飞，后腿上的骨头突然碎裂，瘫软在了地上。

　　“不可能。”枇心中惊骇，“他打的是我的背，我的腿怎么可能受伤？”

　　唐麟身体一闪，来到了它面前，居高临下地俯视着它，轻笑道：“看来，你已经败了，现在我要杀掉你，轻而易举，本来打算让你成为我炼制的第一道龙纹，不过看在这十天来，你给我带来的收获，还是放你一马。”

　　“放我一马？”枇愣了。

　　怎么可能！

　　人类见到妖怪，都是恨之入骨，面前这人类明明可以杀死自己，竟然会好心的放过？

　　枇的潜意识告诉它，事情绝没有这么简单，它警惕地看着唐麟，道：“你究竟想干什么，我不会上当的！”

　　唐麟轻轻一笑，转身挥了挥手，拎起自己的包袱，朝远处树林迅速闪掠而去。

　　枇懵了。

　　它看着唐麟离去的方向，有些无法相信自己的眼睛。这个自己日夜骚扰，折磨了十多天的人类，竟然真的放过了自己？

　　它无法想象。

　　“这人……”它怔怔道：“是太傻，还是太善良？”

　　……

　　“你怎么会放过它，要知道，这只妖怪身上有很多珍贵材料，不但是炼制兵器的好材料，而且还能炼制铠甲，符箓。”小灰从包袱中探出头来，向唐麟问道。

　　唐麟在树林间赶路，轻笑道：“父亲说过，做人要知恩图报！虽然它是一只妖怪，不过只要对我有恩，不管是妖怪还是魔头，我都会回报。这十天来，虽然它一直想要杀死我，想尽办法消耗我的体力，可是经过它的压迫，我的拳法境界大为提升，《亢龙劲》从小成提升到大成，如今我已经完全掌握这套拳法精髓。”

　　“而且，我的感应能力，大为提升，身体反应比以前敏锐得多，尤其是战斗经验，提升的相当快。”

　　唐麟知道自己这十天收获很大。

　　如果不考虑生死危险，这只‘枇’完全就是自己一个妖怪级的老师，在帮自己锻炼各种能力。

　　“要是你输了，这妖怪一定会杀了你的。”小灰皱眉说道，它为唐麟这样善良的性格感到有些担忧。

　　“我知道。”唐麟洒脱一笑，道：“我心情好，就放过它，如果心情差，那就不一样了。”

　　“嗯。”小灰点头道：“倒也是。”

　　“十多天没有吃过一顿好东西。”唐麟从树林间蹿掠，脸上带着光彩，“不知道能不能逮到一头妖物。”

　　“我们镇妖族有一种引魂香，专门用来勾引妖怪，可惜身边没材料，教你炼制方法也不行。”小灰惋惜道。

　　“这很简单。”唐麟嘿嘿一笑，在小灰诧异的目光中，身体飞快蹿到一颗大树边，狠狠一拳打在大树上。

　　嘭！

　　大树倒塌。

　　唐麟坐在倒塌的大树上，将包袱放在一边，将四周的枯木拾起，堆积成烤火木架。

　　“你要干嘛？”小灰疑惑。

　　“先搭好火堆，等会儿就有会妖物来了。”唐麟眨了眨眼睛。

　　小灰愣了一下，就在这时，树丛间发出一阵沙沙地声响，从一片青翠的树叶中，猛地冲出一条大腿粗的黑色斑纹蟒蛇，猩红蛇头狰狞，朝唐麟缠绕过来。

　　“原来是黑纹蟒，只是一头猛兽而已。”唐麟摇了摇头，手中战刀随意劈出，精准地命中这黑纹蟒的头颅，暗黑色的鲜血溅出，落在青草上面，迅速将绿草腐蚀。

　　“浑身是毒，不能吃，真可惜。”唐麟惋惜道。

　　吼！

　　就在这时，一头低沉地咆哮声，从树丛中猛地传出，唐麟身上的一张基础感应符微微闪烁亮光。

　　“是妖物。”唐麟眼睛一亮。

　　嗖！

　　他握住战刀，如流光般蹿入那丛林中。

　　只见茂密的丛林里，盘踞着一头三尺高，浑身金色毛发，紫色花纹，头顶有一只红色犄角的老虎。

　　“变异的血角虎。”唐麟眼睛一亮，舔了舔嘴唇，“就拿你开胃吧！”

　　这只血角虎的眼瞳中闪烁着嘲弄光芒，在它刚开发不久的灵智中，知道面前这个人类只是一个孩童。

　　孩童毕竟是孩童，就算很强，又很强到哪去？

　　它低吼一声，率先朝唐麟扑了过来。

　　噗！

　　雪亮刀光一闪，唐麟身体如幻影般交错，出现在它身后。

　　微风吹过，血角虎的身体僵直，一条血线从额头缓缓裂开，它眼瞳中充满惊愕，最后身体分开两半，倒在地上。

　　“不愧是‘黑牙’。”唐麟心中赞叹一声，“果然锋利，真不知道当年爷爷是什么境界的武者。”

　　杀死这头血角虎后，唐麟将它拖回到柴火堆边，用火折点燃柴火，然后切割下一块鲜肉，放在火焰上烧烤。

　　“这血角虎头顶的独角，是很好的材料，锻造匕首或是长剑，锋利如钢，虽然无法做到削铁如泥，但却是不可多得的好材料，而且它体内的虎骨，更是大补的东西，还有虎胆，虎心，都是药材，能延年益寿，至于虎鞭……这是壮阳的，你就不适合了。”小灰在旁边讲解道。

　　唐麟根据它说的，将这些材料都解剖出来。

　　“这张虎皮，可以缝制成一张皮革，比你身上要好多了。至少值个几十两银子。”

　　“几十两？”唐麟吃惊道。

　　这才眨眼间的功夫，自己竟然就赚到了几十两？

　　“几十两算什么。”小灰不满他的大惊小怪，道：“像你手里的兵器，长期使用，刀刃钝了以后，维修一次，就需要几十两，武者赚钱很容易，但开销也很大，今天若是高级武生遇上这头血角虎，那就连逃命机会都没，你以为钱是那么好赚的？”

　　“也对。”唐麟挠了挠头。

　　很快，血角虎的肉烤熟了，唐麟大吃特吃了一顿，至于虎皮，他不会缝补，只能暂时折叠起来，收进包袱当中。

　　“等回到驿站，可以请人将这虎皮缝制成皮革。”唐麟心中暗道。


第八章 第一道龙纹！

　　灰蒙蒙天空中，飘零下残缺的雪花，一座陡峭悬崖边，唐麟安静地站着，自从离开‘枇’之后，他有在山间锻炼了七天，经过这段时间的狩猎，和与猛兽妖物间的搏斗，让他的身体飞快成长，表面看上去，像一个十五六岁的少年。

　　“又下雪了。”唐麟望着天，“过完年，我就十三岁，还有十一个月，就能见到母亲。”

　　“母亲，你长什么样呢。”唐麟心中思念，期盼。

　　就在这时——

　　铮！铮！

　　山脚下一片空地上，传来兵器交击的声响，只见六七个人，围绕着一头体格巨大，浑身紫色鬃毛的狮子，这狮头有三只眼睛，闪烁着紫色光芒，像妖异的钻石。

　　“是紫鬃狮。”小灰从包袱中爬到唐麟肩上，看见下面战斗场景，摇了摇头，道：“这几个人只怕有危险了，这头紫鬃狮可是妖怪，看它身上毛发光泽，少说也有六百年道行，寻常武者遇上，都难以击杀，更何况它是很特殊的一种妖怪，能够吞噬天外光线，转化为炽热的紫焱，杀伤力强得可怕。”

　　唐麟眉头一皱。

　　以他的目力，一眼就看见那六七人都只是武生，其中三个较强的人，是高级武生，此刻在这紫鬃狮面前，只能勉强抵挡，而看这紫鬃狮的样子，完全没有施展出真正实力，否则只需要变化成雾气，立刻就能将这几人吞吃。

　　唐麟看向这紫鬃狮，“它和‘枇’比较起来，哪个更强？”

　　“不好说，都有特殊地方。”小灰摇着头道：“枇的速度奇快，感应敏锐，这只紫鬃狮却是力量强大，如果真要比的话，还是这紫鬃狮强一点，它施展出来的紫焱，杀伤力实在太强。”

　　“嗯。”唐麟微一点头，“那就它了。”

　　……

　　“该死。”武仁咬紧牙齿，挥动着手中兵器，抵抗着紫鬃狮的爪子，只觉这一爪拍下，犹如大山一般，将兵器都险些压断。

　　“你们快跑。”武仁向身后几人咆哮道。

　　“哥哥，那你呢。”一个脸颊清秀美丽的女孩，神色焦急。

　　武仁咆哮道：“别管我，快走，快！”

　　“杏儿，我们先走吧，你哥哥会没事的。”旁边一个青年看了眼紫鬃狮，心有余悸，连忙拉扯着这女孩。

　　“不，我要和哥哥一起。”杏儿拍开他的手掌，朝武仁冲去。

　　其余几人见这情况，又望了望那狰狞的紫鬃狮，最后彼此对视一眼，只能迅速转身而去。

　　那紫鬃狮瞥了一眼那几人走去方向，妖异的瞳孔中闪烁着不屑，俯视着面前的武仁，张开血盆大口，准备不再拖延，将这卑贱的人类给吞吃下去。

　　嗖！

　　一道劲风从旁边突然传来。

　　紫鬃狮反应敏锐，身体一退，才发现投射向自己的是一块石头。它偏头望去，只见一个身穿粗制皮革，手持一柄黑色战刀的少年，缓缓从树丛中步行而来。

　　抱着必死之心的武仁看到这少年，怔了一下，连忙高声道：“你快走，这是一头妖怪，别过来，快跑！”

　　唐麟没有多说，身体飞快一闪，来到这紫鬃狮面前，浑身浮现出一层白色光芒，清澈的瞳孔中闪动着白色光芒，头也不会地向身后武仁兄妹道：“你们离远点，别影响我。”

　　这武仁满脸焦急，但是看到唐麟身上浮现出白色光芒时，立刻错愕地张大嘴巴。

　　武者！

　　面前这个少年，竟然是传说中的武者！

　　他的心死灰复燃，神色激动，知道自己在这里只是累赘，连忙飞快拉起身边妹妹，朝身后树丛撤退，高声道：“武者大人，这妖怪很难对付，你要小心！”

　　唐麟缓缓抽出战刀，冷漠地看着紫鬃狮。

　　“卑贱的人类，找死！”紫鬃狮看着自己玩弄的猎物，竟然被唐麟放走，眼中怒光一闪，咆哮着浑身泛起浓郁的紫色雾气，原本雄浑的紫色鬃毛，刹那间犹如充电一般，根根倒竖而起。

　　“死吧！”它咆哮着张口一吐。

　　呼！

　　紫色的火焰如陨石般，从它嘴里喷射出来，将四周地面迅速烧焦，附近还没有被火焰沾上的枯木，在这高温下都自燃起来。

　　唐麟只觉站在火炉中一般，浑身皮革几乎要燃烧起来，而手中的黑牙战刀，却依旧冰凉如铁。

　　“死！”

　　唐麟眼神凌厉，身体一闪而过，手中战刀飞快划向这紫鬃狮的额头眼睛。

　　在来之前，小灰就告诉过他，这紫鬃狮的弱点，就在于额头的眼睛，只要将这第三只眼睛毁掉，紫鬃狮就会失去八成战斗力。

　　紫鬃狮眼中厉光一闪，身体迅速变化成一片紫雾，朝唐麟包裹而来，使唐麟无法分辨出它的身形。

　　“哼！”唐麟体内气力注入到战刀中，漆黑的战刀爆发出耀眼的白光，朝紫色雾气疯狂劈砍而去。

　　嘭嘭嘭！

　　战刀砍在紫色雾气上，犹如切割在金属上一般，这紫色雾气被砍得翻滚卷动，最后重新变化成紫鬃狮本体模样。

　　妖怪虽然精通变化之道，但在改变形状后，自身战斗力会大大减弱，无法像操控本体一样自如。

　　嗖！

　　唐麟手中战刀脱手而出，朝紫鬃狮的额头笔直射去。

　　这紫鬃狮大吃一惊，没想到唐麟竟然会冒险将自己的兵器离手，它身体一跃，避开这没预兆的一击，同时回头看着失去兵器的唐麟，眼中闪烁着凶戾光芒。

　　“死吧！”它咆哮一声，身体朝前扑去。

　　……

　　远处树林中，身材雄壮的武仁拉着自己妹妹，躲藏在隐蔽树叶后，透过缝隙看着场地中的战刀，见到唐麟战刀脱手而出，心脏狂跳，脸色微变。

　　“这名武者大人怎么会如此鲁莽，竟然将自己的兵器丢下，这样一来，没有兵器，战斗力大打折扣，肯定要受伤，一个不好，说不定会陨落！”武仁心中焦急。

　　他妹妹蹲在身边，看着那个黑发少年，眼中闪烁着震撼光芒，她从小习武，如今已是中级武生，却没有想到，面前这个看上去和自己差不多大的少年，竟然已经是武者！

　　这是何等妖孽的资质！

　　“哥哥，我们要不要去帮他？”这女孩担忧道。

　　武仁咬牙道：“你在这等着，我去帮忙，他好歹是为救我们才身入险境，师傅说过，做人一定要知恩图报。”

　　“我也去。”女孩连忙道。

　　“不行！”武仁严厉道：“你实力太弱，情况不对时，连逃跑能力都没，不能去。”

　　“哥哥……”

　　“说了，不行！”

　　“不是，哥哥你快看，那个少年，他……”女孩激动地拉着武仁的袖子，指向那空地。

　　武仁疑惑望去。

　　“怎么可能！”他震撼地瞪大了眼睛。

　　……

　　紫鬃狮猛扑向唐麟，唐麟目光一闪，身体一个箭步掠上，拳头狠狠迎击向紫鬃狮的腹部。

　　这紫鬃狮并没有理会，它相信自己的皮膜坚韧度，别说是皮肉拳头，即便是刀剑劈砍上，都很难割开自己的表皮。

　　它凶戾地拍下爪子——

　　时间仿佛停止在这一刻。

　　紫鬃狮的身体猛然僵直，它眼中带着不敢置信，张了张嘴，还没说出什么，额头上第三只眼睛便猛然爆炸开来，连带着头颅，都炸开半块。

　　模糊的血肉，四处洒落，溅在唐麟身上皮革上。

　　这紫鬃狮的身体压下，唐麟手掌一托，将它巨大的身体举起，朝旁边空地丢去，随即拍了拍手掌，将不远处的战刀捡回。

　　“皮膜真厚，如果不是《亢龙劲》拳法无视表皮，还真拿你没办法。”唐麟走到紫鬃狮身边，用黑牙战刀先将它的前肢爪子切割下来。

　　“嗯？”唐麟回头看向树林，“谁？”

　　沙沙声中，树林里走出两人，正是武仁兄妹。武仁走在前面，看着倒在地上死去的紫鬃狮，心中有些难以置信，听到唐麟问话，惊醒过来，连忙上前恭敬道：“参见武者大人。”

　　“嗯。”唐麟微微点头，“你们怎么还没走？”

　　武仁挠了挠头，道：“我是怕你不敌，所以想要帮忙。”

　　“那不是帮忙，是送死。”唐麟淡然道。

　　武仁没想到他如此直接，脸上一红，挠头道：“我知道我打不过这妖怪，不过拖延一下时间还是没问题的。”

　　“你拖延不了。”唐麟摇头道：“它如果真要杀你，只需要一秒钟。”

　　武仁满脸错愕，随即苦笑了声，知道唐麟绝不会说谎，深受打击的他，有些沮丧。

　　“没什么事，你们还是先走吧，这里妖气浓郁，附近应该有不少妖物。”唐麟随口道。

　　“嗯。”武仁连忙点头，惊悸地看了看四周，不再多说，拉扯着妹妹立刻告辞离去。

　　等他们走后，唐麟扛起这紫鬃狮的巨大身体，身体灵活，在山间几个跳跃，来到一个僻静安全地带。

　　唐麟用黑牙战刀劈开山石，挖凿出一个窟窿，随即在外面十丈处，贴上一张感应符，并在洞窟外面，贴上十张基础防御符和三张一级防御符，以及三张一级攻击符。

　　如果有妖怪擅闯进来，就会触动这些符箓，遭受到猛烈的攻击。

　　要知道，一张一级攻击符箓，相当于武者一境强者的全力一击，杀伤力绝不是开玩笑的。

　　准备好一切，唐麟将上衣脱下，赤裸着上身，按照《龙血典》第一层的龙纹，开始了修炼。

　　“以妖怪精血为引，注入到体内经脉中，炼制成龙纹。”唐麟伸出手掌，浓郁的气力包裹着整只手。

　　噗！

　　刀尖一划，割开紫鬃狮的身体。

　　唐麟伸手探入进去。

　　“感受着脉搏，以气力拉拢血气中的精华，摄入体内经脉中，炼制……”唐麟闭上了眼睛，开始慢慢感受。

　　……


第九章 立志！

　　兽血中的能量精华，如一粒粒光点，在血液中游离。唐麟控制着体内的气力，将这些光粒摄入进体内，注入到手背的第一道经脉中。

　　“嗯？”唐麟眉头一动，脸上突然露出痛苦，“怎么会这么难受，手臂像要炸开一样。”

　　“坚持住。”小灰郑重道：“这兽血会和你体内经脉相互冲突，需要慢慢去适应。”

　　唐麟咬着牙，一声不吭地忍受着。

　　时间流逝。

　　当唐麟看到手背上露出一条红色血线时，便知道经脉中容纳的兽血已经达到饱和，当即停止了摄取，开始全力炼化。

　　洞窟内光线渐暗，外面已经天黑，唐麟看着手背上的血红线条，发现颜色淡了许多，不过离形成龙纹，还有些差距。

　　“要成龙纹，必须将精血完全炼化才行。”唐麟闭上眼睛，继续开始炼化。

　　嗷……

　　远处，传来阵阵兽嚎。

　　在这夜晚时分，妖怪和猛兽喜欢出来活动，吞噬月之精华，相对于太阳的炙热光芒，阴柔温和的月之精华更温补。

　　漆黑夜色中，一条水桶粗的青色巨蟒，从丛林中缓缓游动，吞吐着蛇芯，妖异而冰冷的瞳孔扫向洞窟，看了一眼，便移开目光，游向其余地方。

　　在这洞窟中，唐麟贴了一张藏身符，寻常妖物很难发现这里有生命气息。

　　太阳渐升。

　　唐麟依旧闭着眼睛，突然间，他手臂微微一颤，一条淡金色光线从臂膀上浮现而出，一闪即逝。

　　唐麟睁开眼睛，脸上露出惊喜，低头看向手臂，立刻发现手掌变得有些不同，在手臂中，仿佛蕴藏着一股巨大力量。

　　“激发，龙纹之力！”唐麟低喝一声。

　　嗡……

　　手臂上金光一闪，整条手臂仿佛充斥着一股爆炸般的力量。唐麟捻起地上石头，手指轻轻搓捏。

　　咔！

　　石头变得粉碎。

　　唐麟心中震撼，“虽然以我能力，手指可以捏碎石头，却完全没有这么轻松，简直就像捏豆腐渣一样。”

　　“我的手。”唐麟看向自己的拳头，“力量绝对有原先的十倍，这就是龙纹之力么？”

　　“不错。”小灰微笑道：“这龙纹之力如果布满你浑身，将会变得更加强大，只可惜，你练武资质俱佳，身边资源却缺乏，当年我们镇妖族的少族长，从出生下来，就是武者，等成为武神之后，才修炼这《龙血典》，族长直接将一些万年妖兽，或是具有妖圣血脉的大妖怪，给他炼制身体，等九十九道龙纹大成时，以武神之力，足以对撼圣人强者。”

　　唐麟有些发怔。

　　不愧是大家族啊！

　　这气魄，这手笔，就算是头猪都能培养成强者了。

　　万年妖怪？唐麟摇了摇头，以他现在能力，想要自己抓捕一头万年妖怪，完全是不可能，就算武神遇上，都要小心应对。

　　“你也别沮丧。”小灰安慰着唐麟，道：“以你如今体魄，虽然只能吞噬一些道行低下的妖怪，但如果运气好的话，遇上一些道行低下，却具备妖圣血脉的妖怪，吞噬过来，就会得到极大提升！而且，哪怕你的九十九道龙纹，吞噬的都是一些小妖怪，给你带来的提升，也完全能够让你傲然于同境界的人。”

　　“我之前给你说的我们少族长，他和你不同，他身负一族重任，必须成为最强者！我们镇妖族每代少族长，都是年纪轻轻，便已经是大陆上九剑问鼎上的天才少年！”

　　“九剑问鼎？”唐麟诧异，“那是什么？”

　　“你所在的王朝，只是大陆一个边境王朝，在整个天羽大陆上，还有许多的王朝，真正繁荣的中州，每十年一届的九剑问鼎比武，汇聚全大陆所有天才，只有真正天才，才能够登上这个武台。”小灰微笑道：“以后你实力强大的话，有机会出去闯荡，或许能够去观看一下。”

　　唐麟心旷神怡。

　　世界真大！

　　自己所在的只是一个龙象城，对于自己，已然是个庞然大物，而苍雪王朝，更是高不可攀的巨头，而在外面，却还有许多大王朝，里面更是聚集了数不清的天才。

　　“我能够参加那九剑问鼎吗？”唐麟好奇道。

　　小灰怔了一下，有些为难道：“这个，虽然你如今是武者，但要参加这九剑问鼎比武，还是有些困难的。”

　　“困难？”唐麟诧异。

　　在他看来，一个十二岁的武者，已经够惊世骇俗，竟然还无法参加这九剑问鼎比武？

　　“当年我随着少族长去观看过。”小灰怀念地道：“虽然是年轻一辈的比武，但能够上台的，都是妖孽到极点的天才，当年我们少族长，十八岁便成为武神，修炼《龙血典》，却只能挤进前十名，所以，这个比武是真正的天才场地。”

　　“十八岁武神？”唐麟心中震撼。

　　“你如果能在十八岁之前，成为武神，倒也有希望参加。”小灰看着唐麟，摇头道：“只可惜，太难太难，武者的每一个境界，都需要机遇才能突破，虽然你如今已经是武者，但是要成为武神，说不定还要二三十年，乃至四五十年才行。”

　　唐麟皱眉，眼中迸射出璀璨光芒。

　　“十八岁，成武神！”唐麟心中暗暗道：“不努力试试，怎么知道最后结果？”

　　“走吧。”唐麟站起身来，将紫鬃狮的身体解剖，将有用材料收取，并收回四周的符箓，然后抱起小灰放在肩头，道：“先回驿站。”

　　推开洞窟外的石头，阳光照耀过来，唐麟深深呼吸了口清凉空气，张开怀抱，温暖的阳光照耀在身上。

　　一瞬间，仿佛拥抱了整个世界。

　　嗖！

　　唐麟身体一闪，掠向丛林当中，朝驿站迅速而去。

　　从小灰的一番话中，他清楚地见识到世界之大，更认识到自身的水平，本来在成为武者后，他内心还有点得意，此刻想到那十八岁成为武神的少族长，立刻露出一股不服气，不甘心！

　　别人能做到，为什么自己不行？

　　不服！

　　“我唐麟，从文要治国安邦，习武，便要站在那世界之巅，俯视苍生！”唐麟暗暗握紧拳头。

　　……

　　驿站。

　　唐麟背着包袱，从远处飞速掠来，这次他的到来，并没有引起太多人注意，经过半个月的沼泽生涯，他浑身都带着一股战士的杀戮气息，清秀脸颊上多了几分坚毅，看上去是一个少年模样。

　　唐麟直奔皮革缝制店。

　　“老板。”唐麟走到柜台前，将手中巨大包袱朝柜台上一放，道：“我要缝制一套衣服，材料我自备。”

　　“好的。”这老板是一个身材微胖，神色温和的中年人，他看着唐麟的巨大包袱，有些疑惑道：“这里面都是材料？”

　　唐麟打开包袱，将紫鬃狮的皮毛取出，道：“这个才是。”

　　看到这张紫色狮皮，虽然不知道是什么狮皮，但这老板还是大吃一惊，要知道，哪怕是最普通，没有经过变异的狮子，都是凶残猛兽，看唐麟只是一个少年模样，竟然能够对付猛兽？

　　“这么大一张，完全可以制作成两套。”这老板抚摸着紫色妖异的狮皮，啧啧赞叹，向唐麟道：“你只缝制一套么？”

　　“两套。”唐麟将包袱打结系好，道：“需要多久能好？”

　　“这个很快，一天就行。”这老板笑容可掬。

　　唐麟点头道：“明天我来取，这狮皮多下来的，就当缝制的费用。”

　　“真的？”老板大喜。

　　唐麟微微点头，拎起包袱，转身准备离开这店，旁边突然响起一道清脆声音，“请等一等。”

　　一个身披虎皮兽服的青年，从人群中走出，看着老板手中的一大张紫毛狮皮，神色凝重，向唐麟道：“我是龙虎冒险团的副团长，请问，这是你自己狩猎到的吗？”

　　唐麟回头看了他一眼，见身上并没有气力缠绕，只是一个武生，便点了点头。

　　“真的？”这青年怔了一下，忍不住追问道。

　　“嗯。”唐麟再次点头。

　　“怎么可能！”这青年脸上露出难以置信，“这头紫鬃狮，可是四大领主之一，你竟然能够击杀它？”他的眼神变得狐疑。

　　“四大领主？”唐麟眉头一皱。

　　四周的人听到“紫鬃狮”三个字时，均是大吃一惊，身体都忍不住颤抖了一下。

　　“这少年能猎杀紫鬃狮？开玩笑吧。”

　　“龙虎团的副团长，怎么可能会说谎？”

　　“难道是这少年的师傅？”

　　四周的人心中惊疑不定。

　　唐麟见周围的人聚集得越来越多，眉头皱起，准备转身离去，就在这时，突然听到一道粗狂地声音，带着惊喜道：“恩公，是恩公！”

　　……


第十章 千鳞白尾蟒！

　　唐麟偏头望去，只见人群中挤出一个魁梧壮汉，神色激动，模样有些熟悉。

　　“恩公，是我，你记得我么？”这魁梧壮汉惊喜地看着唐麟，道：“那天你猎杀紫鬃狮时，救下了我和妹妹。”

　　唐麟恍然过来，“原来是你。”

　　“嗯！”武仁开心点头。

　　“你认得他？”旁边的青年看向武仁。

　　“副团长。”武仁神色恭敬，连道：“那天我和妹妹邀请了几个人出去狩猎，不慎误入那紫鬃狮领地，险些丧命，多亏这位恩公相助，斩杀紫鬃狮，才将我们救下。”

　　这青年神色震撼，“怎么可能，他真的杀死了紫鬃狮？”

　　“千真万确。”武仁看向唐麟，充满敬畏，道：“恩公虽然年轻，却是一名武者，我那天亲眼所见，绝不会假。”

　　武者！

　　四周所有人皆是身子一震，看向唐麟的目光变得完全不同。一名武者，无论在任何地方，都是受到所有人尊敬的。

　　“武者大人。”这青年怔怔地半响，才突然惊醒，连忙拱手道：“张青参见武者大人。”

　　唐麟挥了挥手，道：“不用客气。”

　　张青抬起头来，敬畏地看着唐麟，道：“武者大人，难道你是龙象城天龙武馆的谢剑锋么？”

　　唐麟摇了摇头，“我是纯阳武馆的人。”

　　“纯阳武馆？”张青疑惑，却不敢多问，虽然没听过这个武馆，但他心中还是牢牢记下，日后见到这武馆的人，千万不能得罪。

　　四周的人，听到唐麟的话，都心中暗暗记下这个名字。

　　张青踌躇了一下，向唐麟道：“武者大人，虽然我们是初次见面，但有个不情之请，希望你能答应。”

　　“嗯？”唐麟看向他。

　　“是这样的。”张青连忙道：“我们龙虎团准备狩猎四大领主之一的千鳞白尾蟒，希望能邀请到您一起参与，为人除害，若是没有事成，当以两百两银子做答谢，若是成功猎杀，会有五百两做谢礼。”

　　“千鳞白尾蟒？”唐麟心中一动。

　　“恩公。”武仁神色激动，期盼地看着唐麟。

　　四周的人听到，却响起一阵骚动。

　　“龙虎团真是胆大，竟然要猎杀千鳞白尾蟒。”

　　“不愧是大冒险团，不过这千鳞白尾蟒要猎杀，太过艰难，说不定还会团灭。”

　　“如果真能杀死，就是除一大害，附近村庄的人都不用担心，大伙儿出门猎杀时，也就安心许多了。”

　　听到四周的话，唐麟若有所思。

　　“千鳞白尾蟒？”唐麟心中暗道：“我来这里历练，就是为了寻找强大怪物，如今那千年树妖没有寻到，先那这四大领主开刀再说。”

　　他打定主意，抬头向张青道：“银子倒不需要，不过猎杀完后，我要悠闲挑选三样材料。”

　　“三样？”张青迟疑。

　　他们不怕人员伤亡，冒险去狩猎这千鳞白尾蟒，就是为了它身上的珍贵材料，有的一些妖物身上的材料，能熬制成药材，卖给贵族们大赚。

　　“武者大人。”张青神色为难，道：“要材料倒是可以，只是，这千鳞白尾蟒的蛇胆，希望您能留给我们，这是有人已经内定的。”

　　“蛇胆？”唐麟眉头一皱，却没多说，道：“可以。”

　　“真的？”张青大喜。

　　四周的人看得皆是摇头。

　　大家都知道，千鳞白尾蟒身上最珍贵的材料，就是这蛇胆，吞吃下去，力气大增，百毒不侵，是珍贵的宝物。

　　“等要狩猎时，你再叫我。”唐麟挥了挥手，转身走出了店铺。

　　张青心情激荡，没想到自己竟然请到一位武者，这样一来，本次行动几乎是万无一失，而且唐麟还不强行索要蛇胆，简直是免费打手。

　　“副团长，这样不好吧？”武仁有些看不过去，道：“你请的那个人，只是战斗经验丰富一些，还只是武生而已，怎么能和武者大人相比，你却把蛇胆为那人留着。”

　　张青看了他一眼，轻叹道：“那人在这里混迹十几年，经验丰富，有时候经验比实力更重要，这少年虽然是武者，但毕竟年幼，战斗经验少，临阵时能够发挥出来的实力，不一定有武者层次，何况，团长已经答应过那人，我们龙虎团不能失去信用。”

　　武仁皱了皱眉，只能沉默。

　　战斗经验么？

　　他回想起唐麟对战紫鬃狮时，那股从容自若的神态，那刚猛的拳法，心中暗暗道：“副团长，以后或许你会后悔的。”

　　……

　　走在大街上，唐麟来到驿站最热闹的一条街上，寻找一个无人摊位，将包袱打开，当做地铺，各种材料陈列在上面。

　　许多人从街上匆忙走过，但看到唐麟的摊位时，却均是停下脚步，凑了过来。

　　壮观！

　　这摊位上摆放的东西，足以让所有人兴奋到疯狂。

　　“快可能，竟然有血角虎的角，要是用来锻造兵器，那要杀什么猛兽简直就像切菜一样。”

　　“老天，还有青翼蛇的鳞皮！”

　　“快看，那是什么，好像是鳄皮。”

　　四周的人议论纷纷，围观着唐麟的摊位，恨不得冲上来抢劫一番，这上面摆放的任何一样材料，都是远超其余摊位上的，妖物身上的零件，都屡见不鲜，反倒是猛兽等级的材料不怎么见到。

　　一些狩猎经验丰富的人，见到的妖物甚多，看到这些材料，立刻认出，起码有十几种材料，都是从妖物身上割取下来的。

　　原本满大街的，一时间纷纷涌入过来，将摊位面前围得水泄不通。

　　“小兄弟，这些都是你自己狩猎到的吗？”有人向唐麟问道。

　　“这个红角怎么卖，是什么妖物的？”

　　“小兄弟，你是哪个冒险团的吧？”

　　大多数人看到唐麟后，更为好奇他的身份和实力。

　　唐麟并没有理会，只是当别人问到一些东西价格时，才会回答。渐渐的，那些人都只有安分地买东西，没有多问。

　　不过，唐麟这样的态度，还是让不少人心中肯定，他身后必定有大势力，否则以一人之力，绝不会猎杀到这么多妖物，除非是传说中的武者！

　　几个时辰后，几乎整个驿站的人，都知道有一个地摊上，正在售卖许多妖物身上的材料。

　　大量的人都前往过来购买，其中包括唐麟认识的红鲤帮成员。

　　半天时间，唐麟摊位上的所有材料，便被洗劫一空，而他的腰包中，也有上千两银子。

　　“这些都是妖物身上的材料，能够买得起的，都是有钱人，武者赚钱的速度果然快。”唐麟将沾上鲜血和泥土的包袱，随意丢弃，直接来到一个酒馆中，点上几斤红烧肉，几只红烧猪蹄，犒劳了自己。

　　“先休息一天。”唐麟在酒馆中租下一个房间。

　　黑夜，天上无星。

　　唐麟躺在床上，想念着父亲和大哥，渐渐睡去。第二天清晨，醒来后吃下早餐，便前往了裁缝店。

　　“老板。”唐麟一走进来，就看到柜台后的中年人。

　　“武者大人。”这老板看到唐麟，昨天知道他的身份后，心中敬畏，本来还打算多贪点狮皮，但想到对方是武者，却提不起胆量，他笑着道：“你是来拿衣服么，已经给你做好了。”

　　他转身从柜台后，抱出两套紫色武士服。

　　精致的武服上，紫色鬃毛散发着尊贵的气质，上衣是长袖，裤子大小完全符合唐麟。

　　唐麟抚摸上去，鬃毛柔软温暖，充满舒适的弹性。

　　唐麟直接来到店铺后，将身上残破的粗制皮革换下，穿上一身紫色鬃毛的武服，浑身带着蓬勃的朝气，加上一头飘逸黑亮的长发，看上去充满儒雅和尊贵。

　　“恩公。”武仁从门外走入，看到唐麟，怔了一下，换上干净的紫鬃武服，加上回来后梳洗过的头发，使得唐麟看上去充满华贵，加上从小读书的温尔气质，令人眼前一亮。

　　“嗯？”唐麟看向武仁，道：“是准备去狩猎了么？”

　　武仁回过神来，恭敬道：“是的，我们副团长让我来请你。”

　　“嗯。”唐麟将另一套紫鬃衣服包好，将小灰和包袱放在一起，背在肩上，道：“走吧。”

　　武仁看了一眼小灰，有些诧异，却没有多问，连忙在前面带路。

　　……

　　驿站门口。

　　张青身穿精致铠甲，手持一柄精钢阔剑，在人群中站立，气宇轩昂，带着一股冷厉气质。

　　在他身边，站着一个身材雄壮的中年人，沉稳的眼神，粗犷的相貌，加上胸口绣刺的一条龙纹，显示着他的身份——龙虎团团长！

　　在二人周围，站着十几名男女，大多数是青年，其中也有几个老人，从精光闪烁的眼神可以看出，是经验老道的猎人。

　　“龙团长，我们在等人么？”一个不悦地声音响起，说话之人是一个精瘦中年人，背负一张漆黑牛角弓，脸上有一抹狰狞刀疤，眉宇间带着几分不耐。

　　……


第十一章 遇险！

　　“不错。”这雄壮男子微笑道：“听张青说，他昨天请到一个武者，等会儿就过来了。”

　　武者？

　　精瘦中年人怔了一下，随即皱起眉头，脸色微沉道：“没想到，龙团长还是不放心我，居然请武者坐镇，既然如此，就让这武者为你们引路吧。”说着，转身便要离去。

　　龙剑没想到他脾气这么大，连忙上前拉住，道：“周兄莫怪，我这也是担心伤亡太多，有武者前来，大大减少伤亡，而且再加上周兄配合，肯定是万无一失。”

　　“哼。”这精瘦中年人神色暖和，却依旧冷着脸，道：“既然如此，不知道龙团长说话可算话？我要的蛇胆，可不要到时候转让给了这名武者。”

　　“当然不会。”龙剑连忙道：“我说话从不更改。”

　　“那就好。”精瘦中年人放心下来。

　　这时，远处两道人影走来，武仁带头走到这龙剑面前，高声道：“团长，武者大人来了。”

　　四周的所有人，包括那精瘦中年人，都转头望去。

　　“嗯？”所有人都是一怔。

　　“一个少年？”龙剑疑惑地看向身边的张青。

　　张青点了点头，给他一个肯定的眼神。

　　龙剑虽然心中疑惑，却没有多问，上前迎向唐麟，看唐麟一身紫鬃狮皮，心中暗惊，知道张青所言不错，连忙恭敬道：“龙剑参见武者大人。”

　　唐麟微微点头，道：“你就是龙剑团长吧。”

　　“是的。”龙剑笑着道：“这次多谢武者大人相助，龙剑万分感激。”

　　唐麟挥了挥手，道：“客气了。”

　　龙剑笑了笑。这时，旁边那精瘦中年人走了上来，上下打量了唐麟一眼，向龙剑问道：“你说的武者大人，就是这个小娃儿？”

　　武仁在旁边听得不悦，插嘴道：“周季，你怎么能对武者大人如此不敬，人不可貌相，武者大人虽然年纪轻轻，但惊才艳艳，龙象城那谢剑锋都要逊色于他，你可不要小瞧。”

　　周季脸色沉下，道：“我说话，哪有你插嘴的份？”

　　“武仁，你先退下。”龙剑轻声道。

　　他虽然说话不重，却带着一股不容置疑的气势，武仁只有怒瞪周季一眼，咬牙退下。

　　“武者大人。”龙剑看向唐麟，神色谦和道：“我们准备出发如何？”

　　“嗯。”唐麟随意挥手。

　　周季看了看唐麟，嘴角露出一抹冷笑，却没有再说什么，虽然他有自信的本事，但武者毕竟是武者，受到朝廷的庇护，冒险武者是重罪。

　　就这样，一行人开始走入了迷雾沼泽，唐麟跟随在龙剑和张青身边，几人走在一起，其余人则是手持兵器，环绕在唐麟等人身边，而那周季，却是带头走在前面探路。

　　唐麟向他瞧去，发现这周季果然有几分本事，沿途将路况检查得极为仔细，并时不时将地上沙石捻起，用鼻子嗅上几口，这是一种高级猎人才擅长的追捕探查技能。

　　“前面有一头妖瞳豹。”周季忽然停下，回头看向龙剑，皱眉道：“我们需要绕路才行。”

　　“妖瞳豹？”龙剑眉头一皱。

　　这是一头妖物级的怪物，速度奇快，瞳孔中能够释放出灼热光线，极难对付。

　　“绕路的话。”龙剑心中为难，“这迷雾沼泽太大，绕路会耽误太久，而且说不定会遭遇更差的情况。”

　　思索再三。

　　“好吧。”龙剑只能放弃，向身边人道：“准备绕行。”

　　周季立刻带头寻找路线，前行了一公里左右，周季再次从前方遇上妖兽气息，不得不再次绕路。

　　“这人的经验挺丰富。”唐麟在人群中看着，“减掉了不少麻烦，否则一个个战斗过去，挺浪费时间的。”

　　龙剑向张青笑道：“还好有周先生，否则还没走到那千鳞白尾蟒的领地，我们带来的人手就要损失过半。”

　　张青深有同感地点头。

　　“嗯？”唐麟目光向前方三十丈外的一颗树木望去，凭借过人的目力，他能够看到这棵树的细小纹理。

　　“有妖气。”唐麟的眼睛上闪掠过一道白色雾气，在他眼中的世界立刻完全变样，目力能够清晰看到那颗树木上，散发着滚滚的碧绿色妖气，“那是一头妖物变化的，看这妖气程度，并不是千年树妖。”

　　唐麟看着朝那颗树木走去的周季，不知道应不应该出言提醒。

　　这周季却似乎并没有发觉，走到这大树面前，捻起树下的沙土嗅了嗅，并没有发现什么，给后面队伍打了一个“前进”的手势。

　　唐麟眉头一皱。

　　“不要走。”他向身边的龙剑低声道：“那棵树是妖怪变化。”

　　龙剑怔了一下，惊疑地看向那棵树，向唐麟道：“真的是妖怪变化么？”他见识过周季的能力，若不是唐麟身为武者，对这话根本就不会理睬。

　　“如果有弓箭，你对那颗树射一箭就会知道。”唐麟说道。

　　龙剑一听，立刻道：“拿弓来。”

　　旁边有人递给他一张弓。

　　搭箭，拉弓，龙剑朝那颗大树射去，以他的臂力，百步穿杨还是能做到的，箭嗖地一下射出，击在大树上。

　　“什么都没发生。”龙剑看着镶嵌在大树上的箭翎，看了唐麟一眼，却没有多说什么，只是摇了摇头，将弓递给那人，准备让队伍继续前行。

　　“咝咝……”

　　异变突然发生，那颗大树上忽然渗透出涓涓碧绿色液体，散发着腥臭味，紧接着，传出一道低吼声，如狰狞的猛兽。

　　嗖嗖嗖……

　　大树上的叶子如刀片般飞射而来。

　　“不好！”龙剑脸色一变，急忙道：“盾阵！”

　　周围的十几人立刻举起手中盾牌，拼凑在一起，形成一个巨大的椭圆形盾牌，在众人面前抵挡下这些锋利的树叶。

　　“真是妖怪。”所有人心中大惊，急忙握紧兵器，准备应付。

　　众人离那颗大树还有二十多丈，周季却在大树下面，看到树叶摇晃时，便心中徒起警觉，身体朝旁边丛林蹿去，躲闪开这茂密的树叶射击，就在这时，他突然感觉四周草丛抖动，无数的藤蔓朝自己缠绕过来。

　　“不好！”周季大吃一惊，急忙挥动手中利剑，朝藤蔓劈砍过去。

　　利剑切割在藤蔓上，划开一道道伤口，从中渗透出碧绿色鲜血。周季的身体被藤蔓勒紧，几乎要无法喘息。

　　这时候，这大树的样子变化，化作一头狰狞的猛虎，长着血盆大口，向周季吞吃过去。

　　“啊——”周季吓得亡魂皆冒，凄厉地叫道：“龙剑，救我——”

　　嗖！

　　一道刀光掠过，从远处激射过来，将缠绕他的藤蔓切断，唐麟身体一闪，将他衣领提起，朝不远处的龙剑丢掷过去，随即伸手抓住倒插在地上的战刀，朝这猛虎劈砍过去。

　　这猛虎看到唐麟，眼中露出忌惮，咆哮一声，身体几个跳跃，便飞快消失在远处丛林中。

　　唐麟并没有追赶，转身回到了队伍中。

　　周季在龙剑的搀扶下，浑身大汗，脸色苍白，大口地喘息，刚才那生死一线，让他几乎要腿软。

　　看到唐麟走近，周季的心中有些不是滋味。

　　“多谢武者大人。”龙剑向唐麟拱手，由衷地道：“刚才若不是你，周兄就要葬身虎口了。”

　　唐麟随意摆手，道：“继续前行吧。”

　　周季看了唐麟一眼，脸色难看，只是低声说道：“多谢。”随即站直身体，再次带头走去，这次却走得更加谨慎。

　　没过多久，唐麟等人便来到了一个清澈湖泊前，只见斜阳从树林外照耀过来，如一束束光柱，映射在湖面上，波光粼粼。

　　“千鳞白尾蟒就在这里面。”周季指着湖泊，凝重地道。

　　唐麟看了一眼湖泊。

　　这湖泊面积约有十几丈宽大，湖水清澈，能够看到湖边底下的鹅卵石，而在湖中水底，则是漆黑一片，显然水底是一片深深沟壑。

　　“要先将这千鳞白尾蟒引出才行。”龙剑向众人道：“大家先列好阵，按照之前演练的站好，张青，你带几人去向湖中投掷石头，将它引出。”

　　张青点了点头，叫上几人，立刻在湖边寻找石头。

　　“这千鳞白尾蟒的弱点是七寸，腹下，眼睛三个地方。”周季凝重道：“等会儿集中进攻这三个地方，一定能击杀。”

　　龙剑郑重点头，看向旁边的唐麟，道：“等会儿要麻烦你了。”

　　“无妨。”唐麟摆了摆手，心中暗道：“按小灰的说法，这千鳞白尾蟒的真正的弱点，应该是在尾巴上。”

　　论狩猎经验。

　　谁能和身为镇妖师的小灰相比？

　　这时，张青等人投掷的石头，砸在湖面上，泛起轩然大波，唐麟凝目朝湖中心望去，只见一条水桶粗的巨大黑影，朝岸边游走过来，身体长达七八丈，极为骇人。

　　“它要出来了。”龙剑沉声道。

　　周季连忙道：“它很灵活，等会儿一定要先将它困在陆地上才行。”

　　唐麟站在岸边，望着越来越靠近的千鳞白尾蟒，舔了舔嘴唇，向旁边的周季道：“弓给我。”

　　周季下意识给他，等递出去后才惊觉，道：“难道你想用弓箭射杀它？”

　　……


第十二章 弓是这么用的！

　　“嗯。”唐麟伸手拉动弓弦，试了试弹力。

　　周季忍不住道：“这千鳞白尾蟒身法灵活，别说弓箭，就算刀剑都很难砍中，用弓箭去射它的七寸或眼睛，怎么可能！”

　　唐麟不想多说，转身走到旁边一块高石上，看着那漆黑的千鳞白尾蟒缓缓从湖泊中央游到边岸浅滩。

　　咝咝……

　　千鳞白尾蟒吞吐着蛇芯，从水中扬起头来，看着岸上的人类，冰冷而妖异的瞳孔中，闪烁着凶戾光芒。

　　“嘶！”千鳞白尾蟒发出一道嘶鸣。

　　从湖泊中立刻浮起许多的水蛇，都有手臂粗壮，修为在上百年之上，具备灵智。张着狰狞的口齿，朝岸上游来。

　　龙剑看得眉头皱起，低喝道：“盾剑阵！”

　　十几名武生立刻举起手中盾牌，拼凑在一起，形成一面巨大圆盾，而从盾面的细小缝隙间，剑尖严阵以待，一旦那些水蛇游上圆盾，立刻从这些细缝中出剑。

　　唐麟站在高石上，看到一大片黑压压的蛇群涌上岸边，头皮发麻，将箭筒背上，握紧弓箭，时刻应对着突发状况。

　　大量蛇群扑上圆盾，朝龙剑等人张着狰狞口齿。

　　噗！噗！噗！

　　尖锐的剑刃，从圆盾中霍然插出，贯穿进这些水蛇的肚腹，划开血淋淋的口子。

　　不断抽送！

　　噗噗声响个不停，一条条水蛇身体抽搐，从圆盾上滑落，而更多的水蛇，则是开始避让开圆盾，从两侧包抄过来。

　　“啊！”一个青年握着盾牌的手掌，被一条粗壮的水蛇咬中，这水蛇的身体瞬间缠绕上来，将它手臂勒得变形，骨骼都碎裂成渣。

　　其余人不敢大意，拔出各自兵器，立刻和蛇群进行抗衡。

　　“都洒上雄黄粉。”龙剑大喝道。

　　所有人立刻将事先准备的雄黄粉从腰包取出，洒在自己的身体上，这些凶残的水蛇立刻向后退去，这些浓烈的雄黄粉气味凑在一起，几乎要让它们身体瘫软。

　　水中的千鳞白尾蟒怒嘶一声，身上涌起一股浓郁妖气，身体刹那变成一团妖风，朝岸边席卷而来。

　　“死吧！”妖风中露出两只猩红狰狞的眼睛。

　　嗖！

　　一个雄壮大汉被卷入这灰色妖风中，浑身立刻出现无数道伤口，很快皮肉都被撕碎，森白的骨头都裸露在外面。

　　唐麟在旁边紧紧盯着这千鳞白尾蟒，等待着机会，眼看它正在吞吃那雄壮大汉的血肉，立刻抬起手中弓箭，搭箭，运气，瞄准。

　　发射！

　　嗖！

　　箭矢如锋利的流光，笔直爆射而去，速度快得惊人，钉在这妖风的上面。

　　精铁锻造的箭矢上附着唐麟的气力，能够直接打中这千鳞白尾蟒，唐麟一击得手，手掌连弹，手速快得令人目不接下，只能看见一道道箭矢如雨点般爆射而出。

　　嘭嘭嘭……

　　漫天喷射出一片箭雨。

　　这千鳞白尾蟒没有料到这里竟然有人类武者，本来它心中想到，即便有人类武者，等它出现时，自己再游进水中躲避，却没有想到，还没有来得及，自己身体便被箭矢射得几十个窟窿。

　　“变变变，我变！”千鳞白尾蟒怒吼着，身体变化着各种形状，一会儿是细小的苍蝇，一会儿是蚊虫，一会儿是蜜蜂，一会是飞蚁。

　　唐麟的目光紧紧锁定这千鳞白尾蟒，看到它变成苍蝇，眉头一皱，手中连拔两只箭矢，先一只拉半圆弓，第二只将弓弦拉满，先后两只接踵而出，后面这只却追上前一只，激射在箭矢的尾段，锋锐的箭头将这箭矢击碎。

　　嘭！

　　箭矢碎裂的碎片，弹射中撞击到那细如苍蝇的千鳞白尾蟒。

　　妖怪的变化之道有一个缺点，越是变得小，发挥出来的力量就越小，如果变成蚂蚁的话，虽然比普通蚂蚁要厉害，却觉得无法举起几百斤大石。

　　如果变得极大，那么行动将会变得迟缓。

　　此刻这箭矢碎片的弹射力道并不重，但是撞击在苍蝇身上，却将整个苍蝇都弹飞。

　　旁边的龙剑和周季二人张大了嘴巴，满脸错愕，从他们的眼中，只能看到唐麟的手中弓弦带出一片残影，始终处于一个满弦状，一道道箭矢如雨点般喷射而出，速度快得惊人。

　　“这……”周季喉咙滚动，“这手速未免太吓人了吧？”

　　龙剑呆呆地怔住。

　　嗖！

　　那苍蝇变化成千鳞白尾蟒，浑身鲜血淋淋，鳞片散乱脱落，狼狈不堪，它变回本体后，立刻朝湖水中投射而去。

　　龙剑惊醒过来，连忙喝道：“快，拦住它！”

　　一旦放这条千鳞白尾蟒回到湖中，就如鱼入大海，再想猎杀就不可能了。

　　唐麟的速度飞快，从岩石上一蹬，手掌提起战刀，脚掌踏着水波，朝那千鳞白尾蟒追去。

　　“死！”手中战刀霍然飞出，朝千鳞白尾蟒的尾巴钉去。

　　由于是外岸是浅滩，几十斤的战刀在唐麟的大力投掷下，力量重达千钧，飞快地没入水中，将这千鳞白尾蟒的尾巴钉进沙石中。

　　唐麟身体一落，跳入湖水当中，两手抓起这千鳞白尾蟒的尾端，暴喝一声，将它身体提得甩起，朝岸边抛射过去。

　　龙剑等人看得心中颤抖，没想到唐麟竟然如此骁勇，尤其是反应速度和应变能力，完全不像一个少年。

　　“缠住它。”看到千鳞白尾蟒回到岸上，张青立刻喝道。

　　十几人立刻围上去。

　　唐麟提起战刀杀上岸边，看着千鳞白尾蟒在地上挣扎，冷哼一声，手中战刀劈砍而下，直接切在七寸处，蛇头落地，万事休矣。

　　这一切都是几个呼吸间发生的，所有人都惊得一身冷汗，看向唐麟的目光充满震撼，无论是那难以想象的超快弓箭术，还是最后抛弃这千鳞白尾蟒的巨大力量，都像战神一样，带着无法抵挡的睥睨。

　　“弓给你。”唐麟将弓朝周季丢去。

　　周季愣愣地接住，看着手中的牛角弓，实在难以想象，只是这样一张普通大弓，竟然就将千鳞白尾蟒逼得浑身伤痕累累。

　　唐麟看着尾巴逐渐停止抽搐的千鳞白尾蟒，向龙剑道：“我开始挑选材料了。”

　　“嗯。”龙剑连忙点头。

　　旁边的武仁看得暗暗得意，向唐麟道：“恩公，这条千鳞白尾蟒最珍贵的就是蛇胆，这次前依靠你，不如你把这蛇胆选去吧。”

　　听到这话，周季的脸色有些难看，不过碍于刚才唐麟展现出来的强大力量，却不好多说什么，只是闷闷不语。

　　唐麟微微一笑，道：“不用，我就选蛇尾，蛇鳞，蛇头三样吧。”

　　“蛇尾和蛇头？”所有人听得一怔。

　　如果说唐麟选蛇鳞，他们还能理解，这千鳞白尾蟒的鳞片尖锐锋利，用来制作兵甲是上等材料，可是蛇尾和蛇头，却完全没用，一般蟒蛇的头颅中，除了头骨外，便是毒液。

　　至于蛇尾，就更不值钱，虽然有些药材，是以蛇尾做药引的，但和蛇胆比较起来，就渺小得不可估计。

　　“恩公，这……”武仁有些急了。

　　周季却是心中一喜，对唐麟有些感激，他深懂人情世故，知道若是此刻，唐麟索要蛇胆，龙剑也一定会答应。

　　“蛇胆么……”唐麟看着一些人替自己惋惜的表情，心中暗暗偷笑：“如果他们知道，我只是看不上蛇胆，才不要的，不知道会怎么想？”

　　实际上，在知道这次狩猎的目标时，他便询问过小灰，知道这千鳞白尾蟒身上，最珍贵的材料，就是自己索要的这三样。

　　蛇胆？

　　和蛇鳞以及蛇头和蛇尾比起来，完全是渣！

　　“既然如此。”龙剑看着唐麟，微笑地道：“那就不强求了，我龙虎团记下您的这个恩情。”

　　唐麟摆了摆手，弯腰打开自己包袱，将割下来的蛇头放入进去，并且切割下一截白色蛇尾，然后用刀子将蛇鳞剥下，一起放进了包袱中。

　　在他挑选完后，周季才划开蛇肚，将里面的蛇胆取出，这是一颗鸡蛋大小的紫色蛇胆，他似乎担心破掉，立刻当场吞下。

　　咕噜……

　　唐麟看到他喉结都高高鼓起。

　　“嗯？”周季吞下蛇胆，突然脸色一变，两手死死恰住喉咙，脸色狰狞可怖，仿佛要掐死自己一样，在他脸上，却涌出一团黑气，紧接着，从他的眼眶和耳朵中，纷纷流出黑色的腥臭脓血。

　　“不好！”龙剑反应极快，拦住周围人靠近，道：“他中毒了。”

　　“怎么可能。”有人不敢置信道：“这蛇胆难道有毒？”

　　龙剑低头看着蛇身，眉头紧皱，道：“应该是他刚才吞下去时，太过心急，没有清理干净，要么，就是他的喉咙吞下去时，将这蛇胆挤破了。”

　　所有人回想起刚才鸡蛋大的蛇胆，心中胆寒，没想到这珍贵无比的蛇胆，到头来竟然成了毒药，将这周季当场毒死。

　　在几人说话间，周季的眼睛如隆起凸出，充满狰狞和可怖，带着绝望和不甘，嘴巴张着，浑身失去了升级，黑色的鲜血从他的耳朵鼻孔中，以及浑身皮肤上渗透出来。

　　眨眼间，他的身体便倒了下去，变成一具蕴藏着剧毒的尸体。

　　唐麟有些吃惊，没想到这千鳞白尾蟒的毒性竟然这么浓烈，幸好自己没有要这枚蛇胆，否则此刻倒下去的，就是自己了。

　　……


第十三章 鬼谷村！

　　看到周季死去，龙剑眉头皱起，最后深深叹了口气，道：“这里不宜久留，我们走吧，张青，你让几人铲土，将他厚葬了，记得不要触碰到他的身体。”

　　“嗯。”张青叹息着点头。

　　等将周季埋葬后，唐麟向龙剑道：“我还有事，就在此分开吧。”

　　龙剑知道他是武者，无法挽留，只有拱手道：“后会有期，日后若有事需要，只需通知我龙虎团弟兄一声，一定赴汤蹈火！”

　　唐麟轻轻一笑，点了点头，随即背起包袱，朝远处树林掠去，转瞬间便离开了龙剑等人的视野中。

　　……

　　来到一片旷野，唐麟将包袱打开，将白色蟒尾拿出，仔细打量，眼中泛着精光，“果然坚韧，鳞片中蕴含丰富灵气，是一条天然的神鞭宝物，纵然是普通人使用，都能够抽打到妖怪变化成的雾气。”

　　“那当然。”小灰趴在旁边，道：“这千鳞白尾蟒之所以叫白尾，就是因为它的尾巴，是蟒蛇类中最为坚韧的，是制造鞭类兵器的绝佳材料，而且以这白尾入药，断臂都能重接。”

　　“真神奇。”唐麟眼中放光，将这细长的白尾缠绕在身上，银色的鳞片如雕凿上去的，美丽无瑕。

　　“这蛇鳞……”唐麟从包袱中拿出蛇鳞皮，伸手抚摸，能感觉到一股温暖光滑的感觉，他心中一动，拔出黑牙战刀，在鳞片上划割下去。

　　咝咝……

　　刀刃摩擦在鳞片上，发出金属摩擦的声响，鳞片上只有一道浅浅的痕迹。

　　“还不错。”唐麟笑着收起，随即看向了蛇头，两个拳头大的蛇头布满银色鳞甲，狰狞可怖，闭着眼睛，嘴里的獠牙狰狞，像是随时都会苏醒一样。

　　唐麟握紧黑牙战刀，从头颅中央狠狠劈开。

　　噗！

　　头颅被战刀切割开一条缝隙，从里面流淌出一股血浆，唐麟两手搬开头颅，只见里面黏液似的脑浆中，躺着一颗碧绿色圆润的丹丸。

　　“这就是蛇丹么……”唐麟捻起碧绿色丹丸，发现上面没有沾上半点鲜血。

　　“本来，蟒蛇头颅里是毒囊。”小灰神色悠然，道：“那些笨蛋并没有猎杀过妖怪，并不知道，大部分的妖怪体内，都会出现一颗妖丹，是吞噬天地精华，凝结而成，珍贵无比，远不是那什么蛇胆可以媲美的！”

　　唐麟心中炙热，看着手里的妖丹，能够嗅到上面飘逸的奇异清香。

　　“这妖丹是毒囊凝结。”小灰说道：“吞吃下去，你的身体会变得百毒不侵，力量增倍，趁它上面的能量还没有飘散，尽早吞服为好。”

　　“嗯。”唐麟立刻仰头一口吞下。

　　咕噜……

　　妖丹入口，圆滚滚顺着喉咙滑下去，一股清凉感觉弥漫全身。唐麟立刻感觉到体内的血肉在飞速蜕变，仿佛受到刺激一样，疯狂地生长。

　　唐麟睁开眼睛向远处望去，立刻发现自己的视力大增，百丈外的大树纹理都能看到。

　　握了握拳，唐麟清楚地感觉到自己的力量增强了两三倍！

　　“原本我能单手举起千斤大石。”唐麟走到旁边一颗大树，仰头望去，这颗大树粗壮无比，树根延伸地底，起码需要万斤巨力，才能够将它拔出。

　　唐麟低吼一声，两手推在大树上，如一头蛮牛般，狠狠地奋力推去。

　　轰隆隆……

　　地面沙石震动，一根根扎根的树根从泥土中翘起，原本竖立的大树，竟被唐麟推得有些倾斜。

　　“呼！”轻吐了口气，唐麟微微喘息，脸上散发出兴奋光芒，“我竟然可以推动这么大的树，我的力量，少说也有几千斤，寻常刚突破成武者的人，完全不是我的对手！”

　　实力的飞跃，让他心中开心无比。

　　转身将包袱背好，唐麟心情愉悦，朝丛林深处掠去，“不知那千年树妖在哪，以我如今力量，应该能够应对。”

　　随着不断深入沼泽，唐麟心中越发有一种深邃感觉，仿佛走入了一个巨大妖怪的肚腹中，看着前方无边漆黑的树林，眉头逐渐皱起，“再往前面十公里左右，就离开了迷雾沼泽，到了‘大妖山’的地境，按照地图上的描述，那是人类的禁地。”

　　大妖山，是附近闻名的凶山。

　　如果说迷雾沼泽中，聚集着无数的猛兽，毒虫，妖物和妖怪，那么在大妖山上，就全都是妖怪，而且都是修为高深，强悍无比的大妖，寻常武者都不敢单独前往。

　　唐麟身体落在一颗大树上，知道自己此刻已经深入迷雾沼泽中央，这里的空气中弥漫着淡淡的妖气，树叶将光线遮蔽，看不见天空，仿佛在看不见的阴暗角落，就有一只诡谲地眼睛在盯着自己。

　　唐麟将身上的感应符取出两枚，贴在衣服上面，将其中一张符箓点燃，追踪妖气。

　　寻常的感应符箓，能够察觉到的是方圆一公里，如果点燃后，就能感应到五公里范围的状况。

　　嗖！

　　感应符箓燃烧后变成一团亮光，闪烁不定，突然朝东面暴掠而去。

　　唐麟眼睛一亮，连忙跟上而上，行至两公里后，便看见那光团不知所踪，而在自己面前，是一块巨大空地，上面竟然有一个小村庄。

　　唐麟目光一闪，走进了这个村庄。

　　这村庄的门口，有猎人抗着猛兽回来，还有柴夫背着干枯的柴火从外面归回，这些人看到唐麟，都十分诧异。

　　唐麟看着他们古怪的眼神，低头看了看身上的感应符，发现并没有亮起，心中更加疑惑，“难道这些人不是妖怪变化，是真正的人？或者，这些人都是感应符都无法察觉的强大妖怪？”

　　他立刻否定了第二个想法。

　　如果自己的一级感应符都无法察觉出的妖怪，那就只有修为达到两千年以上的大妖。

　　而看这村庄的人口，约莫有上百人，如果都是大妖，那简直不敢想象。

　　唐麟拉住一个柴服，忍不住问道：“你们都是人类？”

　　这柴夫错愕道：“当然是人类。”他突然想到什么，脸色惊变，身体颤抖地看着唐麟，“难道，你是妖怪？”

　　唐麟苦笑着摇头。

　　这柴夫松了口气，才道：“小伙子，看你面生的很，是第一次来这里吧？欢迎你来到鬼谷村！”

　　“鬼谷村？”唐麟奇怪道：“难道你们村庄一直都在这里？”

　　“嗯。”柴夫笑着道：“我只记得，从我爷爷那辈，就一直在这了。小伙子，你第一次来，我带你去转转吧，我姓鬼，名叫鬼牛。”

　　“姓鬼？”唐麟眉头一皱。

　　苍雪王朝三百六十五个姓氏，虽然有些少数种族姓氏比较奇怪，如“也力”，“龙宫”等等，但里面却没有姓鬼的。

　　看着鬼牛亲切的笑容，唐麟却觉得有些诡谲，没有多说什么，跟着走了进去。

　　鬼牛极为亲切，带着唐麟回到自己家中，他的家是一个大茅屋，有个庭院，院子里有两个小男孩，在石凳上嬉耍，似乎在玩弄着什么东西，看到唐麟后，抬头看了过来，脸上露出傻呵呵的笑容。

　　“咔咔！”

　　唐麟听到骨头碎裂声，从茅屋一个窗口传来。在他身边的鬼牛眉头一皱，丢下干柴，大声道：“臭婆娘，别忙活了，有客人来了，快弄点好吃的。”

　　窗口向上推开，露出一张花容月貌的脸颊，清秀美丽，她看见唐麟皮白柔嫩的清秀模样，愣了一下，随即露出了笑容，连连点头道：“好，好的，呵呵……”

　　唐麟心中惊讶，没想到这鬼牛长的粗犷平凡，却找了一个这么美丽的女子做老婆。

　　唐麟在鬼牛的邀请下，在他家里用餐，吃的是红烧肉，唐麟从没吃过味道如此鲜美的菜肴，赞赏道：“嫂子手艺真不错。”

　　鬼牛笑了笑，道：“那就多吃点。”

　　唐麟心中想到小灰，摇头道：“不用了，我吃饱了。”

　　鬼牛正准备说些什么，这时门外突然探出一个头来，是一个鬼鬼祟祟的中年男人，看着唐麟的目光中，充满炽热和诡谲。

　　“你看什么，滚开。”鬼牛勃然怒吼道。

　　这中年男人看了他一眼，缩了缩身子，还是慢慢退了下去。

　　鬼牛向唐麟笑了笑，站起身来，道：“天色不早，你早点歇息吧，晚上最好不要出来。”

　　唐麟微微点头。

　　天色渐暗，唐麟在鬼牛安排的房间里躺着，将小灰从包袱中抱出，看四周没人，才低声道：“小灰，你饿了没，我带你去厨房吃东西。”

　　小灰目光怪异地看着他，却没有说话，低头用鼻子在他身边嗅来嗅去，像一只普通小狗在找东西吃。

　　唐麟被它嗅得发痒，抱起它来，笑着道：“不要闹了，跟我来。”说着，将它放在肩上，起床穿上鞋子，悄悄推开门，见外面没有一点月光，只有不远处传来的阵阵兽吼，夹杂着清凉的夜风，令人精神一清。


第十四章 炼尸！

　　唐麟抱着小灰，顺着回廊，走向另一端的厨房，他伸手推向厨房的门，在这一刻，不知为何，他心中忽然有一种警觉感。

　　就在厨门微微打开时，一只冰凉的手突然从唐麟背后伸出，搭在他的肩上。

　　唐麟心中一惊，猛地回头望去，只见鬼牛提着一个灯笼，飘忽的灯火照耀在他平凡的脸上，带着几分阴森和诡谲，他向唐麟微笑道：“大半夜，你出来有事么？”

　　唐麟被他看得有些别扭，摇头道：“没什么。”

　　“那就回去睡吧。”鬼牛微笑道。

　　唐麟点点头，回到了房间中，合上房门，在转身时，眼角余光似乎看见鬼牛的脸上，闪过一丝诡奇的笑容。

　　“这个村庄……”唐麟皱着眉头，“总感觉哪不对劲，算了，不想那么多，先睡一觉，明天起来寻找树妖。”说着，一头倒在床榻上。

　　夜深。

　　唐麟睡的迷迷糊糊，突然看见门外有十几个黑色身影在晃动，有的人张牙舞爪，像是凶残的恶兽。

　　“血，血……”

　　沙哑地低吼，从房门外传出。

　　唐麟睁开眼睛，就看见一只冰凉的手掐住了自己的喉咙，在面前黑暗中，浮现出鬼牛的脸，还有他的两个儿子和那个美丽妻子，不过，此刻这几人的脸上，都带着诡谲的笑容，嘴角露出尖锐的牙齿，眼眶中流淌着血水，如荒山古尸般狰狞可怖。

　　“啊——”

　　唐麟猛地从床上坐起，才发现自己做了一个噩梦，浑身冷汗淋淋，他大口喘息，抹了抹额头的冷汗。

　　就在这时，房间外面，突然传来一阵阵细微地脚步声，似乎数量不少，有些凌乱。唐麟心中一惊，立刻抓起身边的黑牙战刀，迅速将外套衣服穿上，并从床榻上下来，穿上鞋子，向床榻边的小灰看去，却发现小灰躲藏在了床榻底下，只露出一个尾巴。

　　唐麟看向房门外，透过窗纸隐隐看见十几道黑影晃动，这熟悉的一幕，竟然和刚才的噩梦极为相似。

　　唐麟屏住了呼吸，悄悄走到房间门后的角落，收敛住身上的气息，将心跳频率减缓到最低，就在这时，门外传来鬼牛亲切地声音，说道：“小兄弟，你睡了吗？”

　　唐麟心中一紧，并没有回答他的话。

　　“小兄弟，我弄了些夜宵，你不吃吗？”鬼牛加大了声音，却听见房间内依旧没有回应。

　　吱呀——

　　房间被推开，唐麟躲藏在门后，屏住了呼吸，接着门口外的微弱光线，只见鬼牛慢慢地走进房间，在他身后，跟着一个红衣女子，穿着鲜红的大袍，黑发垂长，在这女人身后，跟着两个小孩，手里抱着东西，发出低低地傻笑。

　　“小兄弟？”鬼牛走到床榻边，试探着问道。

　　唐麟躲藏在门后，脑海里回想起那个噩梦，头皮发麻，手足冰凉，他没有做声，关注着鬼牛的动静。

　　就在这时，他看到了令人震惊的一幕，只见那鬼牛猛地从身上，拔出一柄大砍刀，赫然就是今天砍柴时的那柄大刀，朝唐麟的床榻上狠狠一砍，棉被被砍断。

　　“嗯？”鬼牛似乎发现了异常，将棉被掀开。

　　“没人？”鬼牛的声音刹那变得尖锐而愤怒，“混蛋，吼，吼！”嘴里咆哮出野兽般地怒吼。

　　“这被窝是温暖的。”那红衣女子突然出声道，唐麟听得出来，她就是鬼牛的妻子，只是，这声音似乎变得沙哑了几分，如手指甲抓在玻璃上一样，令人骨头发软。

　　噗！

　　油灯点燃，整个房间刹那明亮起来。

　　唐麟透过木门的缝隙，看到鬼牛和他妻子，立刻便发现，鬼牛满脸狰狞，赤红的眼睛中闪烁着凶残暴戾，嘴里凸起尖锐的牙齿，浑身皮肤仿佛溃烂一般，流淌出脓血。

　　而他的妻子也是一样，面目狰狞，在他二人身后的两个小孩，手里抱着的竟是两柄大叉子，血迹斑斑，这两小孩也是獠牙狰狞。

　　“我看到你了。”鬼牛突然嘶吼一声，回头盯着木门。

　　唐麟心中暗叫不好，立刻将门推开，手持黑牙战刀，跳到房间的空地处，脸色沉重，道：“你们不是人类，究竟是什么东西？”

　　鬼牛嘴里发出“嘎嘎”地难听笑声，嘴巴笑得极大，仿佛整张脸被拉开一样，“人类，鲜血……”他的眼中散发着贪婪，朝唐麟扑了过来。

　　唐麟心中一惊，连忙挥动黑牙战刀，朝他的手臂劈砍过去。

　　这鬼牛的手指甲变得犹如尖锐的刀子，还没有触碰到唐麟身上的紫鬃兽衣，整条手臂便被唐麟切割下来。

　　嘭！

　　在手臂被砍断时，这鬼牛竟然眉头都不皱一下，似乎不知道疼痛一样，狰狞地挥动另一只手，打向唐麟胸膛，若不是紫鬃兽衣坚韧异常，这一下被他的手指甲扫到，必定要皮开肉绽。

　　“劈它的头！”小灰突然从床榻下窜出，来到唐麟身后，飞快说道。

　　唐麟二话不说，手起刀落，雪亮的刀光划过鬼牛的颈脖，这鬼牛狰狞的头颅如石头般落下，腥臭腐烂地黑色血液，从他的颈脖上缓缓溢出，如肮脏的浆糊。

　　“这是什么。”唐麟看着逼近自己的红衣女子，头皮发麻，虽然他狩猎妖怪时，能够干脆果断，但面前的鬼牛和这红衣女子，虽然身体异样，但大致都是人类模样，下手总会有种心颤的感觉。

　　“是死尸。”小灰沉声道：“这整个村庄的人，都是早就死掉的人类，被妖怪给炼制成了干尸傀儡，所以你的感应符箓，才无法察觉到它们身上的妖气，因为控制它们的傀儡符印，多半是在头颅或是身体中，有血肉格挡，符箓力量是无法察觉到的，除非是二级符箓。”

　　“那这么说，这附近有一头大妖怪。”唐麟身体一闪，手中刀光迅速切割，将这红衣女子的头颅劈开成两半，立刻发现她头颅里，有一抹碧绿色光芒闪烁，似乎是一个小树芽。

　　嗡……

　　身上的感应符微微发亮。

　　唐麟看着这株小树芽，眼中露出冰冷，黑牙战刀飞快切过，将这小树芽劈成数段，随即回头看向那两个扑上来的孩童。

　　虽然明知道已经是死尸，但是看着它们人类的外面，唐麟手掌还是微微颤抖，只能咬紧牙齿，奋力地劈砍出去。

　　这两个孩童的力量并不大，轻易便被劈下头颅。

　　唐麟发现，这些干尸虽然恐怖，但力量只有高级武生左右，并没有达到武者程度，而他的实力，纵然是刚突破的武者，都能轻易击败，更何况是这些干尸，完全是屠戮。

　　“血，血……”

　　门外走来许多村民衣服的干尸，咆哮着张牙舞爪，朝唐麟扑来。

　　唐麟手中战刀劈砍，将这些干尸迅速切割，没过多久，整个房间外面已经是尸横遍野，鲜血横流。

　　唐麟手持黑牙战刀，抱着小灰闯出了门外，来到大街上。

　　原本的宽阔村庄街道，如今只是一片杂草荒郊，而四周百户村民的房屋，都变得一颗颗大树，若不是唐麟确定自己的眼睛，还以为自己来到了另一个地方。

　　嗡……

　　感应符箓发出金色光芒。

　　唐麟目光一凝，抬头向四周望去，立刻就看见前方土壤迅速破开，从中冒出一头巨大的古树，树冠如蘑菇般遮住四周，一根根触手似的藤蔓在空中飞舞，像这古树的手脚在摆动。

　　“人类。”直径一丈许的古树主干上，裂开两道缝，露出两只蕴藏怒色的眼瞳，俯视着唐麟，道：“竟然毁灭我的尸奴，找死！”

　　“千年树妖！”唐麟心中一惊。

　　踏破铁鞋无觅处，没想到在这里遇上，他心中欢喜时，更多的是震惊，这只千年树妖的力量，超出了他的想象，尤其是施展的妖术，诡谲玄秘，竟然能将死尸差遣。

　　嗖！嗖！

　　在他吃惊时，几道树藤爆射过来，如笔直地鞭子，朝唐麟的身体捆绑而来。

　　唐麟连忙挥动手上战刀，向这迎面拍打来的树藤劈去。

　　噗！

　　树藤被黑牙战刀劈成两段，流淌出碧绿色浓稠的汁液，散发着妖异的恶臭。

　　唐麟握住战刀的手臂微微颤抖，发现这树藤的力量奇大无比，以自己单手几千斤的力量，再加上锋利的战刀，在劈砍时都会被反震得手掌发麻。

　　“难怪说，在各种妖怪当中，以草木诞生的精怪最难缠，力量是其余妖怪的十倍，这千年树妖的力量，只怕有上万斤力量，甚至更强，若是被它抽打一下，我浑身的骨骼都要碎裂几根。”唐麟心中暗想道：“难怪上次那红鲤帮请了武者帮忙，再加上那么多帮员，最后都落败而归。”

　　“用火符。”小灰在旁边看得焦急，出言提醒道。

　　“嗯？”这千年树妖听见小灰的声音，低沉地道：“你这狗妖，竟然帮助人类，真是丢尽我妖族脸面，先滚一边去，等我杀掉这人类，就将你的道行全部吞来。”

　　小灰勃然大怒，咆哮道：“你才是狗妖，你全家都是狗妖。”

　　……


第十五章 龙纹之力！

　　“油嘴滑舌！”千年树妖冷哼一声，“等会儿就将你的狗舌头割下来。”说着，几道藤蔓朝唐麟爆射而去。

　　唐麟身体后退，手掌一摸，掏出三张赤红如血的符箓，捻起一张朝那尖锐细长的藤蔓拍去。

　　符箓拍打在藤蔓上，被藤蔓上的妖力刺激，立刻焚烧起来。这符箓除了用火焰激活外，还有就是直接和妖怪身体撞击，同样能够激活，就像感应符，察觉到妖怪过于靠近，就会自动燃烧，保护主人安全。

　　嘭！

　　符箓炸开，燃烧成一团浓烈旺盛的火焰，蕴含着强烈地湮灭气息，将那细长藤蔓立刻焚烧得蜷缩枯萎，变成黑炭，最后化作飞灰。

　　而火焰却并没有减弱，像一头地狱中走出的凶兽，张着狰狞的大口沿着藤蔓吞噬而去，火势蔓延到这千年树妖的树身面前，将干枯的树皮焚烧得扭曲，发出“滋滋”地声音。

　　“混蛋！”千年树妖身体飞速后退，无数的树根在土壤下蠕动，像一条条扭动的地蛇。

　　唐麟怔了一下，“这树妖的移动速度，怎么会这么快？”

　　草木精怪的移动速度，一向都是奇慢无比，甚至许多百年道行的树妖，虽然具备灵智，却还无法移动。

　　面前这只树妖，简直就是“健步如飞”。

　　火符形成的火焰球，在树妖的身前炸开，将一块干枯的树皮烧烤得焦黑，火焰化作火星点点，飘散在风中。

　　树妖浑身的树叶和藤蔓剧烈抖动，愤怒地咆哮道：“该死的人类！”它身上那焦黑的树皮上弥漫出碧绿的光芒，焦黑的树皮迅速恢复原状，它巨大的身体呼啸着朝唐麟疾速掠来。

　　唐麟大吃一惊，手持战刀，迅速朝后退去，若在力量上硬拼，只怕一名气境的武者，都无法占到上风。

　　“一般修为达到千年的妖怪，都会吞噬日月精华，凝练出属于自己的妖丹，妖丹就相当于是心脏，一旦具备妖丹，各种妖术运转起来都会轻松无比，要击败这头树妖，必须找到它的妖丹！”

　　唐麟闪躲着藤蔓的进攻，飞快思索着应对办法，“妖丹是死穴，一定藏在最隐秘地方，多半就在这树妖的根基上，或是树心中，但是，如果它很狡猾，将妖丹藏在树叶里，也不是没有可能。”

　　“先试试看，它到底藏在哪里。”唐麟心中打定主意，回身将战刀朝树藤劈砍过去，随即将身上携带的六张火符，飞快捻起一张，朝战刀的刃口上抹去。

　　嘭！

　　漆黑的战刀上立刻燃烧出熊熊火焰，变成一柄火焰战刀，这符箓的运用方法极多，加持在某个物品上就是其中之一。

　　唐麟手举火焰战刀，朝树妖飞快逼近过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十几道藤蔓呼啸而来。

　　唐麟手中战刀飞快迎击上去，虽然没有招式，但凭借眼力和听力，依旧清晰辨别到藤蔓的进攻方位，迅速招架。

　　刀身附着的火焰触碰到藤蔓，立刻发出“滋滋”声音，这些藤蔓迅速枯萎，并且蔓延的火势朝树妖主身逼近过去。

　　唐麟切割着藤蔓，来到了这树妖的树身面前，手中战刀朝树身上那两道裂开的眼睛劈去。

　　嗖！嗖！

　　藤蔓从四周爆射过来。

　　唐麟身体一闪，飞快将藤蔓切碎，身体转而进攻下路，朝树根劈砍过去。

　　“找死！”树妖冷哼一声，大地上猛地爆射出十几道粗壮的树根，饱满而粗壮，每一根抽打过来，都将战刀震得剧烈发抖。

　　刀身上的火焰威势迅速大减，唐麟立刻再次捻起一张火符，抹在刀刃上面，朝树根挥砍过去。

　　这些树根被战刀切上，划开一道道口子，火焰如毒蛇般钻入进去，焚烧着树根，里面流出碧绿色的脓液。

　　树妖嘴里发出痛苦地声音，咆哮着道：“我一定要杀了你！”

　　唐麟眉头紧皱，从这些树根上，他感觉不到有妖丹的气息，更看不出这树妖的在意，否则不会将蕴藏妖丹这么重要的地方，用来进攻自己。

　　“难道是叶子？”唐麟仰头望向树冠。

　　茂盛的树叶稀稀疏疏，如头发般飘动，唐麟身体飞快蹬着树妖的身体，灵活如猿猴，来到了树妖身上，战刀挥舞过去，澎湃的大火呼啸着卷向树叶，立刻一大片树叶都焚烧起来。

　　“混蛋！”树妖怒吼一声，眼中泛着骇人的可怕光芒，“你一会儿进攻树根，一会儿转为树叶，难道是在找我的妖丹？”

　　唐麟心中一惊，身体飘然落下，迅速后退。

　　这树妖看着唐麟谨慎模样，冷笑道：“我就让你看看，我的妖丹藏在哪里，看你能不能猜出。”说着，身体猛地拔地而起，在它树身下的树根，交织在一起，错综复杂，而每条树根都不断上身，将整棵大树的身体举起。

　　在这些树根下面，突然爬出一道道身影，赫然是一个个人类。

　　唐麟身体一震，难以置信地看着这一幕，只见这些树根灌注在这些人的头顶，似乎在吮吸这些人体内的养分，而这些人的身体，都是面无表情，眼眶漆黑，像死尸一般，浑身散发着腐烂气息。

　　“红鲤帮！”唐麟目光一凝，发现这些人中，有好几人身上的衣服，绣刺着一条红鲤。

　　“上次，一个武者带人来猎杀我，没想到险些被我反杀！”树妖的叶子颤抖，发出大笑声：“今天，你绝不会那么好运，我的妖丹就在这些人的身体中，你来找吧！”说着，在它身下树根插入的几十个人，立刻大步奔跑起来，举着树妖的巨大身体，朝唐麟迅速逼近过来。

　　“原来，它移动速度这么快，是因为这样。”唐麟心中暗惊，看着这树妖的目光发冷，从小他就听说过妖怪的残忍，没想到今日见到，竟然比自己听说过的还要凶残！

　　心中虽然愤怒，唐麟却没有冲动，身体飞快后退，一边仔细向这几十个人望去，突然目光一扫，在这些人中发现一个英俊的青年，浑身皮肤饱满，并非像其余的死尸一样，皮肤上布满干巴巴的皱纹。

　　“在这！”唐麟目光一闪，捻起火符摸过刀刃，猛地朝这青年扑了过去，火焰战刀挥砍而下。

　　“咦？”树妖惊异，“这么快就被你发现，我知道了，原来是这样，哈哈……”这树妖似乎自己也意识到，这英俊青年的与众不同，树身颤抖，发出巨大的笑声。

　　唐麟的火焰战刀劈向这青年。

　　这青年突然张开嘴巴，从嘴里激射出一段树根，迎上火焰战刀，于此同时，这青年的头顶碧绿光芒闪过，似乎有一颗碧幽幽的珠子顺着头顶的树根飘飞上去。

　　唐麟暴喝一声，立刻奋起力量，挥动战刀劈去。

　　若是让这妖丹移进树妖的体内，想要再找寻到，就千难万难。

　　“哼！”树妖冷哼一声，巨大的身体猛地压下来。

　　唐麟心中一惊，他此刻在和树根战斗，那么树妖巨大的身体，自然就在他的头顶，此刻一压下来，巨大劲风将他头发吹得飞扬，藤蔓如触手般将他身体迅速缠起，生生压进了土壤中。

　　四周变得一片漆黑。

　　唐麟感觉身体被七八根藤蔓缠住，勒得紧紧的，忽然身体一轻，被藤蔓悬空举起，手中战刀上的火焰有些微弱，照耀到四周，发现自己在这树妖的底下，四周都是藤蔓，而在前面一截树皮上，却悬浮着一颗碧油油的妖丹。

　　看到这妖丹，唐麟眼睛一亮。

　　“想要是吧？”树妖的声音从头顶传来，充满戏谑。

　　唐麟抬头望去，就看到头顶的树皮上，露出一张巨大的人面，充满诡异，这人脸上带着蔑视地笑容，道：“卑贱的人类，到这份上，还不死心，我最喜欢看你们在绝望中挣扎的样子，你放心，我不会立刻杀死你，我会让你尝尝，火焰烧烤身体的滋味。”

　　唐麟心中慢慢下沉。

　　“我的妖丹就在你面前，可惜，你却拿不到。”树妖嘴里发出嘲弄地笑声，充满讥讽。

　　唐麟使劲挣扎，身上的藤蔓却越来越紧，这些藤蔓上激起细小的尖刺，扎进皮肤当中。

　　唐麟感觉体内的血液，似乎都被吮吸出去，大量地流失着。

　　“不好！”唐麟心中惊骇。

　　“挣扎吧。”树妖发出尖锐地笑声。

　　唐麟握紧了拳头，低下头去，忽然道：“你应该杀了很多人吧？”

　　树妖戏谑地道：“难道，你还想报仇？”

　　“不错。”唐麟的声音落下时，右手臂上猛地亮起一道金色的线条，仿佛皮肤内沉下去的经脉，突然浮现出来，散发着强烈的气力波动。

　　“碎！”唐麟大吼一声。

　　嘭！

　　捆绑着身体的藤蔓瞬间崩断。

　　右手中充斥的强大龙纹之力，是身体力量的十倍，媲美气境武者的力量！

　　挣脱开藤蔓，唐麟迅速地甩动手中战刀，向一抹红光，激射向那妖丹。


第十六章 观想之法！

　　嘭！

　　碧绿妖丹被刀光击中，碎裂成两半。唐麟身体迅速追上，手掌一抓，将其中一块妖丹捏住，而另外一块妖丹，却趁机沉入到土壤当中，迅速朝远处遁去。

　　“想跑？”唐麟目光一闪，手掌拔出插在地上的战刀，身体迅速朝那半块妖丹紧追而去。

　　嗖！

　　半块妖丹在土壤中飞速掠去，速度快得惊人。而在妖丹中的树妖灵魂，却脸色难看，没想到自己的一时大意，竟然造成如此大的损失，妖丹损失一半，相当于折损了一半的修为道行。

　　“该死的人类，竟然隐藏着这么强大的力量，等我将修为炼回，一定要让你加倍补偿！”树妖的心中恨得滴血。

　　半块妖丹，那几乎有五百多年道行！

　　每天吞噬日月精华，勤奋地修炼，如今却因为大意，损失了五百年，它肠子都要悔青了。

　　唐麟将气力运转在眼瞳上，视力大增，并且能够看到空气中游离的妖气，这些碧绿色妖气都想前方如烟雾般飘去，逐渐离开了迷雾沼泽。

　　唐麟握紧战刀，片刻不放松地紧追。

　　没过多久，前方平原上便出现了一片浩瀚的群山，赫然就是人类禁地——大妖山！

　　唐麟看见那片云雾笼罩的群山，以及前方十几丈外的碧绿妖气，咬了咬牙，最后还是追了上去。

　　嗖！

　　碧绿妖气遁入到大妖山中，在唐麟的步步紧逼下，慌不择路地胡乱狂奔。

　　来到这大妖山中，唐麟立刻便感觉周围的空气有些清凉，山间弥漫着稀薄的白雾，一缕缕浓郁的妖气飘飞在空气中，他感觉自己似乎走入了一个迷宫，面前的虚空似乎折射了一下。

　　唐麟顺着那碧绿色妖气追去。

　　“嗯？”碧绿色妖气突然消失不见，完全失去了踪影。

　　唐麟看着四周白茫茫的云雾，心中暗惊，知道此地不宜久留，当即转身顺着原路迅速退去。

　　只是，这大妖山中白雾笼罩，路径完全被雾气掩盖，唐麟走过几个岔路，便彻底迷失在白雾中，分不清南北。

　　“该死。”唐麟咬紧牙齿。

　　就在这时——

　　“嗷……”一道狼嚎从远处传来，带着震慑人心的鬼魅感，唐麟心中一惊，“这是什么妖怪，单是吼叫声，就能动摇人的心神。”

　　他立刻收敛气息，身体闪躲到一座大山边，顺着岩石慢慢走去，动作轻盈，没有发出一丝声响。

　　走了不知多久，唐麟突然发现，面前雾气一散，四周变得清晰无比，在前方是一个辽阔的空地，有一颗颗枯死的灰色残树伫立，在这些灰色残树间，横七竖八地散落着骷髅白架。

　　看到这么多骷髅，唐麟心中一惊，凝视望去，只见这些骷髅身上都有铠甲或兵器，散落得遍地都是，而在这空地尽头，是一片灰蒙蒙的雾气。

　　“好浓的瘴气！”缩在包袱中的小灰凝重道。

　　“瘴气？”唐麟看向那灰色雾气。

　　“这个地方，竟然会聚集这么浓郁的瘴气，看那些骷髅，多半是还没有靠近这瘴气，就被瘴气外围散发的毒气给毒死。”小灰沉声道。

　　唐麟向这些骷髅望去，发现它们身上果然都没有打斗的痕迹，似乎是突然倒地死亡一样。

　　唐麟小心翼翼地走到这空地上，看着遍地的骷髅骸骨，头皮有些发麻，不过并没有胆怯，读书人不信神鬼，他挺直了腰身，走向这些骷髅骸骨面前，扫了一眼，这些骸骨身前必然都是强大的武者，否则只怕还没走到这里，就会葬身在大妖山的外围。

　　而这遍地的兵甲，若是搜集起来，绝对是一大笔钱。

　　唐麟皱了皱眉，并没有去捡这些兵甲，目光只是扫了一眼，便准备转身离去，这里瘴气浓郁得惊人，多待下去只怕自己也要感染。

　　“咦？”转身时，唐麟的眼角余光忽然瞥见一具骸骨，这骸骨手中似乎抱着一张羊皮画卷，微风吹开了画卷，上面是一个倾国倾城的绝美女子。

　　唐麟只是看一眼，心神便微微摇晃，仿佛被画中女子所震撼，他从没见过，一个人能够长得如此美丽。

　　小灰惊咦了声，道：“你将这画卷拿过来看看。”

　　也不知是听了小灰的话，还是唐麟本身也想要捡起这画卷，他没有丝毫犹豫，谨慎地走了过去，用刀尖挑起画卷，慢慢地收回到手中，发现画卷本身触感柔软温暖，十分舒适。

　　小灰趴在他肩头，打量了一眼这画卷，眼中精光一闪，道：“果然是观想之法。”

　　“观想之法？”唐麟疑惑。

　　“人类分为肉身，精魂两体。”小灰沉声道：“你如今的武者一境，是指你的肉身达到了这样的强度，而你的精魂，也就是意识，则只是比普通人稍强而已。”

　　“如你所见，像树妖这样的怪物，已经能够施展妖术，蛊惑人心，若是心志不坚的人，轻易就会被妖怪迷惑，成为妖怪的奴才，甚至自愿为妖怪掏心挖肺。”小灰低声道：“要抵抗这妖术，就必须具备强大的意识，一般锻炼意识，可以通过刻苦的锻炼，在身体极度疲劳时，依旧咬牙坚持，这时候，意志力就会大增。”

　　“此外，还有一种锻炼方法，就是这观想之法。”小灰看着画卷，道：“所谓的观想之法，就是具备一定的‘道’，通过观望，感悟，从而使意识飞速提升，一旦感悟到‘道’，就再也不惧怕妖术，看破红尘，看透世间沧桑，心志堪比圣人！”

　　“这么厉害！”唐麟惊奇无比。

　　“本来我还不确定，不过看到这画卷上这首诗，我可以断定，这是一卷较为高级的观想之法。”小灰笃定地道。

　　“诗？”唐麟看向画卷。

　　这画卷的背景呈淡黄色，散发着一种古朴，雄浑淳厚的感觉，上面有一颗歪歪斜斜的松树，松树下坐着一个绝美的女子，手抚琴弦，这美丽女子的神态专注，仿佛真人一般，栩栩如生，在她身边，有一行小诗：

　　乌下金兽立。

　　秋雨含香沉。

　　空山白骨枯。

　　青山不留情。

　　这二十个字，仿佛透露着一股玄秘莫测，唐麟平日里看过不少诗经，却从没见过这样一首诗，眉头皱了起来。

　　“你每天凝视画像，提高自己的精魂。”小灰笑着道：“日后再遇上妖怪，就根本不惧任何妖术，一切都是虚幻，若不是我如今灵魂被封印在小狗中，否则便将我族一套《汉阳典》传授给你，是一本专修精魂的观想之法。”

　　唐麟眼睛一亮，连道：“你可以口述给我，我能记下的。”

　　“口述没用。”小灰摇着头，道：“观想之法是一种妙法，不是武学秘笈，观想之法千奇百怪，有的是一支笔，有的是一幅画，有的是一个字，只有你亲眼看到，才能够从上面体会到一股特别的意境，这是无法言传的。”

　　唐麟恍悟过来，低头看向手中画卷，眼神不知不觉被那抚琴的美丽女子所吸引。

　　“先醒醒。”小灰打断了唐麟，道：“你还是先想办法离开这吧，这里妖气太浓郁了，估计几千年道行的妖怪都有。”

　　“几千年道行。”唐麟苦笑了声，收起了手中画卷，随即转身开始寻找路径。

　　……

　　这一天，龙象城热闹非凡。

　　六年一届的踢馆大赛，终于在今天召开举行，每次踢馆大赛，都是龙象城的盛举，就像过年一样，深受所有人的喜爱。

　　在这个尚武的世界，这种武馆之间的较量，一直让人追捧。

　　纯阳武馆。

　　唐天坐在正堂中，愁眉紧缩，神色有些低沉。从外面掠来一道身影，来到他面前，焦急地问道：“父亲，小书呆还没有回来么？”

　　唐天眉头又皱紧几分，缓缓道：“三个月都过去，我派人去迷雾沼泽打探过，他最后一次出现，是在两个月前。”

　　“他会不会出事。”唐龙神色焦急。

　　唐天心中颤抖了一下，沉默了良久，才缓缓摇头，仿佛用了极大力气，一字字道：“他是武者，绝不会出事！”

　　说到武者两个字，唐龙心中立刻恢复了几分信心，这两个字所代表的超强力量，就像一种信仰，能给人强大的信心和勇气！

　　“你先去准备一下。”唐天沉稳地看向唐龙，道：“今天是所有报名的武馆到场的开幕式，一定不能迟到，至于麟儿，你不用担心，我相信他不会出事的。”

　　“嗯。”唐龙点了点头，心中却仍然感到担心，只是，他也知道自己担心也没用，只能转身离开，准备自己的事情。

　　“麟儿……”唐天看着堂外天空，脸上有些痛苦，“你可千万不能出事，否则，我怎么和你母亲交代……”


第十七章 小灰的实力

　　大妖山。

　　“嗷——”

　　低沉地狼嚎从远方传来，在迷蒙的白雾中散发着妖异和狰狞，唐麟的身体藏匿在一块巨大岩石中开凿出的洞穴中，门口是几块残破的石头堆积而成。

　　“在这里游荡了不知道多久，还是没有找到出路。”唐麟皱起眉头，将手中一个烧烤过的肉块塞进嘴里，慢慢地咀嚼，让肉块中的味道充分散发出来后，才吞入下去。

　　这肉块是一个月前，寻路时遇上一头虎精，大战后将这虎精击毙，整头虎精的身体，都成为了他的粮食。

　　那场大战，至今回想起来，唐麟都感到心有余悸，若不是他在寻路时，偶尔观望那神秘画卷，精魂得到极大提升，只怕当时就要被这虎精变化的美丽女子所蛊惑，成为它嘴里的食物。

　　在遭遇上这虎精后，唐麟不敢再贸然行动，便寻到这块巨石，开凿出一个洞穴，藏身在里面。

　　“这大妖山的怪物果然多，都是道行精深的大妖怪，以我目前武者一境的力量，在这里都是十分危险。”唐麟心中暗道，他在洞口处观望了一会儿，便退入洞穴中，将画卷摊开，凝视着画卷上的美丽女子。

　　这美丽女子纤纤手掌抚着琴弦，动作优雅，美貌不可方物，散发着一种圆满浑然的意境。

　　唐麟看得有些发痴，突然，他心中升起一股警觉，立刻将画卷一收，回头望着洞穴外，向身边的小灰低声道：“有妖怪。”

　　“不错，而且实力很强，不要惊动它。”小灰低沉道。

　　唐麟心中发紧，迅速收敛气息，在这大妖山中，纵然遇上能够战胜的妖怪，也最好不要轻易动手，否则只要自己受到损伤，再遇上其余妖怪，就有可能造成生命危险！

　　必须随时保持在巅峰状态！

　　唐麟放缓心跳，耳朵凝神听去，百丈之内，蚊翅颤动声都可闻，只听见空气中仿佛吹来一股风，飘散到洞穴外的百丈外，停留了一会儿，便渐渐朝另外方向而去。

　　“自从吞吃了那树妖的半块妖丹，我的实力已经达到生境巅峰，只需要一个契机，就能开通第二窍穴，成为气境武者，施展出气力，隔空杀人！”

　　唐麟心中暗暗道：“看洞穴外这股妖气，看样子只怕气境武者，都没办法对付。”

　　眼看着那股妖气离去，唐麟却并没有放松，依旧凝住呼吸，过了良久，那股妖气又缓缓飘回，游荡了一会儿，才向另一边散去。

　　唐麟目光一闪，心中暗松口气，就在他准备放松时，小灰突然警觉道：“它还没走！”

　　唐麟心中一惊，绷紧了身体，尽量不散发出任何气息，等一炷香后，小灰才松了口气，道：“好了，它走了，这妖怪真狡猾，估计是从洞穴外，感受到你的气息。”

　　唐麟暗暗庆幸，还好刚才没有发出太大气息，否则惊动这妖怪，难免要一场恶战。

　　“这么长时间。”唐麟望着碎石遮挡的洞穴，“不知道父亲和大哥他们怎样，我必须尽快赶回去，不能再拖延，凭我如今力量，加上右手中的龙纹之力，遇上两千年道行左右的妖怪，应该能够勉强对付，至少逃跑不是问题。”

　　小灰沉吟道：“如果要离开，你可以用这虎精的鲜血刻画几张藏匿符，能够隐藏气息，再加上你目前自身的实力，要逃过一些妖怪的感应还是可以的。”

　　“嗯。”唐麟点头，在离开驿站时，他便购买了一些空白的朱砂纸，此刻虽然没有狼嚎笔，但用这虎精的毛发，搓捏在一起，也勉强可以刻画符箓。

　　以他如今的手臂控制力量，要刻画一些简单的隐身符箓，还是不太困难。

　　“这虎精的血液果然旺盛，炽热如火，这么久都没有干涸成血浆。”唐麟看着虎尸腹中的一滩鲜血，虽然洒得一地，剩下不多，但刻画几张符箓是没有问题的。

　　借着洞外微弱光线，唐麟神情专注地迅速刻画。

　　刷！刷！

　　笔画如龙走凤飞，带着一股凌厉和洒脱。唐麟心中惊异，虽然知道自己手臂力量大增，可是没有想到，刻画起这一级符箓，竟然如此随心所欲，得心应手。

　　“如今，你的精魂强大，这么久观望感悟，虽然还没有真正有所收获，但在长期熏陶下，你的意识早就无比强大，刻画符箓自然更流畅，等时间长了，说不定能一心二用，左手画圆，右手画方，一边数蚂蚁，一边数星星，完全不会混乱。”小灰微笑着道。

　　唐麟心中惊奇，忽然想到一事，目光一闪，道：“这么说来，镇妖师的灵魂力量，都会很强大对吧？”

　　小灰笑着道：“那当然，镇妖师的灵魂力量，远远超过人类。”

　　“所以，你虽然身体被封印在小狗中，但灵魂依旧可以外泄，改变小狗的喉咙肌肉，这应该是‘控物’境界，说明你的灵魂已经达到实质。”唐麟目光闪烁，看着小灰道：“所以，刚才你才能感应到那离去的妖怪。”

　　小灰怔了一下，没想到唐麟心思如此敏锐，突然想到这么多，它沉默了一下，才道：“不错。”

　　“所以。”唐麟眼中精光闪烁，“你并不是没有任何自卫能力，而是具备战斗力量，我见过那些妖怪，能够操控水火，也是控物境界。”

　　小灰的神色渐渐低沉，道：“不错，我当初确实骗了你。”

　　唐麟眼睛发亮，脸上露出了笑容，道：“所以，你可以用你的灵魂力量，探测到很广大的区域，所以，你能带我离开这里，是不是？”

　　小灰怔住。

　　“是的，以我目前外泄出来的灵魂力量，确实可以探测到方圆一公里范围区域。”小灰惊疑不定地看着他，“你不怪我欺骗了你？”

　　唐麟笑容爽朗，是发自内心的笑容，道：“当然不会，每个人都有自己的秘密，我怎么会怪你，而且，我知道你是真的对我好。”

　　小灰感觉喉咙堵住，怔怔地看着唐麟。

　　唐麟神色兴奋，看着洞穴外，道：“终于可以离开这里，父亲一定很担心我，终于可以回去了！”

　　小灰低下了头，过了很久，才道：“你不问我为什么隐瞒你吗？”

　　唐麟笑着道：“为什么要问，这是你自己的秘密。”

　　小灰沉默了一会儿，才轻叹了口气，苦笑着道：“没想到我活了那么久，今天反而被你上了一课，确实，我一直隐瞒着你，其实，以我目前的灵魂力量，虽然没有实质的伤害，却能够蛊惑武神以下的任何人，武者虽然强大，但精魂都还很弱小，想要迷惑并不难。”

　　“这么厉害。”唐麟兴奋地看着它。

　　小灰嘴角微微牵动，才道：“本来，我是打算如果你出卖我，我就会对你施展记忆抹出，这是我留的后手。”

　　唐麟脸上带着童真的笑容，道：“你放心，我不会出卖你的，父亲说过，滴水之恩，涌泉相报，更何况你对我的恩情，不是滴水，而是再造！如果我连你都出卖，那活下去还有什么意思，根本不配当一个人！”

　　小灰微微点头，苦笑着道：“我知道，可能是当年留下的阴影太重，所以我才抱有一份防范之心。”

　　唐麟微微点头，郑起脸色，握拳道：“当年将你肉身毁灭，将灵魂封印在小狗身体中的那人，就是我的仇人！”

　　小灰笑了笑，笑声中带着几分欣慰，道：“你还小，这个以后再说，我们先出去吧，本来我是不想暴露自己的身份，不过既然被你看穿，那就没办法了。”

　　唐麟嘻嘻一笑，做了个鬼脸。

　　小灰苦笑着摇头，心中却感到温暖，通过这么久的接触，它知道唐麟的心性，纯净得没有一丝杂质，而且从骨子里很正直，值得它完全相信。

　　“走吧。”小灰爬到唐麟肩头。

　　唐麟笑得开心，推开洞穴，心中期盼，“父亲，大哥，我回来了！”

　　……

　　龙象城，阳光明媚。

　　城中央最开阔的底端，有一个辽阔的广场，能够聚集数万人，放眼望去，一片人山人海，黑压压的人头耸动，噪杂声如海浪般骇人。

　　今天是一个重要日子！

　　群民狂欢，这是六年一届的踢馆大赛！

　　只见在广场最上方，有一个红毯巨木搭建的武台，台下远方一道旗帜高高举起，上面绣刺着一条张牙舞爪的金龙，举着旗帜的人身后站着两男一女，为首一个白衣少年，衣衫如雪，浑身散发着锋利气质，仿佛一柄出鞘的宝剑，令人侧目。

　　“天龙武馆入场了，快看。”

　　“啊，那就是天才少年，谢剑锋！！！”

　　“他长的好帅啊，呜……”

　　几个满脸雀斑的女孩眼睛中散发着红光，几乎要扑上去将那白衣少年抢跑。

　　随着这白衣少年的入场，原本噪杂的广场，刹那间都安静了下来，所有人的目光，齐刷刷地落在他身上，带着敬仰，敬佩，爱慕，嫉妒等各种情绪。

　　……


第十八章 踢馆开始

　　谢剑锋！

　　名扬整个龙象城，百年难得一见的少年天才，年仅十七，便打通窍穴，晋升成为武者！任何人都知道，只要他不中途夭折，未来前途无限，纵然成为帝国的将军，都有可能！

　　随着他的进入，整个广场上目光都凝视了过来，就连站在他身后的另一个英俊青年和一个花容月貌的女子，都被人忽视了过去。

　　在偌大的武台上，有一排贵宾席位，上面端坐着一个紫衣锦缎的中年男子，刀刻般的面孔，充满沉稳和尊贵，赫然就是龙象城的城主！

　　在这城主的左右，分别坐着四个人，是踢馆大赛的评委，每个人的来头都不小，其中赫然竟有红鲤帮的帮主——红雪！

　　她一袭软纱红裙，雪白的肌肤如凝脂一般，修长笔直的长腿斜在座椅上，优雅而高贵，浑身带着不容亵渎的气质。

　　看着那一路走来的白衣少年，红雪的美目中闪烁着异彩，她从小便聪慧无比，无论是琴棋书画，几乎是样样皆通，若不是将大部分精力放在了习武上，绝对是出名的才女。

　　纵然分心练琴读书，她依旧在十六岁时，便跨入高级武生，如今四五年过去，虽然还没有感悟到窍穴，离武者差上一步，但她自信能在三十岁之前，成为一名武者！

　　可是面前这个白衣少年，竟然能在十八岁未满时，便成为武者，这样惊人的天赋，连她都自叹不如，在她脑海中，或许只有一个人能够和面前这白衣少年比较。

　　“那个镇妖师的弟子，似乎只有十二三岁的样子，就已经是高级武生，如果能在十八岁之前感悟到窍穴，成为武者，天赋上倒是能和这人相互抗衡。”红雪心中暗道。

　　“真是英雄出少年啊。”坐在她身边的城主，看着谢剑锋的冷峻气质，心情大悦，笑道：“自从百年前那‘卓霄’之后，就从没出现过这么优秀的天才了，同样是一身白衣，这谢剑锋倒有几分‘卓霄’的影子。”

　　“城主过奖了，卓霄当年十六岁便成为武者，天资不是剑锋能比的。”一个黑衣中年人谦和道，虽然话语很客气，但眼中眉飞色舞，充满了自得。

　　“别谦虚了，张兄，你这武馆真不简单，如此天赋异禀的人都能教出，看来这次踢馆大赛过后，你要准备好木匠啊。”城主笑着道。

　　“木匠？”

　　“是啊，到时候门槛踏破了，没有木匠怎么行？”城主哈哈大笑起来。

　　这黑衣中年人才恍悟过来，也跟着笑了起来。

　　这时，随着天龙武馆的三个参赛人到场，第二个武馆的人紧接着走出，就是上次踢馆大赛取得第二名的寒香武馆，然后是听雨阁武馆，最后是竹剑武馆，在这几个武馆之后，陆续走来其余的武馆，按照上次得到的名次，徐徐进入广场。

　　“嗯？”城主的目光扫视着，突然看到入场的一个旗帜上刻画着一轮骄阳，“这个图纹……是纯阳武馆？”

　　在他身边的黑衣中年人望了过去，就看到唐天带着唐龙和另外两人走来，这二人分别是一个青年，一个中年，这中年身体壮实，浑身鼓起肌肉，一看就知道力量强大。

　　“三十年前的第一武馆，如今竟然没落至斯。”城主忍不住摇头惋惜，荣耀的崛起和跌落，就像潮涨潮落，总是会让人感慨和惋叹。

　　黑衣中年人看着唐天，嘴角露出一抹冷笑。

　　这时，大约二三十个武馆，都进入到广场上，整个辽阔的武馆都安静下来，城主站起身来，走到武台中央，环视全场，豪放道：“六年一届的踢馆大赛终于开始，这是一个值得期待的日子，优美的开场词我就不多说，关于比赛的规则，相信大家也都清楚，最后进入八强的人，都会得到三百两白银的奖励，而其中前三名，会得到一件‘飞叶阁’锻造的兵器，至于第一名，将会得到朝廷特赐的第一武馆门匾，象征着至高的荣耀！”

　　哗！

　　广场上传出一片山崩海啸的喧哗。

　　三百两白银，足够一个普通四个人家生活一辈子，至于“飞叶阁”锻造的兵器，那是绝对的精品，纵然是武者，都会很乐意得到里面锻造的兵甲。

　　而第一名的门匾，那至高的荣耀带来的利益就更不用说，凭这门匾，还能得到朝廷的俸禄，等六年后下一届，才会截止。

　　台下几十个武馆的人，眼睛都焕发出光彩，而站在最前方的听雨阁，寒香武馆，竹剑武馆的人，却并没有什么表情，只是目光偶尔看向那人群最前方的白衣少年，眼中闪烁着战意。

　　“今天是淘汰赛。”城主俯视全场，大声道：“所有武馆的馆主，请上来抽签，按照规则，上次得到前三名的武馆，将直接参加明天的正式交流，角逐八强。”

　　话落，人群中一道道身影走上武台，在一个美丽女子捧着的巨大抽箱中摸签。

　　唐天摸到一个十六号的竹签，回到了台下，身边的唐龙第一次参加，好奇地看了过来，道：“按照规则，我们的对手武馆，应该就是十五号竹签吧？”

　　“不错，这规则极为简单，比邻的两个签相互交流，如十七号竹签就和十八号交流，十九就和二十，以此类推。”唐天点着头。

　　“不管是谁。”唐龙握紧拳头，眼中闪烁着光芒，“只要不是那谢剑锋，其余任何人，我都不会输！”

　　“尽力就行。”唐天微微一笑，随即轻叹道：“如果你弟弟在的话，我们武馆要夺得第二名，是不成问题的。”

　　唐龙微微点头，眼中闪过担忧，“希望他不会有事。”

　　……

　　一切都进行之后，很快，激烈的踢馆大赛便正式在鼓声中开始，剩下的这些武馆都在祈祷着，希望自己的对手武馆，不会是竹剑武馆，上次这竹剑武馆虽然只是第四名，但和第三名的听雨阁却并没有太大差距，谁都不想遇上。

　　时间流逝。

　　晌午十分，烈阳如火。

　　“十五号，十六号，请派出人员上台。”一个中年人裁判在武台上扬声道。

　　“父亲，我去吧，我一个人直接将他们三个摆平。”唐龙眉宇间带着轻狂和不羁，傲然地道。

　　唐天摇了摇头，道：“你的实力不能这么早暴露，太惹眼不好，就最后一个上吧。”说着，向身边那中年道：“阿东，你去吧。”

　　“是，馆主。”这中年站起身来，他再过两年就三十岁，不能参加，这是他第一次，也是最后一次参加这么盛大的比武，心情激荡，眼中带着决然和坚毅。

　　阿东的对手是一个青年男子，神色冷傲，这青年男子看到阿东的武服后，眼中带着不屑，冷笑道：“前第一大武馆，如今竟然派你这么大年龄的人来，真是丢人，难道武馆是没人了么？”

　　阿东脸色沉下，道：“你们馆主难道没有教你为人的礼貌和修养么？”

　　“他只教了我要怎么打人！”这青年冷笑着，在裁判的宣布下，身体猛地朝阿东暴掠过来，由于是淘汰赛，并不能使用兵器，所以他直接抡起拳头，以手肘朝阿东压下。

　　阿东冷哼着，握紧拳头，施展出《亢龙劲》拳法，迎敌而上。

　　……

　　贵宾席上，城主看着那阿东的身手，深深叹息道：“这么大年龄，竟然只是中等武生，看来，这纯阳武馆失去了卧龙池，果然变得落魄了。”

　　在他身边的黑衣中年人只是笑笑，谦和的笑容中带着几分讥讽。

　　另一边的红雪有些疑惑，看向纯阳武馆的等候座位上，却并没有看到唐麟的身影，秀眉颦起，似乎在思索着什么。

　　……

　　十几分钟后，武馆上的阿东浑身是伤，被那青年击败，唐龙看得心中不忍，一直在台下大声劝退，阿东却固执地耗费最后一丝力气，才不甘地倒下。

　　紧接着是那英俊青年。

　　由于台上这青年力气被耗费了不少，在这英俊青年的猛攻下，很快便落败。

　　在第二轮对面派遣出的另一个青年面前，这英俊青年同样落败，然后就轮到唐龙，他一直在台下苦忍，虽然铭记着唐天的教导，不能暴露太强力量，但一上台来，就满肚子火气，将那青年打得吐血，紧接着，那武馆派出了一个清秀女子，只是一个中级武生。

　　唐龙骨子里有些高傲，从不愿欺负女人，在这清秀女子的进攻面前，有些仓促，不过凭强大的实力，最后还是取得了胜利。

　　两个武馆之间的较量，就像一滴水，并没有泛起太大波澜，大多数观众甚至看到一半，都忍不住睡着。

　　第二天后。

　　纯阳武馆成为十六强，和从淘汰赛中晋升出来的武馆，进行最后的八强角逐。

　　最后的随即抽签中，抽中了听雨阁武馆。

　　……


第十九章 名声大振！

　　迷雾沼泽。

　　嗖！

　　一道紫色身影掠过一片泥泞沼泽，潜藏在这沼泽中的鳄鱼猛兽，立刻张开獠牙大口，朝这紫色身影咬去。

　　咔！

　　上下牙齿触碰在一起，咬了个空。

　　那紫色身影轻轻一点鳄鱼的头顶，飘然朝前方继续掠去。而这鳄鱼猛兽只能不甘地咆哮着，却无可奈何。

　　“父亲，等着我。”唐麟眼中闪烁着精光，身法如大鹏展翅，沿着树林飞速冲去。

　　……

　　耀眼的骄阳，十六个武馆竞争最后的八强。

　　随着一个个武馆上台进行三对三踢台，天龙武馆，竹剑武馆，寒香武馆，都毫无悬念地进入了决赛，派出的三名弟子，都是高级武生，并且施展的拳法招式，极为熟练，再加上轻功身法娴熟，对方完全不是对手。

　　很快，轮到纯阳武馆，对战听雨阁。

　　听到裁判宣布出“听雨阁”三个字，所有观众眼睛一亮，这个上届夺得第三名次的武馆，深受大家期待。

　　“终于，等到这一天了！”唐龙坐在等候席上，握紧拳头，眼中焕发着精光。

　　唐天沉声道：“虽然你已经是高级武生，但这听雨阁多半会出动三个高级武生，要取胜的话，你必须要打倒两个高级武生才行，千万要注意安全，以静制动，节省体力！”

　　唐龙重重点头。

　　随即，唐天依旧派阿东做头阵，试图消耗对方成员的体力。而听雨阁则是走出一个美艳女子，约莫二十四五，白皙的肌肤如露水一般，美丽无瑕。

　　阿东并没有被对方美貌所迷惑，上台先是承让行礼，随即拉开了架势，两腿长开，手若蛟龙高悬，散发着一股沉稳气息。

　　“你还是下去吧。”美艳女子冷漠地看着阿东，道：“我不想浪费时间和无谓的力气。”

　　阿东脸色涨红，这种漠视甚至比嘲讽更尖锐，他深深吸了口气，道：“动手吧！”

　　“哼！”美艳女子身体一晃，如翩然的青鸟，动作敏捷得几乎看不清，白皙纤纤手指骤然握成鹰爪，赫然是以刚猛手法著称的鹰爪功！

　　鹰爪功虽然只能锻炼手掌骨头，但重在于刚猛，威力惊人，这美艳女子一施展出来，手指仿佛能够将钢铁抓碎，淬不及防的阿东胸口衣服被抓过，顿时撕裂一片，胸膛上的皮肤都露几道狰狞的血痕。

　　台下一阵惊呼。

　　阿东心中暗惊，连忙按照唐天的交代，以静制动，凝神待敌，等这美艳女子再靠近时，立刻施展出《亢龙劲》，这套刚猛拳法的威力丝毫不亚于鹰爪功。

　　“不自量力！”美艳女子神色轻蔑，手爪狠狠撕去。

　　嘭！

　　阿东的拳头上出现几道鲜红爪痕，里面的血肉和筋骨都绽开。

　　“如此差劲拳法，也敢班门弄斧。”美艳女子身体一闪，如幻影般出现在阿东身后，纤细笔直的长腿回身踢去，赫然施展的是《大力金刚腿》，这是佛门中的《大力金刚》系列武学秘笈中的其中一套，力量刚猛强大，传说中练到大成，能够将钢铁都一脚踢断！

　　若是踢在人身上，后果可想而知！

　　嘭！

　　阿东的脊梁骨发出碎裂声，嘴里喷出一口鲜血，软倒了下去。

　　“阿东！”唐天霍然起身。

　　唐龙怒目圆瞪，浑身头皮几乎要气炸，这一招若是施展得不好，将整个脊椎打断，轻则残废，重则当场死亡，这美艳女子如天仙般的面容下，竟然藏着这么毒辣的心！

　　“听雨阁胜！”裁判大声宣布。

　　唐龙立刻身体一闪，上台将阿东扶起，只见阿东喘着气，虚弱地道：“对，对不起……”说完，昏迷了过去。

　　唐龙握紧拳头，牙齿咬得咔咔响，低下头将阿东的身体抱下场，随即转身一步步走上武台。

　　“这一场，我来！”唐龙寒声道。

　　唐天一怔，随即看了旁边的另一个青年学员，心中叹了口气，道：“你注意安全，不可强求。”

　　看到这听雨阁的实力，他心中有些黯然，本来的雄心仿佛被冷水淋透，浇熄了大半。

　　第二场开始。

　　美艳女子看着唐龙愤怒的脸色，神色依旧冷漠，道：“动手吧，速战速决。”

　　唐龙握紧拳头，却并没有冲动，依旧站着原地，等待着美艳女子的进攻。

　　这美艳女子冷哼一声，身体一晃，施展出鹰爪功朝唐龙抓来。

　　“亢龙劲！”唐龙咆哮一声。

　　拳头霍然挥出，迎向了那纤细手爪。

　　咔！

　　手指碎裂声响起，这美艳女子的身体向后倒飞而去，白皙如葱花似的手指以奇异角度弯曲，断裂了三根手指。

　　哗！

　　广场上一阵喧哗，所有人都没想到，这个名不见经传的小武馆，竟然派出一个如此强大的少年，只是一击，就将同为高级武生的美艳女子给废了。

　　美艳女子痛得秀眉紧蹙，她看着面前的唐龙，心中无法相信，自己竟然会被一拳击败，在她的脑海中，能做到这一点的只有那成为武者的谢剑锋。

　　“该死！”一个白衣中年人脸色阴沉如水，握紧了手中的骨扇，“若灵枫，你上，废了他！”

　　“是！”一个白衣少年微笑点头。

　　若是唐麟在这，就会认出，这白衣少年就是当初他去自由市场卖符时遇上的少年。

　　若灵枫轻轻走上武台，如翩翩公子，微笑地看着唐龙，道：“没想到，一个小武馆中，竟然能培养出高级武生，真是意外，不过，你实在运气不好，遇上了我们听雨阁。”

　　唐龙冷傲地站在武台上，黑发飞扬，充满轻狂和不羁，道：“废话少说，别磨嘴皮子！”

　　“那我倒要领教一下。”若灵枫嘴角扬起，手中扇子随意向后一掷，挂在武台旁的旗杆上，随即他缓缓挽起袖子，道：“来了！”

　　嗖！

　　身影一闪，宛若一匹白色猎豹，他的身体快捷无比，瞬间便冲到唐龙面前，手指并拢成掌，横切而去。

　　唐龙抬手一挡，立刻感觉手掌如被钢铁砸中，疼痛不已，心中暗暗凛然：“铁砂掌！”

　　刷！刷！

　　若灵枫身体猛攻，手掌如刀子削去，唐龙一个不闪不及，翻扬的衣服被切中，立刻撕裂下一块。

　　“放弃吧。”若灵枫一边进攻，一边冷笑道：“我从六岁便开始锻炼铁砂掌，至今十年，早已达到大成，用手掌劈柴成丝，你不是我的对手。”

　　“是么？”唐龙眼中精光一闪，脚掌霍然止住，暴喝一声，拳头狠狠砸出。

　　“亢龙劲！”

　　嘭！

　　拳头和手掌撞击在一起，一股可怕的劲力透过手掌，直钻若灵枫的手掌经脉中。

　　若灵枫闷哼了声，嘴角溢出鲜血，退后几步，震惊道：“怎么可能，你这是什么拳法！”

　　“仅次于我们纯阳武典的第一大拳法！”唐龙神色冷傲，睥睨着若灵枫道：“你败了。”

　　若灵枫脸色难看。

　　只是一个交手，自己就落败，对方的拳法显然并不输于自己。

　　哗！

　　全场一阵哗然。

　　唐龙竟然连败两名高级武生，这无异于在听雨阁的脸上狠狠扇了一巴掌！

　　“这少年是谁？”城主看着唐龙，眼中闪烁着赞赏，道：“年纪轻轻，竟然如此了得，看来日后要成为武者，都是有可能的！”

　　坐在他身边的黑衣中年人，眉头皱起，看着台上的唐龙，露出沉思。

　　“该死！”听雨阁馆主脸色如猪肝一般，难看至极，本来他还在计划着后面和竹剑武馆的争夺，却没想到在这里就绊了一个大石头！

　　“放心。”一个低沉的声音说道：“我去吧。”

　　听雨阁馆主看着说话之人，这人一身灰色朴素衣服，乌黑的长发，刀刻般的脸颊，浑身散发着沉稳和宁静的气息，就仿佛……一头沉睡中的凶兽！

　　看到这人，听雨阁馆主的脸色顿时好看了几分，微微点头，道：“那就交给你了，废了他！”

　　这灰衣青年缓缓站起身来，在全场注视下，一步步朝武台上走去，站在了唐龙面前。

　　“是石剑！”

　　“是他！”

　　“这就是‘惊鸿天下剑’的石剑？”

　　一些年龄较大的人，看到这灰衣青年，立刻眼睛一亮。

　　“上届时，这石剑才十六岁，就已经是高级武生，惊才艳艳，不输于谢剑锋，这么多年，虽然还没有突破成为武者，只怕也已经武者下第一人了！”

　　“真期待！”

　　所有人都感到热血沸腾。

　　唐天的眉头却皱了起来，看着灰衣石剑，从那沉稳如刀刻般的脸颊上，嗅到了一丝危险气息，他心中涌起一股不安。

　　裁判看了看石剑，大声道：“比武，开始！”

　　唐龙神色凝重，他知道自己最大的敌人，就是面前这石剑，当即凝起精神，握紧拳头，严阵以待。

　　……

　　今天耽误了下，迟了点，兄弟们抱歉。


第二十章 唐麟回归！

　　石剑安静地站在武台上，仿佛一柄出鞘的神刃，浑身逐渐升腾出一股锐利的气息，令人有种视线瞳孔被割开的感觉。

　　唐龙凝视着他，心中却有一股沉重的压迫感，他没有动，等待着敌人先动。

　　石剑低头凝视着脚尖，良久之后，才抬起头来，冷漠地看着唐龙，身体慢慢地一步步走来。

　　每一步都仿佛猫一样，轻盈而谨慎，仿佛踩在寒冰上，带着一种飘逸的洒脱。

　　全场的所有人几乎看呆了。

　　相对于之前若灵枫和那美艳女子的快速身影，唐龙反而从这石剑身上嗅到了一丝危险气息，虽然看似一步步而来，却仿佛将天地的气势夺尽，每走一步，身体都仿佛高大了几分。

　　贵宾席上，那城主端着酒杯的手掌停顿，脸上露出惊愕地神情，看着那灰衣石剑，怔怔道：“这才多大年龄，竟然触碰到‘势’的境界，他的武技，究竟达到了怎样境界？”

　　在他身边的黑衣中年人，都是脸色微变，脸上首次露出凝重，看着那灰衣石剑，眉头紧皱。

　　“看来，这次的踢馆大赛真是越来越妙了。”红雪眼中闪烁着神采，看着石剑，喃喃道：“只有对武学的理解，达到出神入化的程度，才会体会到这种‘天人合一’的境界，如此年纪，若是成为武者，必定不亚于那谢剑锋，甚至比他更有前途！”

　　最奢华尊贵的一个等候席上，安静坐着的白衣少年，似有所感，缓缓睁开了眼睛，这是他来到这广场后，第一次睁开眼睛，将他身边的两人都惊动。

　　谢剑锋的目光落在武台上那灰衣石剑，眼中闪烁着光芒，浑身露出一股战意。

　　“大师兄，这石剑的气势，太诡异可怕了，难道达到了‘天人合一’的境界？”一个俊朗的青年向谢剑锋谦和道，虽然他年龄较大，但天龙武馆的师兄弟排位，每年都会竞争，实力强者，就会成为大师兄。

　　“此人，将是本次最大的敌手。”谢剑锋冷酷地说完，重新闭上了眼睛。

　　这俊朗青年却是心中一震，和身边的美丽女子对视一样，都觉得不可思议，一向眼高于顶的谢剑锋，即使连武馆中的长老都不看在眼里，此刻竟然会承认那石剑是他的对手。

　　另一边席位。

　　“糟糕！”唐天脸色一变，看着这石剑的气势，他很明白，这是达到“天人合一”境界才能散发出来的，身体和天地所融合，浑然如意，无论施展出任何武学秘笈，都能迅速达到“大成”境界，而且会以气势压人，若站在石剑对面的是一个普通人，只怕此刻早已吓得跪下！

　　纵然是他，沉浸武学多年，都没触碰到这“天人合一”境界，没想到竟然面前这石剑竟然没有成为武者，却达到了这样难得的境界，太不可思议！

　　此刻感受最深的，却是唐龙，他能够感受到自己的心脏怦怦直跳，两腿似乎有种颤抖的感觉，却被强行压制住。

　　“这种感觉……”唐龙看着一步步走来的灰衣石剑，心中发颤，“就像一个远古巨人走来。”

　　眼看着两人相距不过两丈，唐龙咬紧牙齿，眼中露出张狂和不羁，猛地咬破舌头，拉开架势，施展出《亢龙劲》！

　　嘭！嘭！

　　拳法挥动，袖子摩擦空气发出震动声。

　　石剑依旧神色冷漠，一步步走来，直到两人相距一丈，唐龙低吼一声，挥动拳头击出。

　　石剑神色冷漠，连看都没看一眼这迎面而来的拳法，伸手一扣，便抓住了唐龙的手腕，轻轻一拧。

　　咔！

　　手腕脱臼，亢龙劲的内力被震得倒退回来。

　　“噗！”唐龙喷出一口鲜血，脸色潮红，心中震骇无比，自己最强的拳法，竟然只是如此简单就被击破。

　　同样都是武生，差距怎会这么大！

　　唐龙心中涌出一股逆意，一股强烈的不甘，纯阳武馆能否崛起，就在这次踢馆大赛，他的肩上背负着不单是自己的荣辱，更是武馆的未来！

　　不能败！

　　唐龙咬紧牙齿，朝石剑冲去。

　　嘭！

　　石剑一脚踢出，唐龙身体快速倒飞而去，肋骨断裂几根。

　　“够了！”唐天猛地冲到武台边，胸襟满是鲜血的唐龙，眼中有些湿润，向石剑道：“我们认输，不要再出手了！”

　　石剑只是瞥了他一眼，随即看向唐龙，身体一闪，连唐天都没有看清，就发现石剑已经站在了唐龙的身边，脚掌一抬，狠狠踩在了他的后背上。

　　“求饶，我就放你。”

　　高高在上的声音，犹如天界神灵，带着不容侵犯的冷漠。

　　唐龙脸上涨红，使劲地挣扎着，他一生从没遭受如此屈辱，竟然被人踩在脚下，这是想都不敢想的事。

　　“士可杀，不可辱，唐家从没孬种！”唐龙咬紧牙齿，低吼着两手奋力撑起身体。

　　石剑的脚掌慢慢松动，竟然无法压住唐龙，单论力气方面，都是高级武生，差距并不会太大。

　　石剑冷哼一声，脚掌微一用力，狠狠向下一蹬。

　　嘭！

　　唐龙的身体重重趴下！

　　“不自量力！”石剑冷漠地俯视着唐龙。

　　嗡！

　　一抹嗡鸣的刀鸣，骤然间仿佛晴天霹雳，从远处迅猛地划刺过来！

　　石剑眉头一皱，身体侧让，避开这一抹乌黑的刀光，回头看去，只见是一柄漆黑的战刀，紧紧钉在武台上，刀柄犹在颤抖不停。

　　这忽如其来的一幕，惊动了所有人，唐天看到那乌黑的战刀，眼中露出震惊，随即惊喜地回头望去。

　　只见数万人聚集的广场一角，缓缓地走来一个紫衣兽皮少年，一头黑发飘扬在风中，漆黑的眼瞳中闪烁着骇人的杀气，仿佛实质的利剑一般，直刺向那武台上的石剑！

　　“麟儿！”唐天惊喜激动，没想到失踪的唐麟竟然平安回来。

　　……


第二十一章 断你一腿！

　　“你是谁？”几个侍卫从旁边走来，看着浑身杀气缭绕的唐麟，喝道：“竟然敢擅闯比武，我……”

　　嗖！

　　这侍卫还没有说完，唐麟的身体便如幻影般一闪，宛如消失了一般，在所有人愣神时，台上的石剑眼中精光一闪，身体猛地倒退而去。

　　一道紫色身影凭空出现在他站在的地方，如一柄寒光四射的锐剑，笔直的身体钉在武台的木板上，唐麟并没有去看石剑，仿佛整个广场的所有人都不存在，他弯腰将地上的唐龙搀扶起来。

　　“小书呆！”唐龙看到唐麟，眼中露出喜悦，虽然浑身剧痛乏力，依旧咧着嘴笑道：“我就知道，你不会出事的。”

　　唐麟心中感到一阵酸痛，他柔和道：“你先下去，这里交给我。”

　　唐龙神色郑重，道：“这人很强，你要小心。”

　　“嗯。”唐麟点着头，将他搀扶下台，看着迎接上来父亲的面容，那鬓边似乎有几根白发，唐麟心中有些颤动，悄悄握紧拳头，声音沙哑地道：“父亲，你不用担心，接下来交给我！”

　　唐天看着唐麟，脸上掩饰不住的喜色，道：“回来就好，你不要太逞强，这石剑达到了‘天人合一’境界，很难对付。”

　　唐麟点点头。

　　看着唐天搀扶着大哥离去，唐麟缓缓收回目光，转过身来，并没有去看旁边的石剑，而是一步步走向黑牙战刀，手掌握住刀柄，冰凉地感觉游走全身，仿佛将体内沉睡的血液，唤醒得沸腾起来！

　　“你是谁，这里是比武大赛，不许捣乱！”裁判大声喝道。

　　唐麟抬头看向石剑，低沉而沙哑地道：“我是纯阳武馆的参赛者，这一场，我来！”

　　裁判怔了一下，回头看向唐天。

　　唐天在远处向他点头，雄浑的声音带着自豪，传遍全场：“他是我儿子，是武馆的学员，也是我们派出的第三名参赛者！”

　　听到唐天的话，所有人都释然了。

　　大赛虽然规则严谨，但替补人员是可以有的，虽然没有经过详细调查验证唐麟的身份，但都知道唐天不会蠢到撒谎，否则的话，就相当于欺瞒朝廷命官，轻则坐牢，重则死刑！

　　而且看唐麟的脸颊轮廓，和唐天隐隐有几分相似，所有人都相信了唐天的话。

　　“是他！”贵宾席上的红雪看到唐麟，心神有些恍惚，虽然面前的唐麟给她的感觉有些陌生，和记忆中那个温文尔雅的少年有些不符，但那雪亮的眼神和眉宇间的冷傲，都是如出一辙。

　　“洪城说他前往迷雾沼泽历练，看这样子，应该收获不小，只可惜，遇上达到‘天人合一’的石剑，否则，这纯阳武馆要晋升八强，还是完全可以的。”红雪心中暗暗惋惜，她一直都很看好唐麟的前途，知道他将来必定会有一番作为。

　　城主望着唐麟，神色惊讶，道：“这少年刚才的身法，只怕有高级武生的实力呀，啧啧，又是一个如此年轻的高级武生，看他年龄，应该只有十五六岁吧？”

　　“再过几年，此子说不定会是另一个石剑，或是谢剑锋！”在他身边的黑衣中年人沉声道，他眼睛微微眯起，看着台上的唐麟，闪掠过一抹寒光。

　　在其余的等候席上，各大武馆的人都是神色惊讶，没想到上届在淘汰赛就落选的纯阳武馆，这次竟然诞生出两个高级武生，尤其是之前的唐龙，虽然是高级武生，但力量已经极为惊人，寻常的高级武生遇上，都不一定能胜过，再加上现在出现的唐麟，要夺得八强轻而易举。

　　“这纯阳武馆，真不简单。”

　　“还好我们武馆没有遇上他们，这纯阳武馆也倒霉，遇上了听雨阁，尤其是这听雨阁中还有石剑这个怪物。”

　　“时运不佳啊，真可惜。”

　　很多武馆的成员都感到惋惜，也有的幸灾乐祸。

　　“是三公子。”

　　“听说，三公子已经是武者，不知道能不能打过那石剑？”

　　纯阳武馆的所有学员，都来到了观众席上，之前看到唐龙被殴打时揪心不已，此刻看到唐麟，一个个眼睛发亮。

　　武台上。

　　裁判看着唐麟和石剑，大声道：“比武，开始！”

　　石剑神色冷酷，仿佛执掌生死的天神，睥睨地看着唐麟，朝他一步步走去。

　　唐麟的目光却盯着他的脚。

　　“刚才，就是这只脚！”唐麟的目光犹如看着一个死物，不带丝毫情感和生机。

　　嗖！

　　身体一闪，宛如一道紫色电光。

　　石剑目光一闪，迅速地反身一脚踢去，施展正是之前那美艳女子用过的《大力金刚腿》。

　　只是，这大力金刚腿被他施展出来，空气仿佛被刀子刮过，发出呼啸的碎裂声，强过那美艳女子十倍！

　　唐麟的身体出现在他身后，虽然知道对方是“天人合一”境界，却没想到反应如此快，他并没有退让，手掌如龙爪般伸出，扣向脚踝。

　　嘭！

　　手腕被震得发麻。

　　唐麟及时撤回手掌，看着飘然退后的石剑，没想到对方的力量，竟然有千斤之重。

　　石剑看着唐麟的手腕，有些惊讶，在他的印象中，接下自己一记腿鞭的，轻则骨骼碎裂，重则断肢残废，没想到唐麟竟然安然无事。

　　“有点意思。”石剑嘴角弯起一抹冷酷的弧度，“在遇上谢剑锋之前，就拿你来热热身！”

　　嗖！

　　他的身法如游云般飘逸，朝唐麟迎面冲去，脚掌却一个错位，出现在唐麟的身后，挥动手臂如鞭子抽去。

　　唐麟后背受击，身体向前倾斜。

　　石剑惊讶，随即一笑，“抗打力还不错，竟然没有骨折。”说着，手掌闪电般探出，扣向唐麟肩头锁骨。

　　唐麟肩膀一卸，将他力道卸去。

　　“大鹏身法。”石剑身体快速闪过，刹那间仿佛出现了三个石剑，围绕着唐麟旋转。

　　哗！

　　全场一阵哗然，这神奇的一幕让所有尚武的少年眼睛发光。

　　“不愧是天人合一境界，竟然能将轻功身法施展到这个境界，简直是出神入化，不知道在这之上，超凡入圣的武技境界，会是怎样不可思议。”唐天惊叹地道。

　　唐天半躺在座位上，焦急地道：“小书呆会不会落败，他可没有强大的轻功身法，这样下去不行啊！”

　　唐天微微一笑，道：“本来我还有些担心，不过现在，我反而不担心了，你没看见你弟弟都没施展《亢龙拳》，说明他在保留实力，而且他展现的身法速度，都只是高级武生程度，还没施展出武者的力量，更没有运用气力！”

　　“而且，将轻功身法施展到这样境界，太过消耗体力，而你弟弟却只是站在那里左右挪动，时间一长，石剑必然会输！我想，麟儿应该是想要领教一下天人合一境界吧。”

　　唐龙一怔。

　　虽然他实力和父亲相当，但经验和眼力却天差地别，此刻凝视过去，发现果然如此。

　　武台上。

　　唐麟手掌一挥，将石剑迎面砸来的一拳轻轻接住，手臂微微一推，一股反震力量将石剑掀得倒退而去。

　　“热身结束。”唐麟活动颈骨，偏头看向石剑，眼神不含丝毫情感，盯着他的那只腿。

　　嗖！

　　紫色光芒一闪，唐麟的身体骤然出现在石剑的面前，两人的面孔几乎要触碰在一起。

　　石剑心中一惊，身体迅速后退，并且一拳击向唐麟。

　　嘭！

　　唐麟手掌迎上，仿佛捏住一个馒头，将石剑的拳头捏得咔咔响，骨骼都似乎要被揉碎。

　　“什么！”石剑眼中露出震惊，他的拳头仿佛镶嵌在唐麟的手掌中，任由如何拉扯，都无法移动。

　　“这么强大的力量，怎么可能！”石剑无法置信，但战斗经验丰富的他，还是迅速挥动另外拳头，砸向唐麟的脸面。

　　嘭！

　　唐麟再次轻轻一抓，捏住了他的拳头。

　　咔！

　　石剑的拳头被捏得咔咔响，发出令人牙龈发酸的声音。

　　“不久前。”唐麟看着满头冷汗涔涔的石剑，面带微笑，轻声道：“天龙武馆的一个人，触碰到我爷爷遗留下的那柄黑牙战刀，然后，我砍下了他一只手！”

　　“你的腿，刚才践踏过我大哥，所以……”唐麟低头看向他的腿，嘴角缓缓弯起一抹恶魔般残酷地弧度，闪电般踢出一脚。

　　咔嚓！

　　石剑的那只右腿膝盖被踢中，以一个令人触目惊心的奇异角度，向后倒凹下去。

　　“啊！”石剑嘴里发出痛嚎，虽然拼命咬紧嘴唇，却还是痛得眼泪都掉了出来。

　　哗！

　　全场一片喧哗，所有人的眼睛仿佛要凸出来，难以置信地看着这一幕，原本占据着上风，将唐麟如沙包般殴打的石剑，竟然在眨眼间被逆转，直接被废一腿！

　　“什么！”听雨阁馆主霍然起身，惊怒的看着台上。

　　“怎么可能！”

　　若灵枫和那美艳女子瞪大了眼睛，满脸惊愕，这一切发生的太快，他们都没有看清，便发现唐麟制住了石剑的双手，并且废掉了他一腿。

　　……


第二十二章 决斗馆主！

　　嘭！

　　唐麟手腕一抖，将石剑的身体向武台外抛飞出去，仿佛一个破烂麻布袋，重重摔在地上翻滚了几圈。

　　全场刹那间鸦雀无声。

　　所有人的目光，看向那狼狈的石剑，难以置信，刚才如此强势的人，竟然会在眨眼间被逆转，直接被废一腿，丢出了武台！

　　“怎么可能……”

　　“我没看错吧？”

　　“这少年难道是武者？”

　　所有人脑子懵了。

　　唐天和唐龙对视一眼，相视一笑，心中暗暗为唐麟的实力感到开心。

　　在另一边，那听雨阁的馆主反应最快，身体一闪，便来到了石剑的神兵，伸手将他搀扶起来，看着他身下弯曲折断的右腿，一股冲天的怒火涌上心头，拳头捏得咔咔响。

　　石剑是他们武馆最强弟子，如此年轻就感悟到“天人合一”境界，未来前途并不逊色谢剑锋，此刻竟然直接被打断一腿，相当于被废了大半武功。

　　怒火冲天！

　　听雨阁馆主抬头盯着台上的唐麟，身体迅速一闪，如流光般来到他面前，举起手掌，重重地朝他脸上拍去。

　　这一掌若是打中，唐麟的牙齿非掉出来不可。

　　“不好！”城主看到听雨阁馆主的行动，连忙站起身，喝止道：“快拦下他，白诚这小子气疯了！”

　　在贵宾席上，立刻掠出一个中年男子，浑身包裹着一股乳白色的气力，显示出武者的实力，他如大鹏一般朝那听雨阁馆主冲去，但速度还是慢了一拍。

　　眼看着手掌就要落下，唐麟眼中寒光一闪，手掌向上抓起，五指犹如钢铁一般，狠狠抓住听雨阁馆主的手腕。

　　白诚愤怒的脸上露出惊色，他可是一名武者，此刻愤怒下的一击，力量何等巨大，竟然被唐麟给接了下来！

　　要知道，武者和高级武生之间的差距，犹如沟壑一般，就如那石剑达到“天人合一”境界，却依旧落败在唐麟手中，毕竟力气的差距摆在那里，一力降十会！

　　“你……”白诚震撼地看着面前的唐麟，有些不敢置信地颤声道：“难道，你是武者？”

　　唐麟冷哼一声，手掌一挥，将他的手掌甩开。

　　这时，那中年男子已经赶来，他惊疑地看向唐麟，他知道白诚的实力，没想到唐麟竟然能够接下一个武者的含怒一击！

　　这奇怪的一幕，惊动了所有人，那城主怔了一下，眼中光芒大放，露出了浓郁的笑容，“看来，又是一个天才少年，竟然是武者，难怪，难怪能够轻易将那石剑击败！”

　　他心中实在开心。

　　要知道，身为城主，城中诞生出来的武者越多，对他的好处就越大，本来诞生出一个谢剑锋就很让他满意，此刻再加上唐麟，他开心得几乎要咧嘴大笑。

　　“武者！”红雪俏脸上布满震惊，手掌轻捂红唇，难以置信地看着场中的唐麟，她知道唐麟的实际年龄，等到下个月过完年，才是十三岁！

　　一个十三岁的武者，这是什么概念？

　　她实在无法相信，尤其是，一想到唐麟还分心读书和跟随镇妖师学习符箓，就感到更加不可思议，毕竟，一个人的精力终究有限。

　　“怪物，绝对是怪物。”红雪立刻给唐麟下了结论。

　　武台下，被若灵枫搀扶起来的石剑，听到师傅的话，心中大震，看着台上万众瞩目的唐麟，心中无法置信，这么少年才这么年轻，竟然就成为武者！

　　武者啊！

　　他心中仿佛割开一道伤口。

　　无法感悟到窍穴，一直是他心中的痛，虽然他感悟到“天人合一”境界，心中有些自我安慰，但还是对这个境界梦寐以求，只有成为武者，才意味着踏入真正武学殿堂。

　　本来还想着依靠“天人合一”境界的武功，在这次踢馆大赛中和谢剑锋较量，没想到半路杀出个唐麟，同样是武者，却轻易就将他击败！

　　“武者……”石剑心中咬紧牙齿，“如果我是武者，此刻谁是我的对手，那谢剑锋都是一巴掌拍死，就连师父都能击败！”

　　奢华席位上。

　　谢剑锋的脸上露出震惊，看着台上的唐麟，从那眉目间的清秀，他知道，这个少年比自己更加年轻，这意味着，他的天赋更强过自己！

　　“天才少年么……”谢剑锋低声呢喃，嘴角缓缓弯起一抹弧度，“纵然是天才，我一样扼杀……”

　　他的眼中仿佛燃烧出两团火焰，浑身散发着冲天的战意。

　　这时，城主已经走上武台，责怪地看着白诚，道：“白馆主，你怎么能这么冲动，破坏比赛规矩，幸好这位小兄弟是武者，否则的话，你将他打伤，让比赛怎么进行？”

　　白诚连忙低头，道：“是，都怪我一时糊涂……”

　　城主知道他是武者，也不愿得罪，微笑道：“行了，都下去吧，比赛继续。”

　　白诚点着头，抬起扫了唐麟一眼，眼中掠过一丝恶毒。

　　“慢着。”唐麟突然出声。

　　准备转身离去的城主诧异地看着唐麟，道：“小兄弟，还有什么事么？”

　　唐麟向他拱手，道：“见过城主大人，我有一事相求。”

　　“什么事，只要我能办到，一定会帮忙。”城主笑着道，能够结交到一个天才武者，他心中也开心。

　　“请城主大人帮我主持，我要挑战白馆主！”唐麟目光如剑，看向那白诚。

　　“挑战白诚？”城主满脸错愕。

　　唐麟盯着白诚，嘴角弯起一抹残酷，道：“请问，白馆主你敢于应战么？”声音充满赤裸裸的挑衅。

　　白诚的脸色飞快阴沉下来，寒声道：“好，很好！初生牛犊不怕虎，我就替你师傅好好教导你，让你知道，天外有天，不要以为成为武者，就能够目中无人！”

　　“很好！”唐麟嘴角扬起，道：“如果我落败，以后我们武馆的人，见到你们听雨阁的学员，都会绕着走，如果你输，以后你们武馆的学员见到我们纯阳武馆的学员，也要绕着走！”

　　白诚怒极反笑，道：“好！我答应你！”

　　城主看着这两人，有些发愣，最后只能苦笑道：“既然如此，那我就主持一次，切磋武艺，你们点到即止，大家都是武者，谁受伤都不好。”

　　哗！

　　全场一阵哗然。

　　唐麟竟然要挑战同样是武者的白诚！

　　要知道，白诚成为武者已经多年，从小便沉浸在武道中，各种武学秘笈早就滚瓜烂熟，没吃过猪肉也见过猪跑，再加上丰富的战斗经验，绝对是极难对付的强者。

　　唐麟虽然是武者，天才横溢，但毕竟才十几岁，哪怕昼夜不停地学习武学秘笈，疯狂战斗，但哪抵得上白诚几十年？

　　一时间，大多数人都忍不住摇头。

　　“太冲动了。”红雪皱起眉头，“这白诚二十多年前就成为武者，虽然如今还没有达到武者二境，但只怕也相当接近，尤其是武功，几十年反复练习，早已融入骨髓，虽然没有达到天人合一境界，但也很难对付，哎！”

　　她有些惋惜，不过心中倒能理解。

　　天才嘛，哪个不是满身傲气？

　　在所有人的注视下，武台上唐麟和白诚各站一边，在城主的宣布下，比武开始！

　　“小子。”白诚轻轻挽起袖子，冷笑道：“我能理解，你刚成为武者不久，满心傲气，今天，我就让你跌倒一次，体会一下武学的奥妙！”

　　“是么？”唐麟神色冷酷，身体猛地一闪，朝白诚暴掠过去，浑身带动空气，发出呼啸声响。

　　白诚冷笑一声，身体一转，仿佛一串残影般朝唐麟冲来，身法诡异惊人，丝毫不亚于之前的石剑。

　　“残影拳！”白诚贴近唐麟，手臂挥舞得犹如千万拳头，朝唐麟聚集挥砸而去。

　　唐麟眼神一凝，手掌迎接上去，发现每一个拳头看似虚影，实际上都是真实的拳头。

　　“不愧是沉浸武道多年的武者。”唐麟心中暗道：“无论身法还是拳法方面，都要强过我。”

　　在战斗之前，他就料到这一点，之所以选择决斗，是因为知道自己废了石剑一腿的事，一定会让白诚报复。

　　既然得罪了，就得罪到底！

　　“就拿你磨练我的拳法！”唐麟眼神冰冷，手中拳头迎接上去，一股内劲凝聚在拳头上，含而不发，等到全力一拳击出时，内劲猛地席卷出去！

　　“亢龙劲！”

　　拳头狠狠对砸在一只残影拳上，所有残影都消失不见，两个拳头重重撞击在一起。

　　嘭！

　　唐麟的身体向后倒退三步，拳头骨头犹如碎裂一般，剧痛难忍。而对面的白诚，竟然倒退了六七步才停下，眉头拧起，似乎忍受着巨大痛苦。

　　这一交手，唐麟竟然占据了上风！

　　包括城主在内，所有人都大吃一惊，仿佛怪物一样看着唐麟，如果不是唐麟没有施展出气功，只怕要以为他是武者二境的人。

　　唐麟心中却在震惊白诚的力量，要知道，他此次历练收获极大，尤其是吞吃了树妖的半块妖丹，力量暴增，单手能举起四五千斤的巨石，几乎不输于武者二境的人，此刻竟然只是将白诚击得后退，而没有打断他的手骨。

　　……


第二十三章 一拳打扁！

　　“什么！”回到贵宾席上的城主，瞪大了眼睛，“单比力量，白诚这小子竟然输给了这个小兄弟？”

　　在他身边的天龙武馆馆主和红雪，都是满脸不敢置信，如果说唐麟的武功要强过白诚，他们还能接受，比如那石剑的武功，就强过了大部分武者。

　　可是，单纯论力量，达到武者境界多年的白诚，竟然落在下风？

　　难道唐麟是武者二境？

　　几人对视一眼，都露出了苦笑，虽然他们可以确定，唐麟并没有达到武者二境那种气力外放，隔空伤人境界，但这种强大的力量，却几乎媲美武者二境的人。

　　妖孽！

　　所有人脑海中，都浮现出这两个字。

　　最震撼的却是白诚，他感觉自己的拳头几乎失去了知觉，尤其是唐麟拳头上的诡异劲力，若不是及时抵挡住，只怕整条手臂都要废掉！

　　“好强的力量。”白诚心中惊悸，神色变得凝重起来。

　　在这一刻，他没有再将唐麟看成一个初晋升的武者，而是当成一个同等实力对手看待。

　　“拳法强大，但身法并不高。”白诚老辣的眼光早就发现，唐麟并没有什么身法，只是单凭身体的移动速度进行闪躲腾挪，他眼中闪过一丝寒光，身体一闪，如飞鸟般在唐麟身体周围环绕起来。

　　嗖！

　　一转身绕到唐麟背后，一拳重重击出。

　　唐麟反应敏锐，转身以拳格挡，正准备回击，白诚却如游鱼一般，转而绕到他的左侧边，施展出《大力金刚腿》进行攻击。

　　嘭！

　　唐麟本以为他要从正面，没想到是侧面，一下估量错误，立刻被一腿踢中，左腰的肠胃仿佛都震荡得碎掉，剧痛难忍。

　　“果然身法不高。”白诚眼睛大亮。

　　嗖！

　　他身影再次一闪，绕到唐麟背后进攻。

　　唐麟忍着剧痛，拳头朝后挥去，带着呼啸风声，却没有打中白诚的身体。

　　嘭！

　　唐麟的右侧又遭受一拳。

　　咔咔……唐麟的拳头捏得发响，心中怒火焚烧，他最强大的就是拳法，此外身法轻功和兵器招式，全都没有学习过，此刻和白诚一交手，正中自己的缺陷，瞬间便落入了下风，而自己强大的拳法，更是连对方身体都碰不到。

　　……

　　“看来，这小兄弟要输了。”贵宾席上的城主，摇头轻叹道，他同样看出了唐麟的缺陷。

　　“毕竟只是个孩子。”红雪微笑道：“人的精力有限，他能将拳法练到这样境界，已经很不简单，想要再花费精力去琢磨轻功，哪怕从娘胎中开始锻炼，都没这么多时间。”

　　“再过几年，此子必成大器！”城主眼中放光。

　　红雪点头道：“要是他能活到三十岁，那就真的会成为一颗耀眼的星光，举国成名都不难。”

　　城主微微点头。

　　天才虽然可贵，但想要真正存活下来，却困难无比，他见过太多的天才，横空出世，最后却如绚烂的流星一闪即逝，有的是被自己的傲气所葬送生命，有的则是被仇家下毒暗杀，还有的，则是被别的王朝派遣的杀手给解决。

　　总之，天才想要活下来，很难！

　　“但愿他能活久点吧……”城主叹息地道。

　　……

　　嗖！

　　白诚身影闪现在唐麟的前方，脸上带着嘲弄地笑容，道：“凭你这点本事，也敢卖弄，再过十年，等你将轻功身法都学会，或许我真不是你的对手，至于现在，嘿……”

　　他身影一闪，再次暴掠而来。

　　唐麟目光一闪，身体笔直地站定，将听觉，视觉都调动起来，全力感受着身边的动静，感受着风吹过的声音，脚下木板震动的声音……

　　“左边！”唐麟猛地挥拳朝左边砸去。

　　嘭！

　　左边腹部遭受到一拳，唐麟的身体一晃，险些跌倒，不过拳头还是挥出，砸在了白诚的身上。

　　白诚倒退几步，所幸这一拳唐麟施展得仓促，并没有太强力量，纵是如此，也让白诚大吃一惊。

　　“竟然捕捉到我的动作，难道是巧合？”白诚眉头皱起，身体再次闪烁，突然出现在唐麟的身后。

　　“后面！”唐麟感觉到风声，向前一弯腰，腿同时朝后踢出。

　　然而，等他感受到风声，再进行闪躲时，速度还是慢了一拍，再次被一拳打中后背，而自己的腿也踢在了白诚的大腿上。

　　白诚的脸色沉了下来，他知道不能再这样拖延下去，否则唐麟会渐渐习惯自己的快速身法，这等于是自己在帮他锻炼感应力。

　　“龙象降魔拳！”白诚眼中闪过一抹狠色，调息了一下体内的气力，将所有力量集中在拳头上，身体快速闪烁。

　　唐麟静立不动，感受着四周的一切。

　　“前面！”唐麟目光一闪，挥动拳头击去，就在这时，白诚已经出现在面前，拳头朝胸口狠狠砸来。

　　“不好！”唐麟敏锐地感觉到一股危险的感觉，在这一刻，也不知哪来的力气，身体如条件反射般猛地朝后仰去。

　　噗！

　　拳头摩擦过胸口，虽然没有正面击中，唐麟胸口的皮肤却像燃烧一样，火辣辣的疼痛。

　　“好刚猛的拳。”唐麟心中暗惊，这一拳若是被砸中，只怕自己的心脏都要震碎。

　　看着几丈外的白诚，唐麟眼中寒光大盛，握紧了拳头，袖子下的手臂上，一道金色的龙纹经脉闪烁着强烈的光芒，仿佛要迸射出来。

　　嘭！

　　一步踏出，脚下木板都在颤抖，唐麟身体如箭矢一般掠向白诚。

　　白诚心中一惊，连忙施展出身法进行闪躲，虽然刚才那一拳没有打中，他心中极为惋惜，不过并不影响他的发挥，行动依旧如流水一般，闪躲不停。

　　唐麟停了下来，浑身毛孔似乎贲张开来，感受着周围的一切。

　　微风，阳光，木板震动……

　　唐麟有一种沉静的感觉，仿佛整个人镶嵌在天地当中，而空气就像一个看不见的海绵，将自己紧紧包裹。

　　嗖！

　　身体左侧，一道风声袭来。

　　唐麟眼中寒光一闪，身体猛地一闪，手掌迅速探出，抓向左边。白诚的拳头如流星般坠来，狠狠砸在手指上。

　　嘭！

　　几根手指有些发麻，唐麟却咬紧牙齿，紧紧抓住了白诚的手。

　　白诚心中一惊，连忙抬起另外拳头砸来。

　　“找死！”唐麟神情暴戾，右手拳头狠狠对砸出去。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂声清晰地传遍全场。

　　“啊！”白诚惨哼了一声，发现自己手掌骨头被打得变形，中指和食指直接折断。

　　唐麟仿佛一头脱缰的怒兽，暴戾地盯着白诚，一只手紧紧抓住他的手腕，残酷道：“你不是身法快么，刚不是打得我很开心么？”

　　嘭！嘭！

　　一边说着话，他的拳头毫不留情地落下，狠狠打在了白诚的胸口，仿佛要将他的肠胃都打碎。

　　“噗！”

　　白诚喷出一口鲜血，脸色苍白，惊怒地看着唐麟，尤其是唐麟的右手，上面仿佛天神附体，力量强大得难以想象，每一次打在身上，都有种被重锤敲击的感觉。

　　唐麟的右手捏向白诚那只完好的手。

　　咔！

　　手腕的骨头碎裂掉一般，发出令人头皮发麻的声音，白诚的脸上冷汗涔涔，惨白的脸色被剧痛扭在一起，紧紧咬着牙齿，估计着自己的身份，并没有惨痛的大叫出来。

　　突然的转变，让所有人都是呆了一呆。

　　“这……”城主满脸错愕，“这是什么力量，一拳竟然废了白诚的手掌，这不是武者一境该有的吧？”

　　在他身边的红雪也是美目瞪大，充满了震惊，如果说唐麟达到武者二境，她是绝对不信，可是此刻施展出来的这股力量，完全可以和武者二境的人相当！

　　“不可能！”在他身边的黑衣中年人倒吸口凉气，骇然道：“才多大，力量竟然这么惊人，难道是纯阳武馆的卧龙池，恢复了当年的灵气？”

　　在几人震撼时，唐麟的拳头丝毫不停，重重打在白诚的身上，每打一拳，都震得白诚身体发麻，嘴里不断喷出鲜血。

　　“停手！”城主回过神来，连忙大喊。

　　唐麟看着手里提着的白诚，此刻他的两只手腕都被折断，胸口肋骨断了四五根，以后想要在习武之路上有所突破是不可能了。

　　“如果你想报复。”唐麟将白诚拉到自己面前，嘴角带着残酷弧度，一字字道：“随时欢迎！”

　　嘭！

　　话落，手掌一抛，白诚的身体朝武台下飞去。

　　“师傅。”若灵枫身体一闪，飞快冲过去接住。

　　白诚满脸鲜血，看着自己断裂的两只手，若不是心境强大，只怕要当场气得昏过去。

　　习武之人，手腕却被折断！

　　混蛋！混蛋！

　　白诚心中恨得滴血，对唐麟充满了仇恨，他眼中闪烁着疯狂的恶毒光芒。

　　……


第二十四章 风华绝代！

　　唐麟站在武台中央，身体如标枪般笔直，他环视全场，眼神冷冽，大有万人独挡的气势。

　　奢华等候席上。

　　谢剑锋的眼中露出震惊，他知道，纵然是自己，面对赤手空拳的白诚，都很难如此轻易获胜。

　　“纯阳武馆……”他眼中闪烁着精光，舔了舔嘴唇，袖子下的手掌悄然握紧。

　　……

　　这一战，唐麟彻底扬名，尤其是“纯阳武馆”四个字，几乎传遍整个龙象城。

　　废掉石剑，殴打馆主，唐麟就像一个暴君，横空出世，以风华绝代的姿态，震撼了所有人。

　　纯阳武馆列入最后八强，等待着次日的四强决赛。

　　随着唐麟走下武台，整个数万的广场爆发出冲天的喧哗，所有人充满兴奋激动地看着唐麟，有的一些人甚至已经开始打听纯阳武馆的位置，准备报名习武。

　　“麟儿。”唐天迎上来，看着安然无事地唐麟，惊叹地道：“这次你去历练，进步真大，你是不是达到了武者二境？”

　　“还没有。”唐麟笑着道：“不过应该也快了。”

　　唐天啧啧感叹。

　　自豪啊！

　　他唐天的儿子，竟然如此天才，本来他只希望唐麟日后能从文，在科举中考中举人，得到朝廷俸禄，衣食无忧，却没有想到，唐麟在十二岁时，就成为了强大的武者！

　　“唐门有后啊。”唐天开心地摸着唐麟的头发，道：“要是你爷爷知道，肯定会开心得从棺材里蹦出来。”

　　唐麟笑了起来。

　　一直以来的努力，终于得到了回报，为武馆争得名誉，而且还让父亲如此开心，他心中也特别高兴。

　　“走，我们先回家。”唐天当即带着唐麟，搀扶起唐麟，一行人离开了等候席，直接离去。

　　全场所有人的，目光随着唐麟一行人望去，在这一天，注定了整个龙象城，都会传遍唐麟的名字！

　　回到熟悉的武馆中，唐麟将包袱卸下，让小灰出来透气，随后前往庭院，和父亲，大哥一起吃饭，聊着迷雾沼泽中的一些经历，只是隐去树妖不谈。

　　因为要说起来，就会牵连到龙纹之力，太过复杂，所以只有避开。

　　“你身上这兽皮衣，竟然是紫鬃狮的。”唐天看着唐麟身上衣服，啧啧道：“难怪在刚才那激烈打斗中，没有丝毫损坏，连上面的毛发，都没有脱落，真是坚韧。”

　　唐麟笑着道：“这紫鬃兽皮，就是普通刀剑，都无法割开，只有精铁锻造的上等兵器，才能对它有所损失。”

　　“真不错。”唐天赞叹一声，突然道：“对了，上次那蛟龙的鳞甲，我给你们缝制了两套护心甲。”说着，暂离开了庭院，没过多久，又重新回来，手里多了两套紫光闪烁的护心甲。

　　这护心甲就像一个背心，周围都是柔软兽皮，在胸膛位置，有几块鳞片镶接在一起的护心镜，护住要害位置。

　　“你们一人一个，这东西锋利的很，我试过了，就算是精铁兵器，都无法在上面留下痕迹。”唐天递给唐麟和唐龙。

　　看着这紫色闪烁的护心甲，唐麟心中喜爱，但想了想，还是推手道：“我有紫鬃兽皮衣，已经够了，这个你们留着吧。”

　　唐天笑着道：“我平日就在武馆内教导学员，又不会出去狩猎，用不着这东西。”

　　“我不管，反正我不要。”唐麟倔强道。

　　唐天不禁无奈。

　　随着夜深，唐麟和父亲，大哥散席，回到了自己房间中，将那神秘画卷取出，观望到凌晨后，才渐渐睡去。

　　第二天。

　　冉冉升起的骄阳，温暖的阳光照耀大地，将空气中略带潮湿的空气驱散，光辉笼罩了整个龙象城。

　　辽阔的广场四周，街上人流汇聚，纷纷走入武场当中，放眼望去，一片黑压压的，完全看不见尽头，人数竟然比前两天还要多。

　　在灿烂的阳光下，八个武馆的人渐渐到场，首先出场的依旧是天龙武馆，随着那一身白衣如雪的谢剑锋走出，全场的骚动声变成了剧烈的欢呼声。

　　随着的竹剑武馆，寒香武馆，然后是其余的武馆，最后出场的，是纯阳武馆。

　　随着裁判说出“纯阳武馆”四个字，全场陷入了一片寂静，随后爆发出冲天般的欢呼声。

　　唐麟和唐龙，以及阿东三人跟在唐天身后，缓缓回到场中，所有人的目光，都落在了唐麟身上。

　　依旧是一身紫衣，唐麟静静站在唐天身后，浑身却散发出一股贵族般的尊贵，高雅的气质。

　　在所有喧哗声落下时，裁判宣布了抽签，八大武馆的馆主飘然上台，每个人都展现出强大的实力，其中天龙武馆，竹剑武馆，寒香武馆三大武馆的馆主，竟然都是武者。

　　唐天抽到一个“七”号签。

　　“我们的对手是八号。”唐天看向其余八个馆主，心情轻松的很，不管遇上哪个武馆，都没有太大压力。

　　其余几个武馆却有些紧张，本来在这次较量中，都担心提前抽中天龙武馆，如今却又多了一个纯阳武馆，都希望不要碰上雷区。

　　比赛开始进行。

　　天龙武馆的对手是竹剑武馆，这让竹剑武馆的人暗暗叫苦，当比赛开始时，谢剑锋竟然第一个出场。

　　唐麟坐在等候席上，安静地观看。

　　谢剑锋的对手是一个高级武生，施展的《十三太保横练》和《铁布衫》，以及《沾衣十八跌》三种武功，是属于防御型的，浑身肌肉如野牛一般。

　　当比赛开始时，一身白衣的谢剑锋，身体只是微微一闪，就出现在这人身后，一记简单手刀，就将此人轻易击昏。

　　完胜！

　　简单干脆的战斗，仿佛火山爆发一般引起全场欢呼。

　　竹剑武馆的馆主脸色难看之极，紧接着派出第二个，依旧是被一记简单手刀击败，然后是第三人，这人的武功有些飘逸，身法如幽魂一般，闪躲开谢剑锋的第一个手刀，还没来得及还手，就被一脚踢出了武台。

　　三场完胜！

　　全场一阵惊叹。

　　天才！

　　这优雅的手法和艺术般的进攻，简直不是战斗，而是一种美学，令人沉醉。

　　“这谢剑锋真不简单。”城主微微眯起眼睛，道：“他施展的身法，应该是《咫尺天涯》。”

　　“不错。”红雪神色凝重，“这套身法极为艰难，很少有人能够施展，没想到他居然学会了。”

　　……

　　在天龙武馆之后，是寒香武馆对战另外一个武馆，以三局两胜结束，然后轮到了纯阳武馆。

　　这次纯阳武馆的对手，是一个名为“道修”的武馆，这武馆派遣出来的三个人，都是高级武生，在知道抽中了纯阳武馆后，一个个欲哭无泪。

　　昨天唐麟残暴的手段，让他们记忆犹新，一个个都想要退出比赛，不过在馆主的苦劝下，还是硬着头皮上台了。

　　纯阳武馆直接派出唐麟。

　　唐麟站在台上，看着面前缓缓走上武台的一个青年男子，神色如常，等待裁判宣布后，才向他走了过去。

　　这青年男子看着唐麟直接走来，吓得退后几步，连忙向旁边的裁判道：“我，我认输！”

　　唐麟一阵错愕。

　　那裁判也是愣了一下，怀疑自己耳朵听错了，还没打呢，就认输？

　　这青年男子哭丧着脸，连忙跑下武台。虽然丢掉脸面，但是他可不希望自己也落得断手断脚的下场。

　　随后，另外的两人，也是直接宣布认输，唐麟不战而胜，这让在场所有人暗骂这道修武馆尽是废物，也惋惜没有见到唐麟出手，错过精彩比赛。

　　纯阳武馆成功晋升四强。

　　大家都知道，这次真正的武馆对决，是天龙武馆和纯阳武馆的战场，在第二天，也不知是别的原因，纯阳武馆依旧没有抽到天龙武馆，而是和寒香武馆对决。

　　依旧完胜。

　　通过连续的比赛，唐麟心中也有所感悟，虽然他能获胜，但并没有小瞧自己的对手，收获了不少的战斗经验。

　　第三天，最后大对决正式开始。

　　在清晨太阳初升时，广场上便聚集了黑压压一大片人，许多人甚至在昨天比赛完后，直接抱着棉被来到广场过夜，担心第二天来时，没有前排的席位。

　　这注定是一场龙争虎斗。

　　整个广场汇聚了近十万人，几乎整个龙象城十分之一的人口，都来到了这里，人山人海，在广场外围远处的高楼上，都沾满了人，这附近一带的酒馆，都是生意火爆异常。

　　在万众瞩目中，天龙武馆和纯阳武馆的人缓缓入场，现场气氛变得更加火热，弥漫着一股熔浆般的炙热暗流。

　　“这纯阳武馆，似乎以前是城中第一大武馆，没想到没落多年，馆主的儿子竟然成为武者！”

　　“才十几岁的武者，据说有的人调查过了，他今年才十二岁！！”

　　“十二岁？你没发烧吧，怎么可能！”

　　全场一片议论纷纷，一些没看过之前比赛的人，听到本次踢馆大赛有两个天才少年，才兴趣勃勃地赶来观看，想要见识一下传闻中的唐麟。

　　在裁判一阵开场白后，真正比赛正式开始，由于唐龙的伤势还没有痊愈，所以依旧是唐麟首先出场。

　　天龙武馆本以为唐麟会是压轴出场，没想到先出场，而他们这时已经派出了一个高级武生，是一个青年男子，约莫二十岁左右，相貌平凡，狭长细小的眼睛闪烁着锐利光芒。

　　……


第二十五章 纯阳武典！

　　“两位先挑选兵器。”裁判在旁边说道。

　　在最后的决赛时，能够使用主办方特别准备的兵器，这些兵器虽然都是钢铁，但却没有开封，并不能割伤身体，但砍在身上，还是会很痛。

　　唐麟走到旁边的兵器架上，扫了一眼，选中了一杆长枪。

　　那青年男子选择的是一柄战刀，刀一直和人类息息相关，无论是出生下来的剪肚脐带的剪刀，生活的菜刀，柴刀，还是剃刀，都早已被人类所熟悉，大多数的武人，都会选择战刀这类兵器，入手简单，轻易就能练到小成的境界。

　　“比赛，开始。”裁判大声宣布。

　　唐麟手持乌黑长枪，如钉子般站着武台上，等待着进攻。

　　那青年男子回想起馆主的话，知道自己不是唐麟的对手，自己的目的重在消耗他的体力，他低喝一声，施展出自己最较为拿手的一套繁琐刀法，这刀法虽然并不适用，但极为华丽，施展开来犹如千万战刀劈出，令人眼花缭乱。

　　要抵挡这样的战刀，一定会消耗不少的力气。

　　这青年战刀挥舞着朝唐麟冲去。

　　“哼！”唐麟神色冷酷，手中长枪霍然抓紧，手掌滑至枪柄，迎着那华丽的刀幕由上而下，狠狠劈去。

　　嘭！

　　刀光消失，这青年的身体被震得倒飞出去，虎口崩裂开来。

　　裁判看了这青年一眼，宣布道：“第一局，唐麟获胜！”

　　全场观众一阵错愕。

　　尽管大家对唐麟的实力有所了解，但没想到只是一枪，就挑飞一名高级武生时，要知道，这青年能代表天龙武馆出战，就绝不是普通的高级武生。

　　“饭桶！”坐在城主身边的黑衣中年人心中低骂一声，虽然他没指望这青年获胜，但没想到竟然连缠着唐麟的实力都没，只是一枪就撂倒，丢尽了脸面。

　　这时，第二场紧接着开始。

　　在等待了许久后，武台的一端，一道白衣如雪的身影，沿着台阶一步步走来，骚动的全场刹那变得安静，所有人的目光都落在这个白衣少年的身上。

　　谢剑锋！

　　这三个字如雷贯耳，在整个龙象城早已知名。

　　裁判看了一眼谢剑锋，道：“选择你的兵器吧。”

　　谢剑锋微微点头，走到旁边兵器架上，从中拔出一柄青锋剑，细窄的剑身犹如缎子般，在他的手掌中，仿佛这不是一柄剑，而是一只优美的画笔。

　　唐麟目光一闪，手掌抓住长枪，向兵器架上抛去，枪柄稳稳插入兵器架上。

　　裁判看着唐麟，惊讶道：“你要换兵器？”

　　“不是。”唐麟抬起手掌，道：“这就是我的兵器。”

　　“你要赤手空拳？”裁判吃惊道。

　　要知道，兵器就相当于是身体的延伸，极为重要，两个实力相仿的人，一个有兵器，一个没有兵器，那么胜负几乎没有悬念。

　　看到唐麟的举动，全场所有人都有些错愕，随即有些人小声嘀咕起来，觉得唐麟太过托大自负。

　　唐麟静静站在武台上，并没有理会所有怀疑的目光。

　　只有少数人才知道，这世上最硬的，不是钢铁，而是人的骨头！

　　谢剑锋握紧了手中的长剑，走到武台的一方，冷漠地看着唐麟，道：“我不会为此而手下留情的，而且，我会让你知道，轻视我的代价！”

　　唐麟冷哼一声，并没有回应。

　　两人的目光在空气中触碰在一起，仿佛摩擦出一阵激烈的火花。

　　巅峰对决，针锋相对！

　　“比赛，开始！”裁判大声宣布。

　　嗖！

　　谢剑锋身体一闪，脚踏鬼魅步法，只是三两步间，竟然跨过了四五丈距离，出现在了唐麟的面前，手中青锋剑斜撩而上。

　　唐麟身体一仰，避过这锋利快速一剑，手掌朝谢剑锋的手腕扣去。

　　谢剑锋反应极快，身体一转，就出现在唐麟身后，手中长剑直刺而出，剑光带着森寒气息。

　　唐麟头也不回，向后一脚踢出。

　　嘭！

　　剑尖戳在脊梁骨上，如针芒般剧痛。而唐麟的脚也准确踢在谢剑锋的小腹上，两人各自倒退几步。

　　谢剑锋的眉头皱了一下，在他雪白的衣服上留下一个灰色的脚印，他手指握紧长枪，低吼一声，如飓风般席卷而来。

　　“葬雪！”

　　谢剑锋手中的剑光犹如瀑布大雪，焕发出无数的剑光寒影，朝唐麟的面容直接压下，带着强烈的压迫气息。

　　感受到风车般转动的呼啸声，唐麟心中暗惊，身体向后飞快退去，由于谢剑锋在施展剑法，身法速度上颇受影响，因此并没有追上唐麟，使得这“葬雪”剑法没有笼罩住唐麟的身体。

　　“如果我剑法达到天人合一境界，将会和步法融为一体，方圆十丈内，只要心念所动，剑之所至，无坚不摧。”谢剑锋冰冷的眼瞳中闪烁着奇异的光芒，“希望这一战能让我有所感悟。”

　　嗖！

　　他身体一闪，朝唐麟飞快贴近过去，手中剑光重新施展出来，朝唐麟的身体笼罩过去。

　　无数的剑光就像一个大风车，只要稍一触碰到，哪怕这剑没有开封，刃口是钝的，都会将唐麟的身体削得皮开肉绽。

　　唐麟神色凝重，威力如此强大的剑法，他从没见过，此刻一边闪躲，一边观察着谢剑锋的行动。

　　在迷雾沼泽历练时，他学会了最重要两个东西，第一就是冷静，第二就是观察！

　　无论在任何危险处境下，都要学会冷静，才能仔细观察对手的破绽和漏洞。

　　一边观察，一边应付。

　　全场所有人感到震撼，没想到谢剑锋竟然如此强大，尤其是这一手飘逸而凌厉的剑法，没有千锤百炼是绝对无法学成的。

　　“看这样子，只怕谢剑锋要胜了。”

　　“没到比赛结束，一切都难说。”

　　“快看，那谢剑锋要施展杀招了。”

　　在全场所有人的注视下，谢剑锋猛地深吸口气，缓缓抬起手掌，体内的气力如火焰般迅速缠上长剑，使得剑刃上焕发出锋利的白色剑气。

　　“不好！”天龙武馆的馆主脸色一变。

　　而坐在另外一边的唐天，却是眉头一皱，脸上露出疑惑神情，紧接着，他突然瞪大了眼睛。

　　“是‘纯阳一剑’！”唐天震撼道。

　　“纯阳一剑？”唐龙诧异地看着父亲。

　　唐天仿佛没有听到他的话，目光依旧看在台上，死死地盯着谢剑锋手中的姿态，神色阴沉如水，一字字道：“绝不会错，是《纯阳武典》上三大招式之一的纯阳一剑！”

　　“纯阳武典？”唐龙大吃一惊。

　　“天龙武馆的人，怎么会有纯阳武典？我们家的纯阳武典丢失，难道就是被……”唐龙看向父亲。

　　唐天缓缓点头，脸上笼着一片阴霾。

　　……

　　这时，台上的唐麟似乎有所感觉，看着那剑气凌厉的长剑，身体迅速后退，目光一闪，两腿沉稳扎在木板上，拳头上青筋鼓起，右手的龙纹之力流转，一股绝强的力量充斥在拳头中。

　　噗！

　　如流星般绚烂的剑光划过。

　　这绝美的一剑，这冠绝天下的一剑，仿佛是一抹灿烂的光，美丽得令人心醉。

　　所有人都为这一剑的风情惊叹。

　　剑光直指唐麟的胸口。

　　在快要命中时，唐麟的身体突然挪动几寸，使剑光刺在了自己的左臂肩膀上，而这时，他的拳头已经砸出。

　　嘭！

　　砸在谢剑锋的胸膛。

　　所有流动的时间仿佛刹那静止。

　　在全场一片寂静当中，谢剑锋手中长剑掉落，发出清脆声响，他的身体如断翅的飞鸟般高高落在武台一端，胸口肋骨断裂四五根，嘴里喷涌出鲜血。

　　所有人屏住了呼吸。

　　只是一拳，谢剑锋竟然被打得吐血！

　　唐麟手指一点，迅速封住肩头的穴道，让被剑光刺中的伤口停止流血，虽然有紫鬃兽皮格挡，但这剑光穿透性太强，还是将他皮肤划破了一些伤口，不过只是轻外伤。

　　唐麟踏过长剑，迈着大步朝谢剑锋走去，如凶蛮的巨人一般，一手将谢剑锋的衣服抓起，膝盖狠狠一顶，打在谢剑锋的肚子上，将他肠胃都要打翻。

　　嘭嘭嘭！

　　连续锤打三拳，谢剑锋浑身的力气都被打散，软绵绵地被唐麟提着，没有半点还手力气。

　　嘭！

　　唐麟手掌一甩，将他的身体丢出武台。

　　全场一片寂静，只剩下呼吸声。

　　贵宾席位上，红雪轻轻捂着红唇，不可思议地看着唐麟，她完全没有想到，他的打法竟然如此野蛮大胆，以身体接下那锐利一剑，转手间就重创了谢剑锋，取得了胜利。

　　热闹的广场，仿佛没有了半丝声音。

　　在寂静中，裁判大声宣布了结果：“唐麟，获胜！”

　　天龙武馆的人面如死灰，看着落在地上的谢剑锋，心中充满悲哀，一代天才，此刻竟然如此狼狈。

　　嗖！

　　就在这时，唐天的身体猛地掠出，站在谢剑锋的身边，他眼神凌厉，道：“你的纯阳一剑，是谁教的？”

　　……


第二十六章 两封邀请函！

　　“纯阳一剑？”台上的唐麟听到，眉头一皱。

　　父亲曾经跟他说过，武馆丢失的纯阳武典，是锻炼身体的强大武学，一共分为八层，等练到七层，便能成为武者，练到第八层时，便能施展“纯阳真气”，成为武者二境强者！

　　此外，这部武典中一共蕴含三大招式，分别是进攻的“纯阳一剑”，防守的“纯阳归一”，以及身法“三千纯阳”。

　　“难道是……”唐麟脸色低沉下来，身体一闪，出现在谢剑锋的身边。

　　面对唐天的喝问，谢剑锋眉头一皱，闪过一丝怒色，压着怒气道：“我天龙武馆的绝学，你哪有质问的资格？”

　　“你天龙武馆绝学？”唐天怒极反笑，道：“这纯阳一剑是我纯阳武典上三大招式之一，你竟然说是你天龙武馆的绝学！难怪，我就说当年一个普通武馆，怎么会在短短二三十年间，就突飞猛进，一跃成为城中第一大武馆，原来是盗窃了我们的纯阳武典。”

　　谢剑锋有些发懵，“什么纯阳武典？”

　　嗖！

　　一道身影掠来，拦在谢剑锋的身前，赫然是那天龙武馆的馆主，他脸色阴沉，盯着唐天道：“你说这是你们的，有什么证据？”

　　“证据？”唐天气得大笑，手掌一挥，从旁边兵器架抓起一柄细窄长剑，手掌抬起，浑身力量蕴含在剑身上，虽然没有施展出气力，但那行动和姿势，却和刚才的谢剑锋完全没有区别。

　　“这三大招式，当年我都学过。”唐天冷笑道：“我纯阳武馆屹立几十年，只要是老一辈的，谁不知道这是我们纯阳武馆的剑法？”

　　谢剑锋有些发愣，转头看向师傅。

　　天龙武馆的馆主知道无法托辞，目光一闪，缓和下脸色，道：“是我错怪了，不过我真不知道这部纯阳武典，在几十年前，我偶然捡到一本残破的武经，这么多年一直不知来历，没想到是你们的武典，回头我一定将武典奉上，多有得罪，还望海涵。”

　　“捡去的？”唐天满脸怒容，道：“当年我们纯阳武典被盗窃，满城皆知，你还想抵赖？”

　　天龙武馆的馆主脸色一沉，道：“你可有证据看见是我偷窃的？我说是捡的，就是捡的，你不要血口喷人。”

　　唐天怒瞪着他，手掌微微颤抖，却说不出话来。

　　确实。

　　虽然知道他施展武典，但没有证据说是盗窃。

　　一旁的唐麟突然出声，冷笑地道：“当初你们武馆一名教头，来到我们武馆后院，探查卧龙池，这多半是你的想法吧？你将武典传授学员，知道总有一天会问世，却并不担心，你知道我家贫困潦倒，哪怕知道你盗窃，也没本事向你讨回，我说的没错吧？”

　　天龙馆主惊怒道：“黄口小儿，你胡说什么！”

　　唐麟冷笑一声，道：“我确实没证据，这笔账先记着，稍后我会向城主禀明，讨回武经，从此你们天龙武馆学员上下，若是谁再敢使用这门武功，就是欺盗罪名，一概逮捕！”

　　天龙馆主没想到唐麟年纪轻轻，心思却如此慎密，心中惊怒之下，也感到有几分后怕。

　　这样的敌人，若是任由成长起来，将来会是无穷麻烦！

　　他眼中杀机隐现，冷哼一声，道：“那是自然，我天龙武馆的绝学并不少，不稀罕这武学。”

　　唐麟冷笑一声，没有再理会。

　　旁边的谢剑锋怔怔地看着师傅，他自然知道，这部武学是武馆最重要的两大武典之一，自己从不知道来历，师傅也没有说过，没想到竟是纯阳武馆的。

　　虽然相信从小爱戴的师傅不会做出这种偷鸡摸狗的事，但心中还是有些疙瘩，他皱了皱眉，看向旁边的唐麟，眼中闪过一丝决然，今天的落败，是他一生中最大耻辱！

　　他握紧拳头，将这份屈辱暗暗埋藏在心中，化为自己追求武道的动力。

　　随着谢剑锋落败，天龙武馆第三名参赛者直接没有参赛，任谁都看得出，唐麟依旧精神饱满，上场也只是丢脸。

　　这次第一名，毫无疑问，是纯阳武馆！

　　六年一届的踢馆大赛，最大的盛举，在夜空下渐渐落幕，广场上人群渐渐散去，大家回想起那两大天才的巅峰对决，依旧热血沸腾。

　　在傍晚，夕阳斜映时，城主邀请唐麟一家，来到了城主府，大摆豪宴，款待唐麟一家三口。

　　并且当场托人将“第一武馆”四个烫金大字的门匾送回唐麟家里，在宴席当中，唐麟一边大吃特吃，一边接受着城主大人的夸赞，他看得出来，这城主大人是想要拉拢自己。

　　唐麟并不介意，酒宴上说说笑笑，并在途中将天龙武馆的事情给城主说了一下，这城主感到诧异，他为政多年，心思灵巧，很快就知道了这其中的故事，当场就拍着胸膛保证，一定会为唐家做主。

　　等酒宴散了，唐麟一家在城主特派的车马下，送回了武馆当中。

　　唐天心中开心，当晚豪请武馆内所有学员，以及在武馆内做厨师多年的宋奶奶，一起前往城内的大酒楼中，大吃一顿。

　　唐麟则是回到自己房屋，将外面买来的烧鸡红酒，送给了小灰。

　　“啧啧，好久没吃到这么好吃的东西了。”小灰满意地咀嚼着烧鸡，时而舔几口红酒，惬意地眯着眼睛，一副享受模样。

　　唐麟笑了笑。

　　今天是最值得开心的日子。

　　纯阳武馆扬眉吐气，重新拾回曾经的荣耀，横扫龙象城各大武馆，成为第一武馆！

　　尤其是这块朝廷颁发的门匾，代表着无上荣耀和一些特殊权利。

　　在开心之余，唐麟并没有松懈，他将那神秘画卷取出，进行着每天的观想锻炼，提高自己的精魂，他能感觉到精魂的重要性，随着锻炼，自己在施展武学方面，更加得心应手。

　　尤其是在和听雨阁馆主战斗时，自己似乎隐约间，触摸到一丝“天人合一”境界的状态，虽然只是一丝，但让他充满了信心。

　　一夜过去。

　　次日，天气阴晴，有大雾。

　　龙象城的天空上，飘落下一片片银色羽毛般的雪花，仿佛雪鸟身上抖落而下，淅淅沥沥洒满整个城市。

　　唐麟很早就起来，离开了家里，在城外护城河的厚冰上奔跑，这些厚冰有的地方较薄，会考验一个人应变能力，而且冰上湿滑，还能锻炼平衡感。

　　晨练结束后，唐麟回到家里，立刻感觉到了气氛迥然不同。

　　只见府邸门前，一群黑压压的人，披着棉袄朝大门内挤去，纷纷嚷嚷着报名，激情如火，连飘下的雪花都不顾躲闪。

　　这些人看到唐麟，立刻眼睛发亮，欢呼着跑了过来。

　　唐麟看得头皮发麻，身体一闪，直接从围墙上掠入进去，消失在众人的视线中，而这一手功夫，更是让所有人狂热痴迷，报名之心更浓。

　　回到内院。

　　父亲坐在石桌上品茶，和大哥在议论着什么，脸上充满兴奋和激动的笑容。

　　“父亲。”唐麟笑着走去。

　　“麟儿，回来了。”唐天眼睛一亮，笑着道：“快来，有喜事。”

　　“真是说曹操，曹操就到。”唐龙大笑着扬起手，手里握着两张红色信笺，神秘道：“小书呆，你猜猜这是什么？”

　　唐麟眼睛一亮，道：“是二姐寄来的信？”

　　“真聪明。”唐龙哈哈一笑，道：“恭喜答错了。”

　　唐麟走路险些跌倒，苦笑道：“那还会是什么？”

　　“是邀请函！”唐天微笑着道。

　　唐龙嘿嘿一笑，道：“你自己看吧。”

　　唐麟接过两封红色信笺，一一打开看去，不由瞪大了眼睛。

　　“七星武馆，和神武门的邀请函！”唐麟的心脏怦怦直跳。

　　老天！

　　这两个武馆，可是整个帝国内，最强大的武馆！

　　要知道，整个苍雪王朝，一共有十几个省，而龙象城所属的离火省，就有七八座城市，住着上千万人口。

　　自己家里，如今是龙象城第一武馆，但放在整个离火省，却还很渺小，而神武门和七星武馆，却是天下皆知，赫赫有名的大武馆！

　　“二姐就在七星武馆。”唐麟神色激动，“上次大哥和二姐去神武门竞选，以高级武生实力，都会落选，如今这两大武馆，竟然邀请我去参加！”

　　唐天笑着道：“这两大武馆的消息灵通，昨天刚结束踢馆大赛，就知道了你的情报，这邀请函直接从首都快马过来，还有两大武馆的特使，信笺是千真万确。”

　　“小书呆，考虑要加入哪个武馆么？”唐龙兴趣十足道。

　　唐麟看着手中的两封信笺，就像两份美好的光明前景，在向自己伸出手臂，他的目光落在了七星武馆的信笺上，道：“二姐在这里，那我就去七星武馆吧。”

　　唐天微笑道：“这两大武馆不相伯仲，你去七星武馆也好，和你二姐有个照应。”

　　“嗯。”唐麟点头，心中期待。

　　七星武馆！

　　二姐，我来了！

　　……


第三卷 七星武馆！

　　前往首都七星武馆，天才聚集地。


第一章 七星楼！

　　收到邀请函，唐麟并没有马上启程前往首都，打算等一个月，在家里过完年再去。

　　这一个月里，他依旧每天锻炼，白天修炼拳法，夜晚观看神秘画卷，锻炼精魂，生活很平静。

　　踢馆大赛后，家里搬迁了新府邸，唐麟也要回了纯阳武典，他和大哥一起学习，只用了十天左右，就将上面淬体方法，锻炼到第七层，然后卡在了第八层。

　　一旦将这第八层学好，就能施展“纯阳真气”，相当于突破成为武者二境的人，真气外射，隔空杀敌。

　　此外，纯阳武典上的三大招式，都十分玄妙，虽然一时间无法领悟精髓，但唐麟都记牢下来，每天反复锻炼。

　　……

　　下雪了。

　　天空中飘落下残缺的雪花，带着冰凉的清冽，淅淅沥沥落满整个龙象城，每家每户，都缩在家里，烘烤着火盆，吃着年货。

　　啪啪啪……

　　爆竹声从清晨，一直响到傍晚，还有绚烂的烟花，在夜空中炸开，和雪花相互照应。

　　虽然天气寒冷，但并不影响过年的热情。

　　孩童们在雪地上打滚，捏着雪球，到处都是嬉笑声，大人们则是和亲戚聚在一起，寒暄着以往的事。

　　唐麟家并没有亲戚，以前有个大伯，后来也生病去世。虽然如此，但唐麟一家三口，都过得很开心，和宋奶奶一起吃年饭，放烟花，放爆竹，看着积雪被爆竹炸得飞溅，每个人都特别欢乐。

　　今年，是唐麟从小到大，最开心的一年。

　　苍雪历3720年。

　　唐麟十三岁了。

　　……

　　过完年后，唐麟第二天清晨，便收拾起行礼，雇了辆马车，身边只带着阿东随行。按照父亲的话说，他年纪还小，出门远行，身边总要有个人照顾。于是沉稳老实的阿东，就被唐天嘱咐了这个伟大而神圣的任务，跟着唐麟一起出门。

　　红色朱漆府邸门外，在唐天和唐龙的目送下，唐麟坐着的马车沿着雪地，碾压着一路的爆竹烟火碎屑，顺着官道，缓缓驶出了龙象城，目标，首都！

　　烽火仿佛沿着车轨燃起，向整个首都蔓延而去。

　　……

　　从龙象城前往首都，要经过几十座城市，沿途需要不断在驿站更换马匹。

　　为了加紧时间，唐麟直接雇佣了最昂贵的“紫骏马”，这是混交的一种马匹，日行千里，速度惊人，一般国家军队里配置的，就是这样的马匹。

　　过荒村，路野店，行古道。

　　经过两天的赶路，唐麟终于来到了距离首都最近的北道省，由于是行走在官道上，一路并没有遭遇土匪劫持，不过就算遇上，谁打劫谁还不一定……

　　唐麟心中并不焦急，由阿东当车夫，他坐在观看起神秘画卷，锤炼精魂，等看累了，便翻出随身携带的“书经”，复习上面的诗篇。

　　轰隆隆……

　　天空中传来一阵阵雷鸣。

　　“三公子，天气很阴沉，又打雷，应该很快就要下雨了。”阿东的声音从车帘外传来。

　　唐麟挽起车帘，只见外面天空灰蒙蒙，时而紫色雷霆闪过，将乌云碎开几块，飓风狂野地吹来，将车帘卷得哗哗响。

　　“先找个地方躲一下吧。”唐麟看这天气，雨势只怕相当大，只能暂时躲下雨，否则道路湿滑，把马蹄跌了，就得不偿失。

　　“嗯。”阿东把马车赶到古道旁的大树下。

　　唐麟从马车中走出，活动着筋骨，仰头望着天空，灰蒙蒙的天环盖大地，仿佛要深深压下来一样，狂野的风将古道旁的树木吹得摇摆，在这大自然的天威下，一切都似乎变得脆弱不堪。

　　唐麟心中一动，站在古道旁开始锻炼拳法。

　　两天没有活动过筋骨，他早就手痒，此刻施展出《亢龙劲》拳法，袖子呼啸如雷，猛地一拳轰出。

　　嘭！

　　天空中惊雷一炸。

　　唐麟的拳法落在面前大树上，内劲传递进去，这颗大树的树尖叶子，猛地炸裂开来。

　　“浑然如意，力随心至。”唐麟回想起《亢龙劲》的总纲，心中有一种明悟恍然的感觉。

　　直到此刻，他的亢龙劲拳法，才真正步入大成境界。

　　这时，天空中飘起了雨丝。

　　冰凉的雨丝淅淅沥沥落下，转瞬间就变成瓢泼大雨，淋湿了远方的青山，将天地间都洗涤。

　　“公子，快回马车。”阿东在马车外大叫道。

　　“嗯。”唐麟应了一声，准备转身时，却看见大树下有一窝黑色蚂蚁，成群结队，如一条黑色细线，向着一个低凹的小洞穴爬去。

　　“雨已经下了，爬这么慢会来不及进洞的。”唐麟看着落在脸上的豆大雨滴，皱了皱眉，突然将身上衣服解开，摊得大大的举起，为这黑色细线般的蚂蚁遮挡着大雨。

　　“公子，你在干嘛？”阿东吃惊道。

　　唐麟大声道：“你先去马车，我马上来。”

　　阿东却担心他，走过来后见他为一群蚂蚁遮雨，又好气又好笑，道：“公子，你淋湿会着凉的，这些蚂蚁管它干嘛，先回马车吧。”

　　“书上说，扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。”唐麟摇着头道：“蚂蚁再弱小，也是生命，父亲从小教导我们，习武之人，要锄强扶弱，你先回马车吧，别被淋湿了。”

　　阿东怔住。

　　他从没觉得唐麟会如此高大，一时间都有些自惭形愧，当即解开自己身上衣服，为后面的蚂蚁遮雨。

　　很快，大雨倾盆而下，蚂蚁们都进洞了，唐麟和阿东身体却淋湿，两人迅速回到马车内，所幸是习武之人，身体强壮，并没有冷得发抖。

　　等雨停后，两人继续赶路，没多久便来到下一座城市中。

　　唐麟在城市的驿站里歇息半日，让马匹恢复力气，同时补给粮食，然后继续启程。

　　这一路经过几十座城市，看到其余城市的人和风格，唐麟心中充满了好奇和开心。

　　一天后，唐麟来到了首都。

　　走在进入城门的管道上，沿途能看到两旁有许多地摊小贩，有茶亭，有馒头铺，有小酒馆等等。

　　远远望去。

　　官道尽头，一座雄伟傲然的城门，如巨人般屹立着，四周的城墙高耸如山，哪怕是唐麟的实力，施展轻功都无法攀登上去。

　　走入城内。

　　熙熙嚷嚷的繁华街道，两边的各种店铺，地摊，无数流动的人群，以及干净得一丝不苟的街道，都让人感觉到一股磅礴大气。

　　“这就是首都，果然不一样。”唐麟心中暗赞。

　　阿东牵着马匹，向路人询问七星武馆的位置。被问的人听到七星武馆四个字，不由多看了阿东两眼，见到他雄壮的身体，魁梧的体魄，神色立刻变得极为客气，热情地为他指路。

　　行走了半日。

　　唐麟才来到七星武馆，原因并不是阿东不认路，而是首都城实在太大，面积完全是龙象城的十倍不止，容纳的人口更是多达千万。

　　唐麟走下马车，看着面前这座巨大的建筑物。

　　只有“庞然大物”四个字可以形容，只见七星武馆门外的街道，完全是一个宽阔的广场，附近没有任何人，方圆一公里仿佛是禁区，没有小贩叫卖声，没有喧闹的行人。

　　这里的地面是白色大理石砌成，干净得没有一丝尘埃，而武馆的大门，仿佛纯金锻造的一般，奢华无比，周围高高的围墙，遮住了里面的一切，但从外面依旧能看到围墙后面，有一栋巨大的建筑物，仿佛巨山一样。

　　唐麟心中有些激动。

　　这就是七星武馆！

　　二姐，我来了！

　　他让阿东先带着马匹，在城内寻找酒馆住下，随后自己带着邀请函，朝武馆大门走去。

　　就在这时——

　　武馆的大门后，走来一个中年男子，看到唐麟后，眼睛微微一亮，快步走了过来，笑着道：“你就是龙象城的唐麟吧？”

　　唐麟疑惑，道：“没错，我是唐麟。”

　　“你好，我是七星武馆的接待员，我叫韩焰，你从刚进入首都时，就有我们武馆的人知道你的行踪，通报给我。”韩焰笑着道：“说起来，你是这次录取的四个人里，来得最晚的一个。”

　　唐麟有些脸红，不过心中也惊讶，没想到在自己之外，还有别人一起被录取。

　　“也对，整个王朝那么大，录取四个，太少太少。”唐麟想想，也就释然了。

　　“跟我来。”韩焰为唐麟引路。

　　唐麟跟在后面。

　　走入奢华武馆大门后，呈现在面前的是一块白玉石广场，辽阔无比，广场尽头是一栋气势磅礴的雄伟建筑物，如巨兽般耸立着。

　　“真大。”唐麟看着四周一切，心中拿自家府邸一比较，感觉完全是小巫见大巫。

　　穿过这雄伟建筑物后，唐麟就看到了七栋精致而豪华的建筑物，高耸入云，别致而尊贵。

　　“这是七星楼。”韩焰笑着道：“就是你们平时住着的地方。”

　　……


第二章 天才聚集地！

　　七星楼仿佛屹立在星空中，充满神秘和奢华，散发着无穷魅力，每栋星楼外面屋檐的颜色各不相同，从左到右，分别是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。

　　“七星楼分为七个等级。”韩焰微笑地说，“向你这样武者一境的学员，就居住在最左边的赤色星楼中，等达到武者二境，就是橙色星楼，每个星楼中的练武设备都不一样，学员只能待在自己所属的星楼内，不可擅闯别的星楼。”

　　唐麟点头。

　　“我带你去登记处，领悟学员武服和勋章。”韩焰带头走在前面，走过柔软的绿色草地，进入了一栋精致的建筑物中。

　　“来二楼。”韩焰顺着石梯走去。

　　唐麟跟在他身后。

　　在二楼有一个辽阔的大厅，后面有一个柜台，这柜台后一个美艳的女子看见韩焰，嫣然笑道：“又带新学员么？”

　　韩焰耸了耸肩，笑着道：“今年录取的四个，这是最后一个了，帮我给他准备一套赤色星楼的武服和勋章。”

　　“早给你准备了。”这美艳女子微笑着，从柜台下抱出一套赤色制服，以及一个精致的赤色勋章。

　　韩焰笑了笑，将制服和勋章递给唐麟，道：“这个你先收好，平日锻炼时都要穿上，如果丢失，可以来这里再领。”

　　“嗯！”唐麟点头，抱紧手中的武服。

　　“我带你去熟悉下武馆。”韩焰轻笑着，带着唐麟朝楼下走去，边走边道：“我们七星武馆的主要建筑，七星楼，分别对应武者一境到七境武者，等达到武者八境，也就是武神境界时，就居住在星阁当中。”

　　“星阁？”唐麟看着四周，好奇道：“星阁在哪？”

　　韩焰神秘一笑，道：“等你以后成为武神，自然就会知道了，当然，如果你能够在每月的全馆排名战上，进入前十名，持续六个月，一样能够进入星阁。”

　　似是知道唐麟要问，他接着道：“在武馆当中，有三样需要特别注意，第一就是排名战，这排名战分为星楼排名战，以及全馆排名战，所谓的星楼排名战，就是你所在的星楼内部，进行的排名战斗。”

　　“在排名战上获得的排名越高，你得到的福利就会越好，比如我之前所说，在全馆排名战得到前十名，就能进入星阁！”

　　“或许你现在还不知道星阁的魅力，但是可以简单的说，外面的大部分武神，都渴望花费重金，进入我们武馆的星阁中修炼。”

　　唐麟一阵窒息。

　　天！

　　武神都渴望花费重金，来到星阁修炼。

　　难道在这星阁中，能修炼成圣人不成？

　　韩焰看着唐麟震撼的表情，微微一笑，道：“这还不算什么，如果你排名更高，比如在全馆排名战上，持续六个月，排名前三，就能得到一次进入‘遗迹洞府’的机会。”

　　“遗迹洞府？”唐麟发怔。

　　“在遗迹洞府中，能够获得很多好东西，比如意念操控的飞剑，弹指间千里杀敌，还有吃下去就能成为武神的丹药等等，总之，只要排名越高，得到的好处就越大。”

　　“吃下去成为武神的丹药？”唐麟的眼珠子都差点瞪出来。

　　“在排名战之外，还有就是每栋星楼内的‘铁塔关’，每个月有三次闯关机会，闯的越高，得到的好处就越大，重要性丝毫不亚于排名战！”韩焰笑着道。

　　“等你到赤色星楼报道时，就会有人专门给你讲解。”韩焰轻轻一笑，道：“在这两样之外，还有一样就是战绩，这是非常重要的！在武馆中，每个月会开放‘地窟’三次，每次分别是两天。而武馆学员则可以进入‘地窟’中狩猎妖怪和魔头，根据狩猎的数目和实力，分别计算战绩！”

　　“战绩点相当于武馆中的货币。”

　　“在我们七星武馆中，有很多东西是外面没有的，比如一些‘遗迹洞府’中的宝物，像那飞剑，就需要十万点战绩才能购买。”

　　唐麟啧啧感叹。

　　本以为来到这里，能够每天从武馆教头那里学习刀枪棍棒，以及强大武功，没想到居然有这么多东西。

　　排名战？

　　铁塔关？

　　战绩点？

　　想要变得更强，得到更多资源，这三样必须去争取！

　　没多久，韩焰就带着唐麟来到了赤色星楼，这赤色星楼的面积十分巨大，通过游览，唐麟知道，这星楼分为三层，初来的新人，都是居住在最底层。

　　星楼内部分为“练功区”，“茶亭区”，“寝室区”三个区域。在这三个区域中，以练功区的面积最大，如一个小广场，在上面时而能看到一些练功的人。

　　喝！

　　一个魁梧壮汉，手掌一托，将一个几千斤的巨石举起，身体不断蹲起，锻炼着大腿膝盖。

　　唐麟看得暗暗心惊，这里只是赤色星楼，里面都是武者一境的人，而这壮汉的力气，只怕最少有三千斤以上！

　　噗！

　　另外一边，一个身材精瘦的青年，长腿如鞭，甩在空气上，发出一阵霹雳地声响，仿佛空气都被砸爆。

　　强！

　　唐麟立刻就感觉到，自己仿佛来到了一个迥然不同的世界，无论是那壮汉，还是这精瘦青年，都给他一种危险的感觉。

　　“能够加入七星武馆的，都是天才。”韩焰拍着唐麟的肩膀，笑着道：“你可要好好努力，不然长大就泯然众人矣了。”

　　唐麟重重点头。

　　看着这里的一切，他心中熊熊燃起了一股沸腾的火焰！

　　“韩教头。”几个一起走过的青年，看见韩焰，笑着打招呼，随即注意到旁边的唐麟，笑道：“韩教头，又带新人来了啊。”

　　“嗯。”韩焰笑道：“你们这是去茶亭么？”

　　“是啊，上次我地窟狩猎回来，想放松放松。”

　　“那我们先去了，韩教头再见。”

　　几人笑着，挥手离去。

　　韩焰回头看着唐麟，微笑道：“走吧，我带你去见另外三个新人，不然他们要牢骚了。”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　韩焰当即带着唐麟，来到了练武场旁边，这里有一栋小楼，走入第二楼时，一个白衣如雪的身影，映入眼帘。

　　“是他！”唐麟惊讶。

　　这白衣身影，也看到了唐麟，吃了一惊，“是你！”

　　面前这白衣少年，自然就是谢剑锋，唐麟没有想到，在这里竟然会遇见他。

　　在这二楼，除了谢剑锋之外，还有两个人，分别是一男一女，那男的约莫二十岁左右，那女孩却只有十六七岁的样子，娇俏的身段，人畜无害的脸颊，仿佛一个小玲珑，可是能够站在这里，就表明她是一名武者！

　　韩焰看着唐麟，笑着道：“忘了跟你说，这谢剑锋是和你一起被邀请来的，你们都是来自龙象城，应该算老乡，以后在武馆内，可以相互照应照应。”

　　照应？唐麟听得眉毛一掀。

　　谢剑锋冷笑一声，转过头去。

　　韩焰感觉到气氛有些微妙，他古怪地看了一眼唐麟，随即向另外那青年和少女道：“这次你们四个新人，初入武馆，你们三个都准备好了吧，今天下午，会有教头来测试你们，如果通过了测试，会有人带你们去领悟制服，如果没有通过，就只能离开武馆。”

　　“我们三个？”那青年看了一眼唐麟，道：“那他呢？”

　　“他手里怎么会有制服？他不是最后来的么？”那少女疑惑地道。

　　韩焰微笑道：“他不用测试。”

　　“为什么？”那青年立刻不服气。

　　“因为……”韩焰看向唐麟，微笑道：“他今年只有十三岁，不需要测试，直接录取。”

　　十三岁！

　　包括旁边的谢剑锋，都是吃了一惊。

　　虽然他知道唐麟年龄不大，却没想到只有十三岁！

　　那青年立刻闭上了嘴，他从他的家乡来，一直觉得自己在二十岁时便成为武者，是很不简单的事，心中傲气横生，在接到七星武馆的邀请函时，也是不以为然。

　　没想到，在来这里以后，才见识到天外有天。

　　天才？

　　这里最不缺的就是天才！

　　一路走来，沿途看到了太多天才，都是年龄不大，同样是武者一境，却可以轻易把他打趴。

　　没想到这次新人中，又出现唐麟这样一个妖孽。

　　“你们加油吧。”韩焰笑着道：“等通过测试之后，你们就是七星武馆的正式学员，在六年内，没有得到武馆允许，绝对不能擅自离开武馆，更不可以随意加入任何势力！”

　　谢剑锋三人只能点头。

　　韩焰交代完，就带着唐麟先行离开，将他送到星楼报道后，就独自离去。

　　“这是你的宿舍。”一个身材妙曼火爆的红裙女子，为唐麟介绍着武馆的基本规矩，“每六个学员为一组，由一个老师带领，等明天就会有通知下来，并且会分配你的老师，以后你的所有事情，都可以询问你的老师，任何需要的日常物品，都可以直接向武馆申请，绝对会比外面卖的要好百倍。”

　　唐麟点着头。

　　从今天开始，自己就是七星武馆一员！

　　……


第三章 铁塔关！

　　每个学员都是单独是一套房间，唐麟将小灰从包袱中放下，将换洗的衣服都放在床榻上，然后直接开始观望神秘画卷。

　　本来他还打算出去转转，见识下赤色星楼，但沿路看到那些学员，他心中早已激起一股高昂的斗志。

　　变强！变强！

　　唐麟恨不得昼夜不停地锻炼。

　　……

　　第二天，早晨八点左右，唐麟便收到通知，来到楼下广场集合，这赤色星楼的练武场，分为八个，每个面积都极大，而唐麟所在的练武场，就是第六练武场。

　　练武场上。

　　唐麟和另外五名学员站在一起，这其中有两名他都见过，一个是谢剑锋，另一个就是昨天那准备测试的天才少女。此外还有三个人，分别是两男一女，这两个男的都是十七八岁样子，和谢剑锋差不多大，那女孩约莫二十岁左右，清秀美丽，散发着一股柔和。

　　“大家好。”一个黑色短发的青年，站在众人面前，轻笑道：“我叫刘辉，是你们的习武教头，从今天开始，除非你们晋升到四级的青色星楼中，否则都由我来教导你们。”

　　“你们大家先自我介绍一下，相互认识，以后要是进入地窟中狩猎，你们也是伙伴。”刘辉笑着道。

　　“我叫王勇，来自百鸟城。”

　　“我叫张涛，来自暮光城。”

　　“我叫许嫣，来自青州城。”

　　“我叫赵紫儿，来自紫青城。”

　　接着是唐麟和谢剑锋，依次介绍完毕后，那刘辉点头笑着道：“很好，从今天开始，你们就是一组，今天我先教你们身法的基础知识，等学完后，我会带领你们去铁塔关。”

　　“铁塔关？”

　　唐麟和谢剑锋等人都是眼睛一亮。

　　“教头，为什么我们今天就要去闯铁塔关，还都什么没学呢。”赵紫儿嘟着嘴道，她就是昨天一起录取的那个少女。

　　刘辉微微一笑，道：“正因如此，才要你们去感受一下，然后平日锻炼时，才会更加刻苦，等下次你们再去闯荡时，才能更深刻的感受到自己的进步。”

　　唐麟眼中充满期待。

　　铁塔关？

　　不知道是怎样的东西。

　　“所谓的身法。”刘辉站在大家前面，道：“相信你们都有些身法基础，或学过一两套身法，而不管什么身法，从基础来讲，都是有一定的相同！”

　　“要练身法，首先要练步法，平衡性，反应能力三个点，从今天开始，先教你们锻炼平衡性。”刘辉转身道：“跟我来。”

　　唐麟等人连忙跟上。

　　来到练武场另一端。

　　只见这里有一片高低起伏的木桩，每个木桩之间，还连接着白色的细绳。

　　“以后，你们每天可以在这上面锻炼，先是在木桩上行走，然后在细绳上行走。”刘辉看着大家，笑着道：“一般来说，练上一个月，就能够飞檐走壁，施展轻功，等学会轻功后，才能够学身法！”

　　“一个月就学会轻功？”大家听得暗暗吃惊。

　　轻功虽然不是多么厉害的功夫，但想要学会，没有个一年半载是很难有所成就。

　　“你们可以上去试试。”刘辉微笑道。

　　“我来。”赵紫儿眼中露出不服输，身体一闪，第一个闪掠到一根木桩上，她站在木桩上面，身体稳定下来，向着旁边的木桩踏去。

　　一个，接着一个。

　　没过多久，赵紫儿便得心应手，轻笑一声，身体一闪，踩在一个细绳上。

　　“呀！”赵紫儿身体一歪，从细绳上跌落。

　　嗖！

　　刘辉的身体如轻风般出现在她身下，将她接住放下，笑着道：“等你的平衡感达到一定程度，才能够在细绳上行走，不要太急。”

　　赵紫儿脸上一阵发烫。

　　接着，唐麟和谢剑锋等人，都依次上去尝试了一下，其中以谢剑锋做的最好，不但能够在木桩上行走，而且在细绳上，同样能够缓慢地行走，这让刘辉都非常惊讶。

　　而表现最差的，却是唐麟。

　　他在木桩上站得有些摇晃，行走得最慢，一看就知道平衡感并不强。这并不怪唐麟，毕竟他接触武学才只有一年不到，像平衡性这些，需要时间的磨砺，慢慢达到。

　　原本一直板着脸的谢剑锋，看到唐麟笨拙的模样时，嘴角弯起一抹弧度，似乎获得胜利一般。

　　一上午过去。

　　吃过中饭的丰盛伙食，刘辉带着唐麟等六人，来到了铁塔关所在位置。只见这铁塔关是一栋小楼，一个漆黑巨大的铁门紧闭，门上雕凿着一颗狰狞兽头。

　　“所谓的铁塔关。”刘辉给众人讲解，道：“铁塔关一共分为三层，每层有七十二尊铁人，要将铁人全都击败，才算闯关成功，而闯关之人，可以携带兵器入内。”

　　“这个难闯么？”赵紫儿看着这漆黑的巨大铁门，忍不住问道。

　　刘辉莞尔一笑，道：“当然难闯，赤色星楼中一共有六百七十三人，能够闯过第一关的人，有五百二十一人，能闯过第二关的，只有三十二人，至于第三关，最近千年内，只有三个人闯过成功。”

　　“三个人？”众人都瞪大了眼睛。

　　一千年的时间，竟然只有三个人成功？

　　“本来只有两个人的。”刘辉笑着道：“半年前武馆内突然出现一个天才，直接闯过三关，每个闯过第三关的人，名字都会在这里刻下，成为不朽的见证。”说着，指向大门旁一块黑色石碑。

　　众人随着望去。

　　“苍雪历1904年，闯关者：拓野！”

　　“苍雪历2694年，闯关者：慕容一剑！”

　　“苍雪历3102年，闯关者：燕冲！”

　　“苍雪历3719年，闯关者：唐小凤！”

　　唐麟的身体猛地一震，看到记录最后的一个名字时，他浑身的血液仿佛都燃烧了起来。

　　二姐！

　　竟然是二姐！

　　唐麟无论如何都没有想到，这个最近崛起闯关的天才，竟然就是自己的二姐！

　　难道是同名同姓？唐麟摇着头，这样的巧合太少。

　　“我们武馆建造的时间真早。”其余人的目光，却注意到别的问题上去。

　　刘辉笑着道：“那当然，我们武馆在开国后一千年左右，就建立了起来，至今有近三千年的历史。”

　　三千年！

　　所有人都震撼。

　　“教头。”唐麟突然出声，看着刘辉道：“这最后一个闯关者，你知道在哪么？”

　　刘辉诧异地看了他一眼，摇头道：“不太清楚，自从她在‘星域’中得到突破，就被馆主收为亲传弟子，居住在星阁当中，我们这些一般的教头，都没权限知道她的行踪。”

　　“馆主的亲传弟子？”唐麟心中震撼。

　　要知道，整个七星武馆能够培养出那么多武神，馆主的实力可想而知，最差都是武神级别！

　　二姐竟然有如此机遇，被馆主收为亲传弟子，而且还能够闯过铁塔关第三关，名流千古！

　　“时间不早。”刘辉挥手道：“你们谁先开始闯？”

　　“我来！”赵紫儿当先道。

　　轰隆隆……

　　铁塔关的大门缓缓打开，众人探头望去，却发现里面一片漆黑，隐约似乎有一道道身影伫立在黑暗中。

　　“进去吧。”刘辉道。

　　赵紫儿壮起胆量，从腰上摸出一柄细窄软剑，走入了这扇大门中。然后在众人的视线下，大门缓缓关闭。

　　在一片安静而沉重的等待中，众人只能够听到各自的呼吸声，也不知过了多久，大门重新打开，赵紫儿的身影从里面狼狈地走出，浑身衣服破损，头发凌乱，嘴角还带着血迹，白皙的纤手上，留下一块块淤青。

　　刘辉笑着道：“很不错，第一次闯关，就能在第一关坚持五分钟，先去领悟一些金疮药吧。”

　　赵紫儿怜悯地看了唐麟等人一眼，头也不回地飞速离去。

　　看到她这般惨样，众人都感到头皮发麻，武者一境的实力，竟然只能在里面坚持五分钟，那么那几个闯到第三关的人，又是怎样的怪物？

　　“我来。”王勇咬着牙，走了上去。

　　在几分钟后，大门重新打开，他的身体狼狈地走出，看都不看众人一眼，迅速离开了这里。

　　“坚持了四分钟。”刘辉摸着下巴，道：“看来大家的资质都不错，六个人里面，竟然有两个人能坚持到三分钟以上。”

　　看着他脸上满意的笑容，众人觉得他是魔鬼，接下来是那名为许嫣的女子，她只坚持了两分钟，就退了出来，然后是谢剑锋。

　　唐麟看着谢剑锋的背影消失在门后，心中对这铁塔关充满兴趣，这时，领取到金疮药的赵紫儿等人，都已经回来，幸灾乐祸地看着进去的谢剑锋。

　　时间一分一秒过去。

　　轰隆隆……

　　大门打开，谢剑锋虽然嘴角带着血迹，衣服上满是灰尘，但腰背依旧挺得笔直，仿佛有一股不屈的傲气，硬撑着他的身体，一步步走出。

　　“七分钟！”刘辉惊讶地看着谢剑锋，心中暗暗点头：“身法强大，而且第一次闯铁塔关，就能在里面坚持这么久，只怕再经过一个月左右苦练，就能闯过这第一关。”

　　谢剑锋走到刘辉面前，目光却看向唐麟，充满了冷傲。

　　唐麟并没有理会他，他凝视了一会儿黑色石碑上的名字，然后望向这漆黑巨门，一步步走了进去。

　　……


第四章 七十二尊铜人！

　　轰隆隆……

　　漆黑的大门张开巨口，将唐麟吞入进去，身影隐于黑暗中。

　　赵紫儿看着唐麟的背影，向谢剑锋道：“听说你们是老乡，怎么看你和他像有仇一样？”

　　谢剑锋瞥了她一眼，并没有说话。

　　“哼，神气什么。”赵紫儿神色不满。

　　“你们说，他能够坚持几分钟？”旁边的王勇轻笑着道。

　　赵紫儿沉吟着道：“看他之前在木桩上摇摇晃晃，我估计够悬，说不定一分钟不到，就直接趴了。”

　　“嗯。”其余几人深有同感。

　　“哼！”谢剑锋神情冷傲，道：“他最少能坚持三分钟！”

　　赵紫儿斜了他一眼，道：“你怎么知道，要是坚持不了呢？”

　　“坚持不了，我自断一腕！”谢剑锋冷声道。

　　几人都是大吃一惊。

　　“你不是和他有仇么？”赵紫儿忍不住道。

　　谢剑锋瞥了她一眼，没有说话。

　　——有时候，最了解一个人的，或许是仇人，而不是朋友。这也许是人类的一大悲哀。

　　“我才不信。”赵紫儿轻蔑道：“虽然他才十三岁，天赋异禀，但说明不了什么，我从小听父亲说，有的人一出生下来，就五花聚顶，能够施展真气，相当于武者二境的实力，但是真正战斗起来，却还是勉强得很。”

　　“力量可以通过吃丹药，奇遇等得到。但武功却是需要千万次苦练才行，年龄大，总是有些优势的。”

　　她这话说的有些道理。

　　刘辉也微微点头，笑着道：“只要努力，你们都有希望超越他，我们武馆十岁的武者都有，我以前就见过几个，但最后都是泯然众人矣，变得普通了。”

　　赵紫儿重重点头，深有同感。

　　……

　　铁塔关，一层。

　　这是一个巨大的椭圆形房间，四周墙壁都是坚固的大理石砌成，镶嵌着一颗颗夜明珠和灵石。

　　唐麟进来后，身后的大门重重关闭，将安全隔离在另一边，呈现在他面前的，是七十二尊钢铁似的铜人。

　　这七十二尊铜人随意地站着，在大门关上的刹那，每个铜人的眼瞳中，仿佛焕发出两道红光，钢铁形成的身体，颤动了起来，然后最前方的八个铜人，首先朝唐麟冲来。

　　唐麟心中一惊，这八个铜人竟然都有着高级武生的实力！

　　“气力！”唐麟直接施展出武者特有的气力，手掌一拍，白光闪过，这铜人的身体刚硬无比，竟然将气力吞噬了进去。

　　“不好！”唐麟身体立刻暴退。

　　就在这时，七十二尊铜人一起行动了，如流光般朝唐麟掠来，迅速将他的身体包裹在中央，一时间钢铁摩擦的声音响起。

　　嘭！

　　唐麟的后背被一拳打中，身体朝前飞去，与此同时，在身体左边，右边，都挥来拳头。

　　嘭嘭嘭……

　　唐麟的身体仿佛沙包般，被七八只铁拳砸中，浑身骨骼剧痛，身体倒飞出去，重重撞击在地上。

　　“这么强！”唐麟苦笑，“别说坚持三分钟，一分钟都很难，这些怪物对气力免疫，又没有穴位可以重创，只能不断地进攻对打，这样下去，体力迟早耗尽。”

　　现在想想……

　　那赵紫儿，谢剑锋能够在这里坚持五分钟，七分钟，真的是不可思议！

　　难，太难了！

　　唐麟心中想起二姐。

　　“不知道当初二姐，是怎么在短短半年时间，就将这里的三关都闯过，第一层就这么难，那第二层只怕更变态。”唐麟心中暗道。

　　嗖！嗖！

　　几只铜人包围过来。

　　唐麟背后贴着墙壁，看着面前黑压压的铜人，心中忽然灵机闪动，“背靠墙壁，我就只需要面对面前的铜人，而铜人再多，同时面对我的却只有五六只。”

　　唐麟立刻施展出“纯阳归一”，进行防守。

　　他两腿沉下，手掌缓缓运转，仿佛将空气当成水波，轻轻推去，每一下都非常缓慢，却带着一种奇异的节奏。

　　嘭！嘭！

　　凌厉的铁拳砸来，唐麟手掌一勾，一引，一拉，便将这些铁拳给抵挡了出去。

　　嘭嘭嘭……

　　狂风暴雨般的拳头，朝唐麟面前砸去。

　　唐麟的手掌推开，不过在这巨大的拳头压力下，还是没有办法施展的浑然自如，身体再次被打得没有还手之力，像沙包般，被铜人甩得撞在墙上。

　　“咳……”唐麟嘴里溢出鲜血，剧烈地疼痛激起了深心处的暴戾，他眼中闪烁着狠光，咬紧牙齿，站直了身体，再次施展出“纯阳归一”。

　　嘭嘭嘭……

　　铁拳如暴风雨般打来。

　　唐麟格挡了十几拳，身体便被打得后退几步，然后接着进行格挡，很快，两只手仿佛肿胀一般，几乎快要失去知觉。

　　他手掌上的骨骼锻炼得再坚硬，也无法抵过这真正的钢铁，皮肤都被摩擦得破裂。

　　“这样下去不行。”唐麟脸色阴沉，“那谢剑锋肯定是施展了强大身法，一直在这里游走，才能够坚持下去，我没有身法，只有蛮力。”

　　“不能拖，要速战速决！”唐麟猛地咬紧牙齿。

　　“龙纹之力！”

　　右手抬起，金色的龙纹之力浮现在手臂上，唐麟暴吼着朝面前的一个铜人轰去。

　　嘭！

　　这铜人的胸口被砸中，身体向后倒飞出去，将身后的几个铜人都撞得跌倒。

　　唐麟咆哮着挥动拳法，朝左边进攻过来的铜人直接一拳！

　　嘭！

　　这铜人立刻被打飞出去！

　　“来，再来！”唐麟咆哮着，挥动着右拳，朝迎面冲来的铜人一拳一拳砸去！

　　砸！砸！砸！

　　四周的铜人只要稍一靠近唐麟，立刻就被一拳砸飞出去，一时间竟没有铜人能够近身。

　　唐麟目光看着椭圆房间的最顶端，那里有一个阶梯，通往第二层的漆黑巨门。

　　嗖！

　　唐麟身体一闪，朝那阶梯冲去。

　　就在这时，四周的铜人的眼中爆射出红光，仿佛变得狂暴一般，悍然地冲击过来，将石阶拦得水泄不通，并且有三十二尊铜人，结成了一个奇异大阵，将唐麟包裹在里面。

　　嘭嘭嘭……

　　铜人结成的大针在收缩，唐麟的身体被困在里面，四面八方都有拳头呼啸砸来，防不胜防。

　　嘭！

　　后脑勺被一拳砸中，唐麟险些昏过去。

　　“混蛋！”唐麟勃然大怒，右手上龙纹之力大盛，完全不顾四周的拳头，径直朝面前的铜人狠狠一拳砸去。

　　万般变化，我一拳破之！

　　嘭！

　　那铜人被砸中后，身体倒飞出去，将后面几个铜人撞得翻扬。

　　唐麟身体一闪，踩着这铜人的身体上，朝那石阶飞掠过去，而拦在他们的，是一堵铜人墙壁。

　　唐麟眼中光芒一闪。

　　“我若进攻上面的铜人，底下的铜人就会抓住我的脚，我若进攻底下的铜人，上面的铜人就会抓住我的手。”

　　唐麟看着这铜人铁壁阵，脑海飞快地思索着破解方法，他看着那最高一层的铜人，若是能够直接进攻到那上面，倒是有办法破解。

　　只是，凭空飞上那么高，根本不可能。

　　……

　　铁塔关，门外。

　　“六分钟过去，竟然还没出来。”赵紫儿神色惊讶，“他不会被打死在里面了吧？”

　　刘辉哑然失笑，道：“怎么可能，这铁塔关里的铜人都是‘遗迹洞府’中的宝物，每七十二尊铜人是一套宝物，经过馆主的修改，这些铜人只要感应到生命气息低于到一定程度，就不会继续进攻，如果有人在里面死撑，最多只是重伤，不会死亡。”

　　“他身法那么平凡。”赵紫儿忍不住道：“应该早就被打得半死了吧，那么多铜人的围攻，就连我全力施展身法，都无法闪躲，难道他在和这些铜人对打？”

　　旁边的王勇等人对视一眼，神色古怪。

　　和铜人对打？

　　他们都是体会过铜人的威力，虽然只有高级武生的力气，但这些铜人完全不知疼痛，加上浑身钢铁，一个人若是不停和捶打钢铁，那简直是自虐！

　　谢剑锋看着漆黑巨门，眉头紧皱，眼眸中闪过一丝光芒。

　　时间一分一秒过去。

　　“八分钟……九分钟。”刘辉看着漆黑巨门，眼中充满惊讶之色，“竟然能坚持九分钟！”

　　其余几人都是感到不敢置信。

　　尤其是只坚持了两分钟的许嫣，美丽脸颊上充满震撼，她深深感受到这群铜人恐怖，没想到在这次一行人中，竟然有人能坚持这么久！

　　“嗯？”刘辉突然抬头望去。

　　“什么！”刘辉猛地瞪大了眼睛，满脸震撼，“竟然，竟然闯关成功？？”

　　……


第五章 三大境界！

　　铁塔关，第二层。

　　轰隆隆……

　　漆黑巨门缓缓在唐麟面前推开，他大口喘息着，朝门内走入进去，在他身后石阶上，倒了遍地铜人。

　　破开最后的铜人阵，唐麟思索再三，最后施展出《亢龙劲》，虽然一拳打在最底层铜人身上，但力随心至，站在最上面的铜人却直接仰翻倒下。

　　唐麟硬着骨头，一拳拳击出，将整个铜人阵拆解得七零八落。

　　以力破关！

　　……

　　第二层，在唐麟面前呈现的是一个完全一样的椭圆形房间，里面依旧站着七十二尊漆黑铜人，在漆黑巨门关闭的刹那，每个铜人的眼瞳中绽放出红色光芒。

　　嗖嗖嗖……

　　一尊尊铜人的身体如流光般掠来。

　　唐麟瞪大了眼睛，“武者！全是武者的速度！”

　　嘭！

　　他的身体没有丝毫悬念，直接被一个冲击，直接撞得倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　这第二层的七十二尊铜人，竟然全都是武者实力！

　　哗！

　　一道奇异的光芒笼罩唐麟，他的身体直接凭空消失不见。

　　……

　　铁塔关，门口。

　　嗖！

　　唐麟的身体凭空出现，躺在众人面前地上，浑身武服破烂，嘴角溢出鲜血，狼狈不堪。

　　刘辉身体一闪，连忙将唐麟搀扶起来，迅速从赵紫儿手里抓过一把丹药，塞入唐麟嘴中，片刻之后，唐麟的力气才有所恢复，睁开眼睛，发现自己竟然奇迹般出现在了铁塔关门外。

　　“你没事吧？”刘辉神色关切道。

　　唐麟摇了摇头。

　　这些铜人虽然身法速度奇快，力量强大得可怕，但是并没有向要害位置进行攻击，因此只会受一些皮外伤。

　　“我怎么会在这里。”唐麟忍不住问道。

　　刘辉松了口气，笑着道：“这铁塔关整个是一件法宝，在进入第二层时，没有回头路，铁塔关会自动将你送出来。”

　　唐麟恍悟过来，转头望去。

　　赵紫儿，谢剑锋，王勇等人，皆向看怪物一样地看着自己，神色充满怪异。

　　“哼！”谢剑锋冷哼一声，冷傲地转过头去，袖子下的拳头悄悄握紧。

　　“没想到，我们这组人中，竟然出现了一名天才。”刘辉看着唐麟，眼中闪烁着赞叹，道：“才进入武馆，就能闯过第一层铁塔关，这样的人哪怕在整个武馆中，都是极为少的。”

　　唐麟微微一笑。

　　若不是自己吞吃了半块妖丹，力量大增，几乎媲美武者二境的人，再加上手上龙纹之力，只怕坚持四五分钟都难！

　　“老师。”唐麟看着刘辉，道：“这第二层都是七十二尊武者级的铜人，像我们赤色星楼中，真的有人能够闯过么？”

　　旁边的赵紫儿和谢剑锋等人脸色皆变。

　　七十二尊武者铜人？

　　禽兽啊！

　　要知道，这些铜人浑身铜皮铁骨，都是法宝组件，无法损坏，而大家都是武者一境，面对同样实力的七十二个对手，怎么可能打得赢？

　　第二层就如此变态，那第三层是怎样？

　　刘辉笑了笑，道：“当然有人能闯过，不过整个赤色星楼，一共只有三十几个人而已。这铁塔关，是考验你们实力的一个重要测试！”

　　“铁塔关一层，需要武者一境的中等强者实力，才能够闯过！”

　　“第二层，需要武者一境的顶尖实力，才能闯过！”

　　“第三层，就代表着能越阶杀敌。”

　　刘辉微笑道：“要知道，武者八境，每一个境界都截然不同，差距极大，想要越阶杀敌难如登天，如武者一境强者，遇上武者二境，直接就会被对方真气粉碎，无法抵挡！”

　　“只有真正的天才，才能够无视阶级，超阶战斗！”

　　“所以，铁塔关的第三层，千年来才只有寥寥几个人能闯过！要闯过铁塔关，想要在同境界中成为最强者，就需要身法，兵器法，武功，都练到一定程度才行！”

　　众人听得一阵窒息。

　　闯过第三关，能以武者一境，击杀武者二境强者？

　　虽然在场都是天才，但绝对没有自负到能够越阶战斗，因为武者八境，每个境界都有各自特点，差距犹如天堑。

　　如武者一境，开通胸口穴位，寿命达到两百岁，力量上千斤！

　　武者二境，打通丹田窍穴，真气杀敌！

　　武者三境，打通背部窍穴，力达万斤！

　　武者四境，打通腰部窍穴，浑身刀枪不入！

　　……

　　“身法，兵器，武功。”唐麟心中暗暗道：“这三样，我都还是基础，兵器需要等到十四岁时，才能正式学习，那时候身体完全固定，才能打造专属自己的兵器。”

　　刘辉看着众人，道：“经过今天的闯关，你们都知道自身的差距，以你们的实力来说，虽然都是年纪轻轻就成为武者，但还有太多东西需要磨砺！你们的实力，在武者一境中，只是属于中下游，有很多四五十岁的武者，虽然天赋不如你们，但你们绝对无法打过对方！”

　　“不要轻视时间，它总是会起到用处。”

　　唐麟等人心中凛然，都上了一课。

　　“我看过你们的资料。”刘辉看着众人，微笑道：“你们的身法，都是基础，其中以谢剑锋的身法最好，不过还是基础程度！身法总共分为三个境界！”

　　“基础，出神入化，超凡入圣！”

　　“在这其中，外面将基础化为小成，大成两个境界，但都算基础身法，而出神入化，就是所谓的天人合一！至于超凡入圣，这样的身法已经属于最高境界，想要达到是不太可能，你们若是能将身法达到‘天人合一’境界，要闯过这铁塔关，轻而易举！”

　　“天人合一！”唐麟心中暗道：“那石剑就是天人合一身法，但在战斗中太大意，被我抓住手脚才给废掉，否则还真无法奈何他。”

　　“在身法之外，还有武功，无论是任何武功，当你施展到‘天人合一’境界时，武功就不再是武功，威力不可想象。”

　　刘辉看着众人，笑着道：“你们要走的路还长，今天先到这里，明天我会教导你们锻炼。”

　　唐麟等人纷纷点头。

　　通过刘辉的话，他们都感到一股压力。

　　武者？

　　这只是起步点！

　　本以为成为武者，就走入武者殿堂的众人，发现自己还只是一个门外汉，武学的初学者！

　　众人散了以后，唐麟并没有回到宿舍，而是来到练武场，在那木桩上进行锻炼，一同而来的，还有谢剑锋。

　　唐麟并没有理会他，自顾自地在木桩上行走。

　　谢剑锋神色冷厉，身体踩在细绳上进行锻炼，时而因行走过快而跌落，但爬起来后重新继续。

　　苦练！

　　唐麟和谢剑锋都不肯服输一般，疯狂地锻炼，一直到傍晚，唐麟回到宿舍时，依旧看到谢剑锋在黑夜中，踩着细绳苦练。

　　唐麟目光一闪，没有说什么，回到宿舍中直接观看神秘画卷。

　　……

　　忽忽间十天过去。

　　虽然来到七星武馆才十天，但唐麟却感觉自己收获到的东西，是自己以前十年都没有得到过的，无论是各种武学的讲解，招式的演练，还是轻功身法的巧妙，都是闻所未闻。

　　练武场上。

　　嘭！

　　唐麟拳头一挥，砸在一根木桩上面，看似力达万钧地砸上，木桩却丝毫未动。

　　唐麟目光一闪，收回拳头。

　　噗！

　　木桩猛地炸裂开来。

　　“老师说过，拳法的精义在于轻，而不在于重，能够做到举重若轻，才是武学的境界！”唐麟脸上露出笑容，“经过十天的苦练，终于勉强能够做到这一步！”

　　“老师说，拳法和身法一样，都分为三大境界，然而，在基础境界中，却有两个过度境界，第一就是‘举重若轻’，第二就是‘举轻若重’，能够将身法或拳法练到这样境界，就距离‘天人合一’不远了。”

　　《亢龙劲》本是一套讲究内劲的拳法，唐麟从小学习，依靠这套拳法，触摸到“举重若轻”的境界，才较为轻松。

　　毕竟。

　　亢龙劲讲究的就是力随心至。

　　学习不同的拳法，对加速感悟拳法境界的速度也不同，就像一个人看水流和沙地，从水流中很容易感受到“柔和”，但从沙土中却很难感受到！

　　但任何人都不能否认，沙土中并没有“柔和”。

　　“大家集合。”刘辉在练武场上喊道。

　　唐麟迅速跟着大家一起回队。

　　“你们来这里，有十天。”刘辉看这大家，神色凝重道：“经过这段时间的锻炼，虽然大家还没有明显的提升，但多少有些进步。今天，我会带着你们前往地窟历练，狩猎妖怪和魔头！”

　　“地窟？”众人眼睛一亮。

　　“去地窟狩猎，第一是锻炼身法，毕竟纸上谈兵，没有实战过是无法成为强者的。第二，是为了你们的战绩点！”

　　“每人每月有三次进入地窟机会，这是你们获得战绩点的唯一途径！”

　　所有人听得一阵激动。


第六章 地窟狩猎！

　　在七星武馆中，战绩点就决定了一切！

　　想要绝世武功？

　　想要神秘兵甲法宝？

　　想要灵丹妙药？

　　只要有战绩点，一切都能买到！包括那杀人千里外的飞剑，都能用战绩点购买！

　　刘辉微笑道：“在去之前，我先给你们补一下知识。你们这次所进入的地窟，是赤色星楼的地窟，里面最强大的妖怪，有三千年的修为道行，相当于武者三境的强者！”

　　“武者三境！”唐麟等一阵错愕。

　　“不过你们放心。”刘辉笑着道：“里面只有一头三千年道行的妖怪，是这地窟里的领主，平日不会在地窟外围出现，只要你们不深入进去，就不会有事。”

　　“在这妖怪领主之下，大部分的妖怪都是几百年道行，较少有上千年道行的，虽说是几百年道行，但妖怪的变化多端和丰富战斗经验，还是需要谨慎对待！”

　　唐麟等人皆是点头。

　　妖怪的手段层出不穷，任何在妖怪面前大意的人，都早已死去。

　　“当你们击杀妖怪后，需要将妖怪的头颅割下，才能够计算战绩点，若是头颅被毁，就需要妖怪的心脏才行。”刘辉道：“我给你们讲一下战绩点的计算方式。”

　　“一百年道行妖怪，等于1点战绩点！”

　　“一千年道行妖怪，等于10点战绩点！”

　　“两千年道行妖怪，等于100点战绩点！”

　　“三千年道行妖怪，等于1000战绩点！”

　　刘辉看着众人，调侃道：“如果你们谁能将那妖怪领主猎杀，就等于直接获得上千战绩点！”

　　众人皆是头皮发麻。

　　狩猎领主？

　　这不是自己骗自己么。

　　“大家先去准备一下吧，没兵器的最好去购买两件精铁兵器，这一去就是两天，中途退出，等于浪费了一次狩猎机会。”刘辉挥手道。

　　唐麟等人各自散去。

　　唐麟回到宿舍中，将情况告诉给小灰。

　　“狩猎妖怪？”小灰从被窝中爬出，沉吟着道：“这武馆的地窟中不但有妖怪，还有魔头！对付妖怪的话，可以多携带符箓，但对付魔头，就比较麻烦，所幸我早年从‘驱魔族’中学到一些猎杀魔头的手段，时间来不及慢慢教导，我先说一些需要注意的给你听。”

　　唐麟认真听着。

　　“魔头是吞噬了天然魔气形成，在这天地间，有两道气流，分别是魔气和灵气！修炼灵气，则走入圣道，仙道，而修炼魔气，就会走入魔道！”

　　“相对于妖怪，魔头更加狡猾，能够控制别人的思维，七情六欲，制造幻境，令人沉迷，甚至入魔！”

　　“所以，要对付魔头，一定需要强大的精魂，不能过于追求一样东西，或者太执着，否则就会被魔头有机可趁，诱使下成为魔头！”

　　唐麟听得似懂非懂。

　　时间流逝。

　　小灰稍微讲解了一下对付魔头的注意方法，随后便传授给唐麟三个辅助阵法。

　　分别是基础阵法，一级阵法，二级阵法。

　　基础辅助阵法名为“清泉阵”，只要四周有水源，就能够布阵！这清泉阵能够利用水流力量，给阵中的人提升绵长的体力。

　　一级阵法名为“日月阵”，按照小灰的说法，属于“两极”阵法类别中的一种，所谓的两极阵法，就是在两种不同环境下，都能布阵，而且效果是两种。

　　日月阵在白天时，能提升阵中人的进攻能力，夜晚时，能够提升阵法中的人闪躲隐蔽能力。

　　最后的二级阵法，名为“八卦鬼神阵”，属于“八极”阵法类别，有八种不同能力，能增幅自己力量，增幅自己闪躲力，同时能削弱敌人，号称最强的二级阵法！

　　虽然知道三套阵法，但这阵法的构造太繁琐，以唐麟的聪慧，都只能勉强理解出基础阵法，想要施展都有些困难，至于一级阵法，以及二级阵法，都需要反复钻研，才能够布出。

　　在其余的时间，小灰则开始给唐麟传授阵法知识。

　　“阵法有千千万，单是基础阵法，就浩瀚无边，而基础阵法，都是利用人的‘六感’为基础构建，比如这清泉阵，实际上并没有使你的体力绵长，但实际上，在阵法中你却能感受到自己的体力绵长，这是因为你的‘六感’被阵法所迷惑。”

　　“阵法具有一定催眠特性。”

　　“比如迷踪阵，身在其中，利用同样的环境，迷惑人的视觉，就能将人困在里面。”

　　小灰在阵法方面绝对是大师，滔滔不绝地讲道：“一级阵法，就是利用环境，利用日光的耀眼，令你的对手不适，利用夜晚的黑暗，隐蔽自己，这是环境的利用。”

　　“至于二级阵法，才真正算作阵法，虽然都是环境的利用，但二级阵法并不局限于山水草木，而是空气中的能量。”

　　在小灰的讲述中，唐麟面前仿佛展开一道神秘而浩瀚的大门。

　　符箓，阵法。

　　这两样都是镇妖族传承无数岁月的东西。

　　唐麟就像一个初学者，在苍茫大道上勤奋地前行。

　　……

　　第二天，清晨。

　　灰蒙蒙的天空，有大雾。

　　唐麟呼吸着潮湿的空气，背负黑牙战刀，身披紫鬃兽皮，背后负着一个包袱，里面携带了一根狼毫笔和上百张朱砂纸，以及已经制成的三十张一级符箓。

　　在练武场上集合。

　　谢剑锋和赵紫儿等人，都是全副武装，谢剑锋背负一柄青锋细剑，浑身散发着凌厉的气息，如一柄出鞘的宝剑。

　　赵紫儿上身武服，身下红色兽皮短裙，白色精铁靴子，充满妖艳的诱惑。

　　其余等人，都是各自携带着兵器，身披珍贵兽皮或是钢铁护甲。

　　刘辉看着众人，满意地道：“很好，出发！”

　　一行人在他的带领下，来到了地窟。

　　地窟位于赤色星楼西边大厅的后院，远远望去，这如广场般的大厅上，有一大片黑压压的人影，各种噪杂声响起。

　　“那前面就是地窟入口。”刘辉抬手一指。

　　只见大厅尽头，有一个漆黑的石门，许多人聚集在这石门面前，有的在等人，有的则是三两成群的聊天。

　　唐麟注意到，这些人浑身都散发着一股杀戮气息，锐利的眼神，充满冷酷和杀气，每个人都带着冷傲的气质。

　　整个大厅，聚集的都是天才武者！

　　唐麟悄悄握紧了手掌，心中热血沸腾。

　　“来了！”

　　“快让开，让开！”

　　石门前突然响起一阵骚动，人群向两旁自动退开。

　　唐麟连忙望去。

　　只见石门后面，缓缓走出一个蓝衣少年，白皙的皮肤，尊贵的气质，身上的衣角有些破损，胸口沾着几处鲜血，从完好的衣服来看，这血自然不是他的。

　　他走出来后，在他身后逐渐走出三四个人，每个人身上都带着冷冽的杀气，这几个人手里托着一个巨大的袋子，里面鼓起一个个小包。

　　“是华阳！”

　　“老天，竟然狩猎了这么多妖怪！”

　　“快看，那是铁翼大妖！”

　　一些眼尖的人，从那巨大袋子口看到一个漆黑的尖嘴头颅，皆是震惊不已。

　　“华阳是谁？”赵紫儿皱着眉头，向身边刘辉问道。

　　刘辉微微一笑，“赤色星楼里，闯过铁塔关的三十个人里面，就有这个华阳，他来到武馆九个月，持续了六个月，在星楼排名战上获得前十名！没想到，这次他去地窟，竟然将这铁翼大妖击杀了。”

　　“铁翼大妖？”王勇疑惑。

　　“这铁翼大妖有两千多年道行，是这地窟妖怪头领的座下弟子，变化多端，再加上能够飞行，非常难缠。”

　　唐麟心中暗惊。

　　这华阳竟然能击杀两千年多道行的妖怪！

　　“我们走吧。”刘辉微笑着道。

　　唐麟等人跟着他身后，朝那漆黑石门走去。

　　“这就是地窟的入口。”刘辉看着唐麟等人，道：“地窟的面积很大，你们切记要团结在一起，才不至于发生危险，如果出现紧急情况，这是求救信号。”说着，手里不知从哪多出六个竹筒。

　　“你们只要将竹筒捏爆，守护地窟的长老就会感应到，然后去救你们。”

　　唐麟等人接过竹筒。

　　唐麟发现，这竹筒和平常竹筒并没有差别，只是不知道里面装了什么。

　　“千万小心。”刘辉嘱咐道：“虽然有竹筒求救，但妖怪很狡猾，在历史上还是有不少的学员，因为自大或是不谨慎，而被妖怪给击杀。”

　　唐麟等人心中一惊。

　　在这地窟狩猎，竟然还有生命危险？

　　“去吧。”刘辉微笑道：“两天后，我会在这里等你们回来。”

　　“嗯。”唐麟等人各自装好竹筒。

　　挥手告别后，众人逐一走入石门。

　　嗖嗖嗖……

　　几人的身体瞬间消失。

　　唐麟只觉身体被一股奇异力量包裹，眼前一花，就来到了一个完全陌生的地方。

　　……


第七章 巨熊妖怪！

　　在唐麟面前的是一片荒野，灰蒙蒙的天空，血红色妖异的云雾，荒草无生的沙地，漆黑的死树，以及时而传来的一两声兽吼。

　　“这就是地窟？”唐麟回头向身边望去，只见谢剑锋等人正在打量着四周。

　　“那石门应该是一件法宝，将我们直接传送到这里来。”赵紫儿沉吟着道。

　　谢剑锋冷漠地看向四周，随即抬步径直走去。

　　“你去哪？”赵紫儿皱眉道：“老师说过，我们要团在一起，否则有可能遇上危险。”

　　“我不需要团。”谢剑锋冷冽地声音传来，身影几个闪烁，就消失在众人视线前。

　　“不知道这地窟是怎样的。”王勇咧嘴一笑，向赵紫儿道：“你们团，我一个人去闯闯。”说完，朝前方丛林走去。

　　“你们！”赵紫儿气急。

　　唐麟没有说什么，直接身体一闪，跟着离开了这里。

　　原地留下许嫣，张涛和赵紫儿三人，彼此对视一眼，只能放弃团在一起的打算，各自离去。

　　……

　　进入地窟，唐麟发现这里是一个奇异的世界，空气中弥漫着浓郁的妖气和魔气，这魔气是一缕缕黑色气息，和灵气截然不同，而在一些山峰上，他还发现了魔气凝结的魔石。

　　“这里和外界果然不同。”唐麟一路直走，看着四周。

　　虽然武馆学员很多，但这地窟一进来后，在众人面前有十几条岔路，唐麟选择了最左边一条岔路。

　　“在这最外围，应该是没有什么妖怪的，毕竟每天经过这里的学员太多，除非是一些强大的妖怪，才会蹲在这里，狩猎武馆学员。”唐麟目光一闪，思索了片刻，便朝着岔路深处走去。

　　没走多久，唐麟面前就出现一座巨峰，浓郁的妖气缭绕在这巨峰顶上，唐麟将气力运转在眼睛上，在他的视线中，这巨峰顶上的妖气像一团团灰色云雾聚集，充满森杀气息。

　　嗡……

　　身上的感应符微微一亮。

　　唐麟抬头看着这巨峰，“在这上面，应该有妖怪吧。”

　　嗖！

　　他身体一闪，朝这巨峰径直掠去。

　　虽然不清楚这山峰上的妖怪，是怎样的道行修为，但唐麟自信，只要不遇上那头妖怪领主，自己想要逃走还是有办法，再不济，都有充足时间捏碎竹筒。

　　“嗷——”

　　一头三眼狼从树丛中突然冒出，张开血盆大口，朝唐麟撕咬过去。

　　唐麟的身体掠在半空中，身体无处借力，面对这一撕咬，他眼中寒光一闪，手掌上龙纹之力一闪，朝这三眼狼的颈脖扼去。

　　“哼！”手掌骤一用力。

　　这三眼狼呜呼一声，颈脖子顿时被掐断，连变化都没来得及，便直接葬命在唐麟手中。

　　“只是一头几百年道行的小妖。”唐麟拔出黑牙战刀，将这三眼狼的头颅切割下来。

　　“不知道形成了妖丹没有。”唐麟手中战刀一划，这三眼狼的肚腹便直接划开，内脏肠子血淋淋落得一地，唐麟用战刀拨弄了几下，并没有在里面找到什么妖丹。

　　“看来道行太浅，妖丹都没练成。”唐麟摇了摇头，将这三眼狼的尸体随手丢弃在荒野。

　　虽然这三眼狼的身上，有几处珍贵材料，如狼毫，能够制作成上等的狼毫笔，如狼爪，能够锤炼成精铁兵器，如狼心，能够熬制成上等药材。

　　但这些对唐麟而言，都没有什么用。

　　他并不缺钱！

　　随身携带的包袱只有那么大，唐麟不会装一些无用的东西，相对于银两，这战绩点才是真正可贵的。

　　杀死这头三眼狼，唐麟的身体没有丝毫停留，朝着山峰顶端直掠而去，沿途发现了一些巨大脚印。

　　“嗯？”唐麟落在地上，伸手捻起脚印上的沙地，放鼻尖嗅了一会儿，眉头皱起，“小灰说过，脚掌巨大的妖怪大多数都是几千年，乃至上万年道行的妖怪，而道行底下，却天生脚掌巨大的，只有熊精，犀牛精这样的妖怪。”

　　“这脚印上带着淡淡骚味，应该是熊精之类的妖怪。”唐麟目光一闪，小灰交给他的知识仿佛浮光掠影，在脑海中闪过，“熊精惧怕火焰，害怕光亮，眼睛是弱点。”

　　他沉吟片刻，将几张符箓握在手中，朝山顶暴掠而去。

　　……

　　山顶，一片清泉边。

　　“呜……”一头漆黑鬃毛的巨熊，趴在泉水边，愤愤地吃着水果，在它脸上，有一道粉嫩的伤疤，仿佛被什么利器给硬生生撕裂了一般，从这道伤疤不难看出，它曾面临过怎样的危险处境。

　　在这巨熊身边，匍匐着几十只小妖，有蛇精，豹精，虎精，树精等等。这些小妖都是眼馋地看着这些鲜嫩水果，暗暗咽着口水。

　　“混蛋，混蛋！”巨熊一边吃着水果，一边低声咆哮，每次咆哮都让小妖们瑟瑟发抖。

　　“一只小猫，竟然敢骑在我的头上，混蛋，不就是仗着自己比我多活一千年，死个弟子，还跑来找我出气！”巨熊突然捏碎水果，仰天愤怒咆哮道。

　　这声浪震得旁边水潭炸起一道高高水柱，水花四溅。

　　所有的小妖都惊恐低下头。

　　它们知道，大王正在生气呢！

　　在一天前，居住在这片土壤最富饶，最核心的那位强大存在，突然降临在这里，问它们大王见过一个人类没。

　　大王说没见到，结果……那位强大存在直接愤怒的一掌，就将大王砸飞，在脸上留下一道深疤。

　　那种强大的力量，至今都让它们感到心颤。

　　它们同样担心，大王会找它们出气。

　　就在这巨熊咆哮时——

　　嗖！

　　一道身影突然横掠而来，出现在山峰的平地上，陌生而香喷喷的气息，仿佛食物一般诱惑着所有的妖怪，齐刷刷地转过头去。

　　人类！

　　看到这个人类少年，所有的妖怪都是愣了一下。

　　竟然有人类敢闯来？

　　那巨熊低下头来，凶狠地偏头望去，肥厚的舌头舔着牙齿，狰狞道：“七星武馆的人类！”

　　在这里生存太久，它早就知道，这片土壤上的所有妖怪，都是被七星武馆抓捕过来，供里面的学员试炼狩猎。

　　面对这种悲哀的命运。

　　所有妖怪都感到无比愤怒，因此非常仇视七星武馆的人类。

　　“杀了它！”巨熊森然道。

　　在它面前的几十头小妖，眼中都闪烁出猩红光芒，贪婪而嗜血地看着唐麟。

　　嗖嗖嗖……

　　小妖的身体飞快闪掠而出，朝唐麟暴掠而来。

　　唐麟目光一闪，嘴角带着一抹笑容，拔出黑牙战刀，冲入到妖怪的战斗圈中。

　　嘭！嘭！

　　四面八方的进攻疯狂砸来。

　　唐麟犹如回到铁塔关中一样，经过十天前的锤炼，如今他的反应力提升极大，心之所向，手中战刀便挥向哪里。

　　噗！噗！

　　唐麟体内气力运转刀身，任由这些妖怪变化成云雾或是雨滴，都能够直接伤害到它们的本体。

　　一滩滩鲜血在唐麟的脚下溅开，转眼间，就有七八头妖怪，被唐麟斩在刀下。

　　这巨熊眼中戾光一闪，低沉道：“退下！”

　　所有小妖立刻收回进攻，倒退在泉水边。

　　巨熊排众而出，冰冷地看着唐麟，手中的爪子摩擦得犹如锈铁刮动的声音，令人牙龈发软。

　　“本王很久没有吃过人类血肉了，今天就拿你来开菜！”巨熊低吼一声，巨大的身体犹如奔雷般朝唐麟掠去。

　　好快！唐麟身体一闪，依靠本能反应避让开去。

　　嗖！

　　一只漆黑而巨大的熊爪，从天而降，朝唐麟狠狠砸下。

　　唐麟目光一闪，将手中黑牙战刀丢向一旁，六七十斤的战斗落地后，溅起一阵灰尘，而唐麟的身体速度骤然飙升得更快。

　　微微一晃。

　　唐麟的身体就闪躲过这凌厉一爪。

　　“这十天在木桩上锻炼，身法总算有一点点进步。”唐麟心中欣慰，眼看着巨熊要进攻过来，手掌上龙纹之力一闪，亢龙劲骤然施展出来。

　　嗖！

　　拳头呼啸着朝巨熊肚子上砸去。

　　这巨熊的身体太过巨大，加上处于对自己身体的信心，并没有闪躲，硬抗下这一拳。

　　蹬蹬蹬！

　　唐麟的身体倒退三步！

　　“好强！”唐麟心中震撼，“这皮肉竟然这么坚韧，内劲都无法传递进去！”

　　这巨熊心中更为惊讶，它感觉到肚子上一阵发痛，在被抓进这里的几百年来，它还从没遇上过，能够将自己击伤的人类。

　　“找死！”巨熊低吼一声，浑身毛发变得犹如钢针般倒竖而起，身上妖气翻滚得浓郁如火。

　　唐麟一看情况不妙。

　　逃！

　　身体一闪，唐麟收回黑牙战刀，挥手道：“后会有期。”说完，脚底抹油，迅速奔向山下。

　　“想跑？”这巨熊咆哮一声，迈开大步追去，速度竟然不比唐麟慢，眼看着他就要追上唐麟。

　　嘭！嘭！

　　几个火团突然朝它射击过来，炽热的温度将它身上毛发都燃起。

　　巨熊吓得本能地抬起手掌。

　　噗！

　　两个火球被手掌拍碎，它再睁开眼睛望去，唐麟的身体早已不见踪影。

　　“该死，该死！”巨熊的肺都要气炸了。


第八章 第二龙纹！

　　山峰下。

　　唐麟的身体从树丛中掠出，朝远方飞快冲去。

　　“没想到，这山峰上竟然居住着一头如此强大的熊妖，而且还是熊类中罕见的铁毛熊。”唐麟飞快奔跑，眼中焕发着光芒，“幸好早有准备，利用隐蔽符靠近过去，设立了两个陷阱，否则要从它手里逃脱，还真有点困难。”

　　之前看那浓郁妖气。

　　唐麟就猜到这上面居住的妖怪很强大，道行绝对在上千年以上！

　　然而，这铁毛熊毛发漆黑幽深，如浓墨一般，道行起码达到两千年左右，相当于武者二境强者。

　　唐麟大胆的直接正面出现，就是想要尽情的战斗。所谓的历练，就是在生死边缘游走，这样才会有感悟，才能激发出身体中的潜能，进行最大程度的锤炼！

　　而且，有竹筒在身。

　　唐麟的胆子变得更大，除了这地窟中那头三千年道行的妖怪领主，他不敢去招惹，其余的妖怪，他都不会惧怕。

　　打不过就跑！

　　只要交过手，就开了眼界，得到战斗经验。

　　“先去寻找一些道行较低的妖怪，多猎杀一点战绩点再说，顺便锻炼自身的身法。”唐麟心中打定主意，朝丛林深处掠去。

　　……

　　一个巨大水潭。

　　漆黑碧绿的潭水中，浮现出一道黑色身影，浑身扭动，赫然是一条黑鳞巨蟒。

　　这巨蟒约莫水桶粗，头顶鼓起一个黑包，是吞噬天地精华饱满后，即将要进入蜕变的征兆。

　　一蜕变即化蛟龙！

　　此刻，这黑鳞巨蟒在碧绿水潭中游走，突然，从上空一道呼啸声掠来，只见一股浓郁而凌厉的妖气，笼罩了整个水潭。

　　这惬意的黑鳞巨蟒，抬头一看，顿时脸色大变，连忙低头道：“参见妖主大人！”

　　它心脏怦怦直跳。

　　妖主可是这片土壤上的最强者，掌握着一切生杀大权！

　　“嗯。”清脆而充满妖娆的声音，从上空传来。

　　这是一个浑身白色绒毛的女子，倾城绝美的容颜带着妖艳，乌黑头发中有两只可爱的猫耳朵，手掌和脚腕上，都套着白色绒毛，显得娇憨而妖娆。

　　“有一个人类，手里提着铁翼的头颅，你见过没？”这猫耳女子冰冷地俯视着潭水中的黑鳞巨蟒。

　　“什么，铁翼的头颅？”黑鳞巨蟒大惊失色，道：“铁翼大人难道被人类杀了？”

　　猫耳女子的眼神冰冷，道：“你只有回答的权利。”

　　黑鳞巨蟒慌忙低下头。

　　“难怪，从不离开核心地的妖主，竟然会来到这外围，原来是它最心爱的徒弟被人类杀死。”黑鳞巨蟒心中暗道，它连忙摇头说，“最近几个月，我都没有看见过人类。”

　　猫耳女子冰冷地看着它。

　　黑鳞巨蟒心中发颤，担心它一怒之下，将自己当场击毙。就在它忐忑不安时，猫耳女子收回了目光，身体一闪，凭空消失不见。

　　“总算走了。”黑鳞巨蟒大松口气。

　　……

　　嘭！

　　一只头顶长着青草的妖怪，像一个小人儿般在丛林间飞奔，忽然间遁入土壤当中，就在这时，一柄漆黑战刀飞掠而来，倒插在土壤中。

　　噗地一声，鲜血从土壤中溅起。

　　唐麟赶到这里，将战刀拔出，拨开土壤，只见一颗人参精倒在土壤中，像一个三四岁的小人，浑身流淌出淡金色鲜血。

　　唐麟手掌一抓，迅速将它尸体抱起，直接用嘴堵住刀子划开的胸口，吮吸着流淌出来的人参汁。

　　“运气真好，竟然遇上一头百年修为的人参精，这人参精浑身都是补药，吃下去肯定能够洗涤筋骨，实力暴增！”唐麟心中欢喜，在这丛林中狩猎了三四个小时，他一路击杀了七八头妖怪，虽然都是几百年道行，但总算是收获不少。

　　尤其是手里的人参精。

　　他才只吃了几口人参汁，就感觉一股暖流从胸口划过，浑身的血液仿佛沸腾了一般，充满了力量。

　　几分钟后，这只人参精便干瘪了下去，里面的汁液全被唐麟吸出，他将这人参精带到清水边洗了一下，便直接吃了起来，当做午饭。

　　吼！

　　突然间，一道低吼声从旁边丛林传来，紧接着，一头浑身黑斑纹的猛虎，约莫三四丈巨大，将树木撞断，直接来到唐麟面前，盯着他手里的人参精。

　　对于妖怪而言，人参精同样是大补。

　　传说中，人参精只需要修炼到一万年，就能够让人起死回生！而且修炼到万年的人参精，还可以直接白日飞升，踏入仙道。

　　而寻常妖怪，修炼到上万年，却只是比武神要强，距离仙人，还差十万八千里。

　　仙一直是个传说，关于任何成仙的事同样是传说，但唐麟却实实在在知道……人参精确实是大补呐！

　　“魔纹虎。”唐麟看着面前的妖怪，仔细观察了一下它身上的纹痕数量，“应该是千年道行左右。”

　　辨别妖怪道行的本事，是小灰教给他的，按照小灰的说法，这是镇妖师所具备的基本常识。

　　而寻常武者，想要辨别一头妖怪的强弱，就只能通过丰富阅历，去观看对方身上的气息强度，而有的妖怪较为狡猾，将气息收敛起来，就会让战斗中的武者非常吃亏。

　　“想要人参？”唐麟戏谑地看着这魔纹虎，当着它的面，将手里的人参精一口一口地吃掉。

　　然后舔了舔嘴唇。

　　“该死！”魔纹虎的眼中闪烁着凶戾光芒，唐麟傲慢的举动彻底激怒了它。

　　“死吧！”它咆哮着狂扑过去。

　　唐麟嘴角弯起一抹弧度，将手里战刀丢在一旁，握紧了拳头，眼中焕发着战意。

　　“几个月前，我能击败树妖，经过这几个月的锻炼，加上纯阳武典的‘三千纯阳’身法，不知道正面对战千年道行的妖怪，能不能胜过！”他握紧拳头，完全将魔纹虎看成自己试炼的对象。

　　嗖！

　　唐麟身体一闪，避让开魔纹虎的扑击，龙纹之力加持在拳头上，直接朝魔纹虎的腹部击去。

　　魔纹虎身体一闪，巧妙躲开。

　　“三千纯阳。”唐麟的身法立刻变得飘忽，在十多天刻苦的木桩锻炼，他的身体变得更加灵巧，加上拳法达到‘举重若轻’境界，以及精魂的提升，使得他的理解力大为提升，这‘三千纯阳’身法直接就进入了大成状态。

　　嗖，嗖。

　　几道残影环绕着魔纹虎。

　　“亢龙劲。”唐麟低吼着，直接一拳击出。

　　几道残影同时挥舞着拳头，让魔纹虎无法分清真假，它并没有耗费力气，变化成飞鸟闪躲，它能感觉得到，唐麟只是武者一境的实力，在它的印象中，挨上一名武者的拳头，并不算什么大事。

　　嘭！

　　拳头落下时，它借机变清了唐麟的位置，准备挥动爪子拍出。

　　然而，爪子才刚抬起，它的身体便如炮弹般倒飞出去，将丛林树木撞断一大片。

　　“这么强的力量！”魔纹虎喷出鲜血，大惊失色。

　　嗖！

　　唐麟飞快追来。

　　魔纹虎吓得赶紧逃跑，变化成一个飞鸟，朝远处迅速掠去。

　　唐麟目光一闪，身体猛地冲天而起，脚尖一点树顶，像当初所见的那名武神击下紫血龙蛟时一样，狠狠对着飞鸟一拳砸下。

　　嘭！

　　飞鸟狠狠坠落，在地上砸出一大坑。

　　唐麟直追而来，看着这飞鸟变做老鼠在逃窜，直接施展“三千纯阳”身法，追击上去。

　　嘭！

　　手掌一抓，将老鼠的身体捏住，在它还没有来得及变化时，五指狠狠用力！

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂声响起，小老鼠直接被捏得瘫软，身上妖气一散，化作魔纹虎的本体模样。

　　变化之道虽然好，但变化后会受到限制，例如变化成飞鸟，速度就真的和飞鸟一样，而变化成老鼠，防御力大减，直接被唐麟一捏，就给捏死。

　　“魔纹虎。”唐麟眼中光芒闪烁，用黑牙战刀将它的头颅切割下来，在肚腹中寻找了一会，发现了一颗妖丹。

　　咕噜……

　　唐麟直接一口吞下。

　　在吞吃了妖丹后，唐麟安静地等待消化，按照他的估算，这魔纹虎的妖丹，最少能给自己带来上千斤力量的提升！

　　要知道，这颗妖丹可是吞噬上千年日月精华所致，能够让人体血肉飞快进化是必然的。

　　“就让这魔纹虎，做我的第二道龙纹吧。”唐麟目光一闪，伸手插入这魔纹虎的血泊中，利用气力，将右手上的毛孔扩大，让经脉凸显出来，然后将虎血一缕缕吞噬进去。

　　痛！

　　唐麟的脸扭曲在了一起。

　　这一次的疼痛，超出了他的预料，比起上次凝练龙纹之力时，更加痛苦。

　　剧痛持续到天黑，才缓缓停止，唐麟抬起手臂，发现右手上有两道金色龙纹。

　　“好强的力量。”唐麟感受到整个右臂里充斥的力量，心中暗暗震撼，“以我如今的力量，只怕面对武者二境强者，都有可能取胜！”

　　嗡……

　　就在这时，身上的感应符猛然发亮，瞬间自动燃烧起来，护住唐麟全身，与此同时，一道凌厉的妖气，狠狠撞击在感应符形成的保护罩上。

　　嘭！

　　保护罩顿时破裂。

　　唐麟脸色一变，抬头望去，只见一个倾国倾城的绝色女子，带着妖娆和冷艳气质，缓缓从头顶上面降落在面前，眼眸中蕴藏着杀机。

　　……

　　今天感冒发烧，所幸在没办法忍受前，把三更码出，呼，今天上了三江推，很感谢我的编辑，也感谢大家的支持。


第九章 血红鳞片！

　　看到这妖娆女子，唐麟心志一阵恍惚，在关键时刻，他脑海里忽然浮现出那神秘画卷上的美丽女子，立刻神智一清。

　　“好厉害的妖术。”唐麟心中暗惊，戒备地看着面前的妖怪。

　　嘟嘟……

　　就在这时，唐麟包袱中的竹筒，突然间响起，传出一个苍老声音，飞快道：“所有学员，请迅速返回通道，离开地窟，据调查，在地窟核心地带的妖怪领主，最近在地窟外围出没，目前已经有四名学员失去音讯，生死未知。”

　　“妖怪领主！”唐麟满脸错愕。

　　面前这个猫耳女子，浑身散发出来滔天的妖气，难道就是那妖怪领主？

　　“你这提示的也太慢了吧。”唐麟心中苦笑，他没想到这竹筒竟然是一件可以千里传音的法宝。

　　“人类。”猫耳女子俯瞰着唐麟，目光瞥向他的包袱，手指轻轻一勾。

　　唐麟的包袱自动解开，里面的竹筒朝猫耳女子手中落去。

　　“不好！”唐麟连忙伸手去抓，这是他唯一活命的希望。

　　嘭！

　　猫耳女子纤细的手指轻轻一弹，唐麟面前的虚空仿佛化作一柄巨锤，将唐麟的身体震得倒飞出去。

　　“好强！”唐麟心中大惊，“这股力量，比起那巨熊妖怪，不知道强多少倍，怎么会这么强！”

　　这时，竹筒已经落入猫耳女子手中，她轻轻一瞥，随即手掌一转，竹筒便凭空消失不见。

　　“卑贱的人类。”猫耳女子盯着唐麟，眼中闪烁着冰冷光芒，它心中一想到自己死去的铁翼弟子，便有一股怒火焚烧。

　　“死吧！”它眼中红光一闪。

　　唐麟立刻感觉大脑剧痛，仿佛一股巨大的压力将脑袋生生挤压，就在他意识快要模糊时，突然那画卷上的神秘女子浮现出来，散发着无穷的光辉，将所有的压力瞬间驱散。

　　“嗯？”猫耳女子脸色微变，在它面前的唐麟，额头上忽然间浮现出一道精纯光芒，仿佛蕴含着万千智慧，令人从心底产生一股恐惧。

　　“怎么可能！”猫耳女子震惊道：“这，这是观想之法！怎么可能，一个普通人类，竟然有这么高深的观想之法！”

　　在它震撼当中，唐麟的意识逐渐恢复过来，他只觉头脑无比清晰，思维转动得极快，浑身清爽舒畅，他没有丝毫犹豫，身体爆闪，向后远方飞速逃窜而去。

　　“想跑？”猫耳女子眼中寒光一闪，脸上突显出狰狞，“竟然让我遇上一个七星武馆大力培养的学员，我就让你们也尝尝，失去心爱弟子的痛苦！”

　　它两手朝天上挥去。

　　“呜呜……”

　　无数的灰色骷髅头从它的袖子中飘飞，哭嚎着朝唐麟缠绕上去，这些骷髅头有的是人类，有的是妖怪，每个都神情凄厉，仿佛有无尽冤屈，一起嚎叫的声音，令人头皮发麻。

　　“这难道就是妖怪的摄魂妖术。”唐麟心中大骇，没想到这猫耳女子道行如此精深，他咬紧牙齿，手掌一抓，将身上二十几张符箓一起掏出。

　　“风行符！”唐麟瞬间在两腿上各自贴上两张风行符。

　　每张风行符都能够提升他一倍的速度，此外，他将八张感应符贴在肩上，这感应符感受到如此浓郁妖气，瞬间自动燃烧，化作八道防护罩，笼罩住唐麟的身体。

　　跑！跑！跑！

　　唐麟在丛林间飞速疾驰，身体在树藤间如猿猴般蹿动。

　　“跟我比速度？”猫耳女子眉毛一扬，嘴角含着一抹残酷笑容，身体迅速化作一只灵巧的小猫，宛如光束一般在树丛枝叶间弹跳，速度是唐麟的四五倍。

　　嗖！

　　这只白色毛发的小猫，立刻追上唐麟。

　　“喵……”小猫的爪子朝唐麟头顶当头砸下。

　　锋利的爪子闪烁着森寒光芒，虽然这小猫的身型小巧，但唐麟绝不怀疑，若是被这一爪砸中，自己的头颅当场就要爆裂。

　　在这危急关头，他手臂的龙纹之力运转，挥动黑牙战刀，仿佛呼啸的风车，将空气都切碎，朝这小猫横咬斩去！

　　“喵……”小猫身体微微一晃，踩着战刀的刃口上一跃，然后朝唐麟继续进攻过来。

　　“好快！”唐麟的视线都快跟不上小猫的身法速度。

　　噗！

　　背后的紫鬃兽皮突然被撕裂，火辣地疼痛从背心传来。

　　唐麟回头望去，面前胸口立刻又是一痛，这头小猫的速度，快得难以想象。

　　“喵……”小猫的身体落在旁边树枝上，舔吃着爪上的鲜血，漆黑如宝石般的眼眸，残酷地看着唐麟，仿佛猫戏老鼠。

　　唐麟就是那只老鼠。

　　“难道，我今天要死在这里？”唐麟心中一阵绝望。

　　这小猫的身法犹如电光。

　　打又打不着，逃又逃不掉！

　　唐麟从没经历过这样的险境，他额头涔涔流出冷汗，眼看着那小猫再次爆闪过来，他目光一闪，猛地暴喝一声，挥舞着拳头，大开大合，在身体周围布下一阵拳网。

　　在漫天拳影中，这只小猫的身体又重新出现在树枝上。唐麟立刻停下拳法，这样用拳头将自己浑身笼罩，实在太消耗力气。

　　“如果我能施展《八卦神鬼阵》，或许还能对付这只猫妖。”唐麟心中苦涩，“可惜，阵法太博大精深，以我目前能力，还完全没有领悟。”

　　嗖！

　　小猫的身体再次爆闪而来。

　　唐麟立刻又施展出拳法。

　　小猫的身体在他身体周围不断游走，虽然……这只猫妖完全可以破开唐麟的拳法，但是，它也看得出来，唐麟右拳上的力量大得惊人，若是强行破开，它同样会挨上几拳。

　　虽然它并不担心，但猫类天性爱干净，优雅，使得这只猫妖并没有直接进攻，而是慢慢耗着。

　　它有的是时间。

　　这样耗下去，等唐麟的力气消失时，就是死亡的时候。

　　唐麟同样明白这一点，但是他没有办法停下，否则马上就死亡！

　　“只能拼了。”唐麟咬了咬牙，收起拳头，凝神看着小猫，精神前所未有的集中，紧紧盯着小猫的身体。

　　若是力气消耗太多，就真的任由宰割，而现在还有力气，可以拼上一拼！

　　“让我死，你也要付出代价！”唐麟心中恶狠狠地想着。

　　这小猫似乎看出唐麟的心思，乌黑眼眸中闪烁着残酷光芒，身体骤然一闪，朝唐麟迎面暴掠而来。

　　“不对，是在背后。”唐麟心中一凛，猛地挥动拳头，朝身后砸去。

　　嗖！

　　拳头砸出，身体左侧骤然受击。

　　唐麟心中暗叫糟糕，他身体倾斜得一歪，失了先手，此刻立刻遭受小猫的连续进攻，胸口，手臂，大腿，都传来火辣辣的剧痛。

　　嘭！

　　腿上一麻，唐麟的身体仰倒下去。

　　小猫的身体落在胸口，毛绒绒的猫爪中，伸出几只锋利的爪子，朝唐麟的脸颊探来。

　　当死亡站在面前，该如何面对？

　　这只柔软的猫爪，就仿佛死神的手掌。

　　唐麟惊恐地瞪大眼睛。

　　他浑身的汗毛仿佛都倒竖起来，有的人说，面对死亡时，人脑海里会想到父母兄弟，实际上并非如此，真正面对死亡，脑海会陷入短暂的空白。

　　唐麟的大脑就陷入空白中，失去了思考能力。

　　咔嚓……

　　胸膛的皮肤被撕裂，唐麟仿佛听到自己的骨头碎裂声，以及血肉被小猫咀嚼的声音。

　　这剧烈地疼痛，刺激得唐麟瞬间清醒了过来，低眼望去，只见胸口心脏位置，表面皮肤变得血肉模糊，似乎能够看到里面的肋骨。

　　“想要活吃我？”唐麟心脏收缩，强烈的恐惧笼罩身体，他浑身血液仿佛在收缩，挤压，然后变得冰凉。

　　小猫残酷的眼神，深深烙印在唐麟的脑海中。

　　就在这时——

　　一股炽热的暖流，猛地从唐麟的胸口浮现出来，瞬间流通全身，所有损失的力气，仿佛瞬间回来，并且在右手的拳头上，一股炙热如火的力量，燃烧着所有鲜血。

　　唐麟怒吼着，咆哮着，突然身体直直从地上立起，对着错愕中的小猫，狠狠一拳砸去！

　　嘭！

　　小猫的身体下意识闪躲，仍然被拳头砸在后背上，脊梁骨仿佛被一下子打弯。

　　“喵……”小猫哀鸣一声，身体抛飞出去。

　　唐麟身体一闪，迅速追击上去，却看见这小猫躺在沙土上，昏死了过去。

　　唐麟大口喘息，突然感觉到手背上剧痛，仿佛一块火焰烙印在上面，连忙低头望去。

　　只见自己的右手上，缓缓浮现出一枚血红色的鳞片。

　　“这，这……”唐麟看着这血红鳞片，从这鳞片上，感受到一股无比浓郁的妖气。

　　……


第十章 驯服领主！

　　唐麟意念一动，这红色鳞片便收入进皮肤中，而在他的脑海中，仿佛多出了一些东西，只需要稍一凝神，在脑海中就浮现出一枚血红鳞片，滴溜溜地旋转。

　　“这红色鳞片，究竟是什么东西，莫非是龙纹之力蜕变而成？”唐麟沉吟了片刻，决定等离开地窟后，向小灰问清楚。

　　在他心中，始终觉得这忽然出现的红色鳞片不简单。

　　“我身上的伤。”唐麟看向自己胸口，发现胸膛上模糊血肉，完全愈合在一起，只留下一个浅浅的伤疤。

　　唐麟目光一闪，看向脚边的小猫，他手掌一抓，就将这白色绒毛的小猫提起，右手上龙纹之力浮现，扼住它的颈脖。

　　只需轻轻一掐，就能拧断它的脖子。

　　“那红色鳞片一出现，我的力量就暴增到一个恐怖境界，刚才居然将这小猫一拳砸飞。”唐麟脑海中回想起刚才一幕，他意念一动，试图操控着脑海中的红色鳞片。

　　这红色鳞片缓缓浮现在唐麟的手背上，整个右手立刻充斥着巨大力量，按照唐麟的估算，这股力量足以达到上万斤力量！

　　唐麟将血红鳞片收回体内，然后看着面前的小猫，心中忽然一动，“小灰曾经教导过我，镇妖师最擅长炼丹，制符，阵法，以及驯服妖兽！其中，这驯服妖兽需要强大的精神力！”

　　“我的精神力经过神秘画卷的锤炼，如今已经达到很强的境界，虽然还无法做到分心二用，但七八天不睡觉，是完全可以的。”唐麟眼中精光闪烁。

　　“要驯服妖兽，需要先将妖兽击成重伤，才能够更好的驯服，还有一种，就是直接将妖兽击昏，通过精神力在其脑海，烙印下自己的精神烙印，相当于催眠一样，让它从潜意识里，顺从自己。”

　　唐麟看着手里的小猫，舔了舔嘴唇，“先试试看，如果不成功，再击杀！”他立刻提着小猫离开这里，寻找一片安全地方，然后将小猫的颈脖子紧紧扼着，防止在驯服过程中，它突然醒来。

　　唐麟神色郑重，将小猫的两耳竖起，在它耳边低声细语，仿佛很亲密的伙伴，声音带着奇异的魅力，不停说道：“你的主人叫唐麟，你最敬爱他，最惧怕他，最听他的话……你的主人叫唐麟，你最敬爱他……”

　　这声音犹如古老而神秘的咒语，朝小猫的耳中灌输进去。

　　唐麟神色专注，嘴唇轻轻动着，以细微而尖锐的语调，将这些话送入到小猫的耳中。

　　一遍遍说着。

　　几分钟后，小猫的身体忽然颤抖着，微微挣扎起来，唐麟的心中一紧，连忙加快地速度，嘴唇仿佛念经一般，语速快到极致，如魔音绕耳，完全听不清在念什么。

　　小猫的身体却抖动得更剧烈，突然间，小猫睁开了乌黑的眼睛，红光从眼瞳中一闪而过，充满了暴戾和痛苦。

　　“不好！”唐麟看到驯服失败，连忙手掌扼紧，准备拧断它的颈脖。

　　就在这时——

　　“主人。”小猫突然口吐人声，它眼中的红光缓缓消散，乌黑如宝石般的眼睛，乖巧地看着唐麟，伸出粉嫩的舌头，舔着他的手指。

　　唐麟一怔。

　　“你知道我是谁？”唐麟并没有松手，以防有诈。

　　“主人您叫唐麟，是我最敬爱，最喜欢的主人。”小猫乖巧地道。

　　唐麟心中暗松了口气，知道自己的名字，看来应该是驯服成功，他将手掌松开，心中对小猫还是有所防备，道：“小猫，你知道自己叫什么吗？”

　　小猫幽怨地看着唐麟，道：“主人，小猫叫‘紫泪’，难道你忘记了吗？”

　　唐麟一阵汗颜。

　　“以后，我就叫你小猫好了。”唐麟想了想道。

　　“嗯，一切听主人的。”小猫嘻嘻笑着。

　　哗……

　　小猫的身体一变，化作一个白色绒毛的女子，浑身散发着浓郁的妖气，亭亭玉立地站在唐麟面前。

　　“主人，你怎么变矮了？”小猫好奇地看着唐麟。

　　唐麟怔了一下。

　　“变矮？”唐麟看着它。

　　“是呀！”小猫很认真地道：“主人你以前比我要高很多，而且身体也要雄壮一些，不像现在这么瘦弱。”

　　唐麟目光一闪，心中暗道：“难道这妖怪领主以前，也有过主人，今天才会被我给侥幸驯服成功？”

　　唐麟听小灰说过。

　　如果被催眠的妖兽，记忆中有一段和催眠相同的记忆，成功率就会大大提升。这小猫的记忆中，应该是有一个非常爱慕的主人，唐麟才能够趁势取代这小猫记忆中主人的样子，成为他新的主人。

　　“主人，小猫好想你。”小猫搂着唐麟的胳膊，用脸颊在他肩膀上亲热地蹭着。

　　唐麟脸上大红。

　　“不，不要这样。”唐麟推开她的手，满脸尴尬道。他从小到大，还从没和成熟女人牵过手，虽然知道小猫是妖怪，但看到它以人类模样搂着自己胳膊，唐麟还是感到浑身紧张，心跳加快。

　　“主人，你不喜欢小猫了吗？”小猫可怜兮兮地看着唐麟，水灵的眼眸仿佛要流泪。

　　“这，这……”唐麟一时不知如何是好。

　　小猫看到唐麟为难样子，连忙搂住他的胳膊，轻声软语道：“主人，你不要难过，是不是小猫这样让你不开心？”

　　唐麟看着它水灵的眼眸，心中一阵不忍，勉强笑道：“没有，只要你喜欢就好。”

　　小猫眼睛大亮，“真的吗？真的吗？”

　　唐麟摸了摸鼻子，道：“嗯。”

　　“主人，你真好。”小猫感动道。

　　唐麟苦笑了声。

　　“主人，你离开小猫好久好久了，小猫好寂寞，好想你。”小猫紧紧搂着唐麟胳膊，蹭着他的肩膀。

　　唐麟尴尬地咳了一声，旋即想到一事，连忙问道：“小猫，你是被七星武馆的人抓来这里的吧？”

　　“是的呀。”

　　“每个七星武馆进来狩猎时，都会携带一个竹筒，你身上有没有？”唐麟连忙问道。

　　小猫不假思索道：“有的，我有好几个哦，主人，你要是吗？”说着，它手掌一翻，一个竹筒就出现在手掌中。

　　唐麟惊愕道：“你从哪拿出来的？”

　　“空间戒指呀。”小猫奇怪地看着唐麟，道：“主人，你没有么？”

　　唐麟挠着头，道：“我受过重创，记忆有些损失，身上很多东西也都丢失了，这空间戒指是什么？”

　　小猫恍悟过来，“噢”了一声，扬起自己的纤手，道：“空间戒指，是属于法宝，在人类世界中，还将这东西称为圣器，只有圣人才能炼制的兵器！这就是空间戒指。”

　　唐麟看着它中指上一个精致的银色戒指。

　　“这个怎么用？”唐麟茫然道。

　　“你将自己的鲜血滴上，就能够使用了呀。”小猫想了想，手掌一翻，一枚同样精致的银色戒指，出现在它手掌中。

　　“我有好几个空间戒指，主人，给你一个。”小猫嘻嘻笑着，将这银色空间戒指递给唐麟。

　　唐麟伸手接过，按照小猫教的方法，咬破手指，滴上一滴鲜血在戒指上，这戒指立刻如海绵般将鲜血吸入进去。

　　“好神奇！”唐麟惊叹。

　　就在这时，他的脑海中，多了一个神秘空间，他意念一动，就看到一个十丈左右的白色空间，里面空无一物。

　　“主人，这里的妖气太淡了，小猫带你去我的小巢，你离开那么久，肯定没有看过。”小猫嘻嘻笑着。

　　“老巢？”唐麟目光一亮。

　　这小猫在这里是老大，老巢肯定有不少宝贝。

　　在唐麟的许可下，小猫牵着唐麟的手，悬空飞掠，沿途经过许多树木花丛，沼泽山峰，最后来到一个辽阔的空地。

　　一走入这里，唐麟就感受到空气中散发着浓郁的妖气，而在自己面前，是一座雄伟辉煌的紫色宫殿，充满尊贵和奢华气质。

　　“小青，小红，我回来了。”小猫朝着宫殿喊道。

　　唐麟抬头望去。

　　嗖！嗖！

　　两道身影飞掠而来，左边是一条人首蛇身的妖怪，右边则是一只红色毛发的小老虎。

　　“咦！”这两只妖怪看到唐麟，皆是吃了一惊，随后目光不善地看着唐麟，向小猫道：“主人，这个人类，是你带回来的晚餐么？”

　　“晚餐？”小猫爪子一拍，虚空中一股力量直接将说话的那人面蛇身的蛇妖震飞出去。

　　“小青，这是我的主人，你不可乱说话。”小猫板起脸道。

　　“主人的主人？”那红毛小老虎神色惊愕。

　　“从今以后，见到主人犹如见到我，你们如果有半分不敬，就不要怪我不留情！”小猫冷漠地看着两头妖怪。

　　小青和小红立刻吓得低下头。

　　虽然不知道唐麟是什么来历，但听到小猫这么说，它们只有顺从。

　　……


第十一章 十道龙纹！

　　“主人，跟我来。”小猫看向唐麟，嘻嘻一笑，活泼地走在他前面，为他引路。

　　唐麟跟着它走去。

　　小青和小红两头妖怪，看到唐麟经过，连忙恭敬低下头。

　　走入紫色宫殿，里面大殿装饰得奢华优雅，红色珠帘悬挂，粉色帷幔轻飘，一道鲜红地毯，不知是什么妖兽的皮毛制成，铺在大殿的中央，在最高位置，有一个金色的龙座，座椅的靠背如弯月一般，坐在上面，就感觉仿佛被座椅给包围了一般，十分舒适。

　　看着这人类建筑，唐麟有些惊讶，向小猫道：“小猫，这宫殿是你建造的？”

　　小猫得意地道：“是啊，主人，这可是人类商人贩卖给我的图纸，我这宫殿很不错吧。”

　　唐麟心中却好奇，“人类商人？难道在人类当中，还有人和妖怪做交易？”

　　他没有深思，在小猫的牵着下，来到最上方的尊贵金色龙座上缓缓坐下，小猫则温顺地依靠在他身边。

　　“主人，我带你去看我的寝室吧，有一张大床哦，是你最喜欢的紫色。”小猫忽然想到一事，兴奋地看着唐麟道。

　　“去寝室？”唐麟愕然。

　　“这么久不见，难道你不想要和我一起睡觉吗？”小猫眨着乌黑的眼睛，疑惑地看着唐麟，道：“主人，以前你不是一见到小猫，就想要和我睡觉么，你说这是最快乐的事。”

　　“咳，咳。”唐麟险些被口水呛死。

　　“这个……”唐麟尴尬道：“我这次回来得匆忙，就不睡觉了，小猫，我有件事想要拜托你。”

　　“主人请说，任何事都行。”小猫立刻被转移了注意力，期盼地看着唐麟。

　　唐麟想了想，道：“小猫，你能弄到一些两千年妖兽的鲜血，或是内丹么？”

　　小猫想都不想，随口道：“这个很容易啊，不过，这片土壤上，超过两千年道行的妖怪，总共才三十几头，主人你要多少？我去给你把它们都杀了！”

　　唐麟吓了一跳，连忙道：“不用全杀，我只要七头实力最强，来历最神秘的妖怪就行。”

　　如果将三十几头妖怪全部杀死，七星武馆一定会察觉到，到时向小猫一盘查，很可能就知道是自己干的。

　　虽然小猫能保密，但难保武馆的强者，不会施展催眠一类的方法，让小猫乖乖交代。

　　“这个好办。”小猫嘻嘻一笑，道：“主人，你在这里稍等我片刻，我马上就回。”说着，它的身体骤然化作一缕青烟，朝宫殿外面暴掠而去。

　　唐麟看着它离去方向，心中感叹，这小猫不愧是三千多年道行的妖怪，按照小灰说的，妖怪达到万年道行时，便会经历一次天劫，如果成功活下来，就能飞速蜕变。

　　这时，空荡荡大殿中只剩下唐麟，在它面前大殿下，小青和小红恭敬地站着，从小猫的交谈中，它们都知道，自己的主人小猫，似乎很在意面前这个人类。

　　虽然它们很想将唐麟一口吃掉。

　　但想到小猫的残酷手段，就收起了胆子。

　　唐麟看得出来，这小青和小红，都有两千多年的道行，比起那巨熊妖怪，只怕都要强上三分，不过，如今自己能够施展两道龙纹之力，再加上那神秘的血红鳞片，要将这两头妖怪击杀并不困难。

　　没过多久，宫殿外面就飘来一缕青烟，在唐麟面前幻化成小猫的模样，它向唐麟吐了吐舌头，嬉笑道：“主人久等了，我将东西带回来了。”说着，它掏出一枚空间戒指，递给唐麟。

　　唐麟接过后，滴入鲜血，将精神力探查进去。

　　只见这戒指空间中，七颗色泽不同的妖丹，约莫有大拇指大小，滴溜溜悬浮在空中，散发着浑然而醇香的妖气。

　　此外，还有七个玉瓶，每个玉瓶中，都放着鲜血。

　　唐麟一阵错愕。

　　这才多久，小猫竟然就能击杀七头两千年道行妖怪？虽然说小猫有三千多年道行，不过要在如此短暂时间，杀死七头两千年道行妖怪，还是十分困难的。

　　唐麟古怪地看了小猫一眼，随即看向空间戒指中的妖丹，眼中焕发着光芒。

　　“小灰说过，《龙血典》第一层的九十九道龙纹，以我如今武者一境的力量，能够凝练十道龙纹，这就是身体的极限！”唐麟眼神炙热，立刻掏出一个玉瓶，一股浓郁鲜血弥漫在空中。

　　小青和小红都舔了舔嘴唇，贪婪而渴望地看着唐麟手里的玉瓶。

　　妖怪最渴望鲜血，尤其是这两头妖怪，还是食肉类妖怪。

　　小猫瞪了它们一眼，小青和小红吓得立刻低下头去。

　　唐麟将玉瓶打开，将里面鲜血涂抹在右手的手臂上，施展出《龙血典》的秘法，进行吞噬和吸收。

　　浓郁的鲜血，顺着唐麟的毛孔，朝手臂中的经脉渗透进去，被吞噬在里面，疯狂地炼化。

　　唐麟咬紧牙齿，脸上肌肉扭曲，露出痛苦神色。

　　小猫看得出来，唐麟在炼一门邪功，要以妖怪的鲜血为引。它担忧地看着唐麟，希望他不会出事。

　　两个时辰后，唐麟手背上第三道金色龙纹，缓缓浮现出来，唐麟立刻感觉到手臂中的力量，暴增一大截，比起自己吞噬了魔纹虎，和紫鬃狮的龙纹之力，还要强大。

　　“不愧是两千年道行的妖怪。”唐麟眼中放光，“以我如今力量，施展这三道龙纹力量，就能够增幅两千斤力量！一头两千年道行妖怪的鲜血，能为我增强一千斤的力量！”

　　要知道。

　　高级武生，能够将身体锤炼到极致，单手具备五百斤力量，这已经是正常人类的顶峰！

　　武者一境，开通窍穴，肉身得到一个蜕变，能够发挥出上千斤力量！

　　武者二境，打通第二窍穴，真气流转，力量暴增到五千斤，一拳下去，房屋都能倒塌！

　　武者三境，开通第三个窍穴，这是一个打通力量源泉的窍穴，一旦开通，将具备上万斤巨力！

　　一头几千斤大象，单手就能轻易举起，如掌上玩物。

　　战马都能生撕！

　　这样的力量，在普通人眼中，已经是不可思议，犹如神灵一般。

　　唐麟吞吃下半块妖丹，加上自身是武者一境，本身力量，就达到三千斤左右，如今加上这三道龙纹，完全具备武者二境的力量！

　　不过，若是和真正武者二境强者对战，唐麟还是会落败，毕竟他力量相当，但不会施展真气。

　　唐麟看着其余六个玉瓶，眼睛闪烁精光。

　　……

　　天色渐暗，在夜深时分，唐麟将最后一个玉瓶完全吞噬，手臂上的龙纹，暴增到九条！

　　只见九道金色龙纹，缠绕在唐麟的右手上，宛如九道金色小蛇，充满璀璨的光芒。

　　“还差一道。”唐麟抬头看着小猫，舔了舔嘴唇，道：“小猫，我需要借你一点鲜血。”

　　小猫兴奋道：“好啊，小猫也想要让自己的鲜血，融入主人你的身体中。”

　　唐麟心中一暖，虽然知道这小猫把自己当成它过去的主人，不过看到它如此钟情，心中还是颇为感动。

　　小猫当即划开自己的手臂，鲜血滴落在唐麟的右手上。

　　唐麟连忙施展出《龙血典》，疯狂地吞噬。

　　几分钟后，唐麟就让小猫不要再输血，小猫当即愈合了手臂，乖巧地站在一边。

　　“炼！”唐麟疯狂吞噬着这股鲜血，融入体内的特殊经脉中。

　　剧烈的疼痛一瞬间扭曲了唐麟的面孔，他紧紧咬住牙齿，仿佛头皮都在燃烧撕裂，他几乎要痛得昏过去。

　　“怎么会这么痛，是小猫的实力太强，鲜血蕴含的能量太浓郁了么？”唐麟额头上浮现出冷汗，死死地咬着牙齿忍受。

　　夜色渐深，六个小时后，唐麟才将小猫的鲜血，转化成一条龙纹。

　　嗡……

　　当第十道龙纹完成时，手臂上的十大龙纹，忽然间一起闪亮，所有龙纹仿佛交织在一起，缓缓形成一个金色的光点，顺着手臂，朝唐麟的额头流动而去。

　　这是非常神奇的一幕，这金色光点在唐麟的皮肤下，犹如活物般自动行走，在来到他额头上时，才逐渐停下。

　　唐麟立刻感觉到，这股龙纹力量，扩散到自己浑身，不单单是手臂变得强大，自己整个身体，都在同样增强！

　　“这就是龙纹力量。”唐麟握了握拳，空气仿佛被捏爆一样。

　　唐麟目光一闪，向小猫道：“你全力进攻我。”

　　小猫愣道：“你会受伤的。”

　　唐麟轻轻一笑，道：“无妨，你施展所有力量。”

　　“好吧。”小猫不情愿地点头，但还是深吸了口气，挥动纤手，轻飘飘一掌朝唐麟拍去。

　　唐麟心中一凛。

　　“举轻若重！”唐麟没想到，小猫对武学竟然有这么高理解力，只差一步，就能够达到天人合一境界。

　　唐麟不敢大意，立刻鼓起浑身力量，朝小猫的手掌狠狠砸去。

　　“举重若轻！”唐麟的拳头风声如雷，将小猫的秀发都吹得后扬。

　　嘭！

　　拳头和手掌相互撞击，唐麟身体微微一晃，便将冲击的力量卸掉，在他面前的小猫，身体如轻盈鸿毛，向后飘飞而去，俏脸上布满了震惊。

　　……


第十二章 金雕褫弓！

　　看着小猫倒飞出去，唐麟怔了一下，他知道小猫的实力，三千多年的道行修为，虽然钻研的以身法灵巧为主，但力量同样不容小觑，绝对有上万斤巨力。

　　一个交手，小猫竟然在力量上落入下方！

　　“我的力量，究竟达到怎样程度……”唐麟看着自己的双手，喃喃了声，随后目光一闪，将空间戒指中的七颗妖丹掏出，每个妖丹的颜色各不相同，有的深红，有的紫色，有的纯黑色，散发出来的妖气完全不一样。

　　唐麟眼中精光一闪，捻起一颗妖丹，直接吞吃下去。

　　这妖丹顺着喉咙进入体内，浓郁的妖气弥漫开来，就在唐麟准备炼化时，突然，一缕妖气从妖丹中幻化而出，化作一头猛虎头，向唐麟的灵魂咆哮。

　　唐麟的灵魂一阵激荡，险些被这虎头吼得灵魂崩裂。

　　就在这时，在唐麟脑海中的那红色鳞片，突然间流转而下，仿佛一个无上君王，一股浩瀚浓郁的妖气散发出来，将这妖丹上的虎头残魂强行镇压，淬炼成精纯的妖气。

　　唐麟的脸色苍白，额头上冷汗涔涔，如果不是他精魂强大，被这猛虎残魂突然一吼，只怕当场就要暴毙，轻则也是变成痴呆。

　　“上次吞吃那半块妖丹时，并没有遇上这样的情况，看来，多半是因为这妖怪残魂，在另外半块妖丹中。”唐麟心中暗道。

　　有过这次经验，他更加谨慎，将其余的六颗丹药依次吞吃下去，每次吃下，都会有一缕残魂，从妖丹上飘飞出来，不过唐麟早有防备，凝起心神，运转红色鳞片进行镇压。

　　这红色鳞片对这些妖怪残魂，似乎有着克制的能力，轻易就能将这些妖怪残魂抹杀。

　　七个妖丹入腹。

　　唐麟能够感受到，一股股汹涌精纯的能量，在自己的体内流淌，浑身的血肉在进行飞速的蜕变，从肉身中繁衍出一丝丝强横力量。

　　这是一种奇妙的感觉。

　　唐麟浑身仿佛飘入云端，许久之后，才逐渐收回心神，睁开眼睛看去，眼前的世界完全改变，所有的事物变得无比清晰，唐麟感觉到自身完全沉浸在这片天地中，仿佛完全融入进来一样。

　　唐麟在细细感悟着。

　　小猫站在旁边，吃惊地看着唐麟，它没有想到，唐麟的力量会增长到这么强大。

　　在台阶下的小青和小红，看到唐麟一拳将小猫砸飞，更是惊愕地张大了嘴巴。

　　唐麟沉浸在这玄妙状态中，约莫一天过去，才逐渐惊醒过来，感觉到腹中饥饿难耐。

　　“我似乎触摸到‘天人合一’境界了。”唐麟若有所思，虽然这次感悟并没有直接突破，不过他已经记住了这种感觉，要感悟到‘天人合一’境界，只是迟早的事。

　　小猫看见唐麟睁开眼睛，连忙上前，关切地道：“主人，你没有事吧？”

　　唐麟摇了摇头，向它道：“你这里有东西吃没？”

　　“主人你饿了？”小猫看了一眼唐麟的肚子，然后向台阶下的小青和小红道：“快去，准备一些好吃好喝的。”

　　“是。”小青和小红恭敬点头。

　　这次它们完全是心甘情愿，彻底打消了心中对唐麟血肉的觊觎念头。

　　不一会儿，唐麟面前就摆着许多的奇异水果，有的一些水果，年份只怕有几十年，蕴含着丰富的灵气，普通人吃下去，都能够淬炼身体，走上习武之路。

　　唐麟大口吞吃起来。

　　每吃下一枚水果，唐麟就感觉自己的力量增强了一些，体内的气力仿佛也丰富了许多。

　　吃完之后，唐麟向小猫道：“我要离开一段时间，你准备一些妖怪头颅，几百年或是一千年左右的，下次我来取。”

　　他想到和小猫交战时，那竹筒中的提示，此刻地窟应该已经关闭，相信很快，就会有人查询到这里，所以不能再久留。

　　而且，他也想要尽早回去，在铁塔关中试炼一下，自己的实力究竟达到一个怎样程度。

　　小猫依依不舍道：“主人，你又要走了吗？”

　　唐麟莞尔一笑，道：“我会再回来的。”

　　“嗯，那你可一定要回来。”小猫可怜兮兮道。

　　唐麟心中一阵不舍，虽然知道面前的小猫是一头妖怪，但对这份真挚的感情，却是很受感动。

　　“对了。”小猫忽然想到什么，眼睛一亮，道：“主人，我这里有一些宝物，我就送给你吧，能够保护身体安全。”

　　唐麟一怔。

　　这时，小猫身体忽然一闪，化作青烟消失，过了几分钟后，便重新回来，手掌一挥，一阵光华闪过，在唐麟面前的地上，散落着许多的铠甲，兵器。

　　而在这里面，最惹眼的却是三样物品。

　　第一物品，是一个金色大弓，通体散发着璀璨的金光，精致尊贵，弓上铭刻着古老而神秘的符文，并没有弓弦，但在弓角上，却有一个细小的弦孔。

　　第二物品，是一柄紫色匕首，散发着淡淡的紫色光芒，上面同样铭刻着符文，一看就知道锋锐无比。

　　最后物品，是一个漆黑色的小钟，古朴的小钟没有散发出任何光芒，却安静地悬浮在半空中，滴溜溜地旋转着。

　　“这三样，都是法宝！”小猫向唐麟道：“这金色弓，名为金雕褫弓，据说能够一箭射在百里外，不过需要很强的力量，才能够拉开这张弓，以我的力量，都没办法拉开。”

　　“射在百里外！”唐麟瞪大眼睛。

　　他从小听父亲说过，武神使用弓箭，能够射在十里外！这已经是超越凡人的力量。

　　面前这金雕褫弓，竟然能射在百里外？

　　小猫微笑地看着唐麟，道：“主人，你可以试试看，以你的力量，或许能够拉得动。”

　　唐麟深吸了口气，他一手抓住金雕褫弓，立刻便感觉这张弓轻盈如绒毛，似乎没有半分重量。

　　在他握住弓时，弓角的孔中，凭空浮现出金色光芒，迅速凝结成一条笔直的弓弦。

　　唐麟第一次使用法宝，心中惊奇无比，手指已经搭在弓线上，奋力向后拉起。

　　嗡……

　　金雕褫弓嗡鸣着，弓弦被唐麟缓缓拉动，而唐麟的额头上，已经渗透出细密的汗水，他咬紧牙齿，看着只拉开一小半的金雕褫弓，低吼着将脑海中的红色鳞片，运转在手臂上。

　　红光一闪，唐麟手臂的力气立刻暴增，这金雕褫弓在唐麟的手指下，竟然缓缓被拉开，接近满圆的程度，而在弓弦上，金光自动凝结出一支金色雕翎箭。

　　射！

　　唐麟骤然松手。

　　嗖！

　　这支金色弓箭如流星般，蹿出宫殿外面，消失在远方天空。

　　唐麟大口地喘息，手上血红鳞片仿佛疲倦一般，潜入进他的体内。站在唐麟身边的小猫，却满脸兴奋地看着唐麟，崇拜敬爱地看着他。

　　台阶下的小青和小红，狠狠咽着口水。

　　老天！

　　一直珍藏着的金雕褫弓，竟然被唐麟拉开！

　　要知道，小猫有一张金雕褫弓，是整个地窟中所有妖怪皆知的事情，而且大家都知道，这件法宝小猫曾经尝试过许多次，都无法拉开，没想到，唐麟竟然一下子就给拉开！

　　“我的指力，是普通武者一境强者的十倍不止，如今有龙纹之力时刻加持在身上，力量强壮如牛，都拉得这么吃力。”唐麟低头看着手里的金雕褫弓。

　　宝物啊！

　　凭借这张弓，哪怕是武神级的强者站在自己面前，都能够一箭射杀！

　　前提是……

　　自己要瞄准才行！

　　“以武神的身法移动速度，加上我从没练过的蹩脚射术，肯定十射九不中。”唐麟打消了自己的幻想，暗道：“如果躲藏在暗处射击，以这金雕褫弓的箭速，只怕武神都无法闪躲过去。”

　　箭飞百里。

　　这是何等的速度？

　　如果站得较近，谁还能闪躲过去？

　　唐麟立刻将这金雕褫弓收好，当做自己的杀手锏。

　　小猫爱慕地看着唐麟，向他介绍第二物品，道：“这匕首，名为紫穷匕，异常锋利，能够划开大部分妖怪的鳞甲，是我以前用的兵器，后来发现，我的爪子更锋利，所以就没用了。”

　　唐麟看了一眼这紫穷匕，同样收进戒指里。

　　“这个小钟……”小猫看向最后的漆黑小钟，摇着头道：“这是我偶然见到的，不知道这小钟是什么法宝，一直没有查探出它的用途。”

　　“不知名法宝？”唐麟看了一眼小钟，没有多想，直接收起。

　　就在这时——

　　唐麟的眼角目光忽然看见，这堆兵甲中，有一本残破的羊皮卷，老旧的封面上，有四个漆黑大字，只能够勉强辨认出“纯阳”两个字。

　　……


第十三章 九狱妖牢！

　　唐麟捡起这卷古书，随手翻开一看，却发现这古卷上面，竟然并没有文字，而是空白一片。

　　“这书是我在一个遗迹中得到的。”小猫看着唐麟手里的古书，道：“上面没有任何文字，应该是草本，还没来得及书写内容。”

　　唐麟点了点头，这古书上的“纯阳”二字，让他倍感亲近，当即道：“这书我可以带走么？”

　　“没问题。”小猫温柔地道：“这里所有的东西，只要主人喜欢，都可以带走。”

　　唐麟看着其余兵甲，虽然都是罕见精铁锻造，但都是凡品，他摇头道：“这些就不用了，你先留着。”

　　“嗯。”小猫乖巧点头。

　　“等会儿应该会有人来。”唐麟想了想，道：“如果他们盘问你什么，你如实交代，但不要泄露我的行踪。”

　　“嗯，我知道。”小猫认真地点头。

　　唐麟心中放心下来，他站起身来，向小猫道：“那我先走一步，以后有空，我会再来的。”

　　“主人，你要早点回来，小猫会一直一直等你的。”小猫依依不舍道。

　　唐麟不敢去看它的眼眸，转过身去，大步朝大殿外走去。

　　离开了大殿，唐麟施展出《三千纯阳》的身法，身体如一道残影般，在丛林间起伏飞掠，很快就离开了这里，朝着地窟外围走去。

　　吼……

　　沿途遇上十几头妖怪，唐麟并没有施展拳法和刀法，而是以快速的身法，加上刚得到的金雕褫弓进行射杀，熟练自己的射术。

　　不过，虽然他眼力惊人，但射术还是太稚嫩，有时候相聚百米，竟然都会射偏，这让唐麟一阵尴尬，而那妖怪更是惊愕不已。

　　唐麟一边朝地窟外围赶去，一边沿途锻炼自己的射术。

　　不过，这金雕褫弓实在需要太大力气，在连续使用十几下以后，唐麟的手臂就酸胀疼痛，仿佛经脉都被扭伤一样。

　　遇上其余的妖怪，唐麟只有用黑牙战刀迅速解决，等行走了没多久，唐麟发现四周袭击过来的妖怪，道行只有几百年左右，就知道自己来到了地窟外围，当即直接捏碎竹筒。

　　唐麟站在原地等待，几分钟后，在丛林中就传来一道劲风声，一个雄壮男子踩着树叶，施展出超凡的轻功，朝唐麟位置飘落下来。

　　这雄壮男子看见唐麟浑身没有伤痕，怔了一下，皱眉道：“最近那妖怪领主肆掠，地窟早已关闭，你没有接到竹筒的提示么？”

　　唐麟神色如常，道：“我接到了提示，但在这里迷路了，我想要自己出去，结果实在没找到路，所以才捏碎竹筒。”

　　“哼！”雄壮男子神色冷漠，道：“像你这样傲慢的天才，迟早会把小命丢在战场上！跟我来吧，算你命大，没有遇上妖怪领主，否则早就死掉。”

　　唐麟假装不屑，道：“妖怪领主有什么了不起，真要遇上，最多我捏碎竹筒就行。”

　　雄壮男子冷笑一声，道：“等你真的遇上，就怕连捏碎竹筒的机会都没！”说完，他似不愿再跟唐麟多说，转身朝来时方向掠去，在前面引路。

　　唐麟连忙跟在后面。

　　这雄壮男子脾气火爆，见不得傲慢的天才，此刻有意要搓搓唐麟的锐气，施展出八成的轻功身法，犹如雄鹰般在树尖飞掠，速度快得惊人。

　　然而，唐麟自从力量大增后，身法速度同样加快不少，两脚发力，虽然没有办法在树尖的细叶上借力飞腾，但踩在树枝上朝前冲去，灵巧如猿猴，速度竟然丝毫不慢，紧紧跟在这雄壮男子身后。

　　这雄壮男子心中诧异，没想到唐麟小小年纪，竟然有如此快速的身法，他心中对唐麟的态度暖和了许多，没有再故意为难他，放慢了速度，在前面带路。

　　两人一路无话。

　　唐麟乐得轻松，如果他表现的很谦逊，这雄壮男子欣赏起自己，反而会和自己多说几句，到时自然免不了要询问一些东西，虽然他可以撒谎避过，但谎话说多了，总有被人察觉到的时候。

　　最好办法，就是什么都不说。

　　很快，两人来到了地窟外围一片空地上，唐麟记得，这是自己当初进入地窟时的空地，只见这雄壮男子落在空地上后，从怀里摸出一个口哨，放嘴里出了一下。

　　这口哨声音奇异，带着某种共鸣。

　　“好了。”雄壮男子看着唐麟，道：“我已经让人把石门打开，你上前几步，就是石门的空间通道，你可以回去了。”

　　唐麟看着自己前方，四周并没有任何改变，但他还是敏锐察觉到，在自己三丈前的虚空，似乎如水波般，扭曲了一下。

　　唐麟朝那里走去。

　　嗖！

　　身体被一股奇异力量笼罩，唐麟眼前一花，出现在了石门外。

　　……

　　紫色宫殿。

　　小猫在送走唐麟后，将所有宝物都收藏起来，它的脸上恢复了女王般的冷漠，带着优雅和尊贵，斜卧在金色王座上，欣赏着自己纤细的手指。

　　嗖！嗖！

　　宫殿外面，两道劲风声掠来。

　　只见两个六旬老者出现在宫殿外面，虽然年过半百，但皮肤红润饱满，眼中精光闪烁，浑身充满一股刚毅气息。

　　这二人走入宫殿。

　　小青和小红立刻吓得退让在一边。

　　“猫妖！”左侧的青袍老人看着小猫，冷声道：“赤色楼主曾经规定，你不得离开核心地带，你违抗了命令，我们是来代为执法，你是准备自己动手，还是我们来？”

　　小猫优雅地抬起头，眼眸中含着笑意，轻柔地看着两名老人，道：“二位是来执什么法呢？”

　　“大胆妖孽！”右侧红袍老人大喝一声，雄浑声音将宫殿都似乎震得法颤，“死到临头，还要施展妖术，蛊惑人心！我们赤色楼主慈悲为怀，本来要赐你死罪，但念在你是初犯，这次就罚你进入‘九狱妖牢’面壁百年，如有下次，立斩不饶！”

　　“九狱妖牢？”小猫的眼中闪过一丝恐惧，立刻用哀求地眼神看着二位老人，道：“那里都是凶神恶煞的大妖怪，将我关押进去，只怕不用百年，我就要被吃得骨头不剩了。”

　　“哼！”青袍老人冷漠道：“不要多说，三天后，我们会来带你前往九狱妖牢。”

　　小猫贝齿轻轻咬着嘴唇，楚楚可怜地看着二老。

　　这两个老人心智坚定，冷哼了声，便甩袖转身离去。

　　在二人走后，小猫神色立刻冷了下来，咬紧牙齿，道：“该死的赤色楼主，这九狱妖牢，关押着的都是罕世大妖怪，把我放进去，不是要我命么？”

　　“主人。”小青和小红看向小猫。

　　“你们听着。”小猫冷漠道：“我这一走，肯定会有新的妖怪取代我的位置，我允许你们使劲巴结它，如果看到我的主人到来，记得给他带话，就说百年后，我就会回来！”

　　“主人，你一定要活着回来啊！”

　　小青和小红很是不舍，虽然它们敬畏小猫，但如果换了一个新的主子，说不定对待它们更差。

　　“我一定会的。”小猫眼中闪烁着冷毅寒光。

　　……

　　嗖！嗖！

　　青袍老人和红袍老人在树梢间飞蹿，沿途有妖怪看见他们，立刻逃窜开来，显然是认识这二人。

　　“楼主真是，竟然放过这妖孽。”青袍老人不甘地道。

　　红袍老人轻轻一笑，道：“这猫妖可是罕见的九黎猫妖，楼主天生爱才，不想直接杀死，而且，这猫妖虽然犯了大忌，但让这些学员们，都得到了不少收获，以后在这里历练时，也会更加谨慎。”

　　青袍老人默然不语。

　　……

　　石门外，广场。

　　原本热闹非凡的广场，此刻没有几个人，唐麟的突然出现，并没有引起过多的注意。

　　唐麟没有停留，直接前往战绩兑换大楼。

　　“先去看看，战绩点都能购买什么。”来到战绩兑换大楼，唐麟并没有急着兑换，而是来到大楼的一侧，这里有一个书柜，上面倒插着许多的列表。

　　唐麟粗略一扫。

　　“十战绩点列表。”

　　“一百战绩点列表。”

　　“一千战绩点列表。”

　　“一万战绩点列表。”

　　这上面的列表，以十进制为一张，唐麟心中好奇，顺手将一张“一千战绩点列表”拿起。

　　“龙火果，120战绩点！效果：蕴含丰富灵气，养育百年，能够淬炼骨骼，提升上千斤力量。”

　　“龙符甲，250战绩点！”

　　“龙符甲，属于遗迹洞府的法宝兵器，能够潜入生物体内，在表面形成一层薄膜，护住眼睛，耳朵，嘴巴之外任何位置，寻常精铁兵器，无法伤害半分。”

　　“淬炼室，每天一战绩点！”

　　“淬炼室，遗迹洞府法宝，在里面锻炼一天，等于外面十天成效。”

　　……


第十四章 再闯铁塔关！

　　“龙火果。”唐麟心中啧啧感叹，“只要120战绩点，就能永久增强一千斤力气！”

　　“不过，120战绩点，相当于120头百年道行妖怪，能够买得起的人，应该不多。”唐麟心中暗道。

　　他没有再看，走向大堂的柜台。

　　这柜台后面坐着一个身材佝偻的老人，手里雕刻着一个木雕，听到脚步声，抬头向唐麟看了一眼，便又低下了头去。

　　唐麟道：“我是来兑换战绩点的。”

　　老人诧异抬头，道：“你来兑换？你的妖怪头颅呢？”

　　唐麟微微一笑，手掌一挥，在这宽大的柜台上，立刻出现了七八个妖怪头颅，有的是熊精，有的是蛇精，有的是狗精等等。

　　“空间戒指法宝！”这老人大吃一惊，上下打量着唐麟，心中暗道：“能够买得起空间戒指法宝，莫非是哪个大家族的子弟？”

　　他放下手中木雕，将唐麟的妖怪头颅迅速清点，然后道：“这里面有三个六百年份的，两个一百年分的，还有两个一千年份的，总共是……25战绩点！”

　　“不急。”唐麟手掌一挥，柜台上立刻又多出几个妖怪头颅，“我这还有很多，你先清点一批。”

　　这老人心中惊讶，连忙将柜台上的妖怪头颅清到一个白色手镯中，唐麟看得出来，这白色手镯应该同样是一个储物法宝。

　　唐麟将戒指中的妖怪头颅不断掏出。

　　这老人迅速清点，他辨别的速度非常快，唐麟暗暗惊讶，目光一闪，向老人道：“你是一名镇妖师吗？”

　　这老人怔了一下，点头道：“不错，我是一名镇妖师学徒，等指力过关后，就能够刻画一级符箓！”说到最后时，他声音中带着自豪。

　　能够刻画一级符箓！

　　这样的镇妖师，简直就是一个大宝库，每天日进斗金不成问题。

　　唐麟恍悟过来，原来他在凿刻木雕，并非兴趣爱好，而是为了锻炼指力，难怪能够如此迅速，就辨认出这些妖怪的年份。

　　“总共是……825战绩点！”老人颤声道。

　　他在这里工作多年，还从没见过哪个学员，只是一次收获，就高达八百多战绩点！

　　要知道，狩猎一头两千道行的妖怪，只有100战绩点，而八百多战绩点，就相当于八头大妖！

　　以赤色星楼的学员来说，要单独狩猎两千年分的妖怪，还是十分困难，只有星楼排名战前十名左右的人，能够有这本事！

　　“八百多……”唐麟心中想到战绩兑换列表。

　　“小猫狩猎的七头两千年份妖怪，头颅都被收割下来，加上自己沿途狩猎了不少妖怪，竟然有一百多点，收获真不错，应该可以兑换一些好宝贝。”

　　“这个给你。”老人从柜台后一个黑盒中，掏出八个银色光片，以及两个铜色光片和五个铁色光片。

　　“这一个银色光片，代表100战绩点，这两个铜色光片，代表20战绩点。”老人将光片都递给唐麟，微笑道：“这光片无法复制，是遗迹物品，是战绩点的记录，你要保存好。”

　　唐麟收起光片，点了点头。

　　这光片约莫指头大小，唐麟装进自己口袋，然后离开了兑换大堂，向宿舍走去。

　　“唐麟！”一道不可思议的声音从旁边传来。

　　唐麟转头望去，只见赵紫儿从树荫小道走来，满脸吃惊地看着自己。

　　“你，你还活着？”赵紫儿走近后，上下打量着唐麟，忍不住道：“地窟关闭时，听说你失踪了，我们还以为你被那妖怪领主给杀掉了呢。”

　　唐麟莞尔一笑，道：“我运气好，只是迷路而已。”

　　“那就好。”赵紫儿松了口气，道：“当初叫你们一起，偏不一起，要是真出了事情，看你们怎么办。”

　　唐麟心中一暖，问道：“其余人呢，都安全吗？”

　　“大家都是安全的。”赵紫儿看向唐麟，好奇地道：“怎么样，你有什么收获没，有没有猎杀到战绩点？”

　　“这个……”唐麟摸了摸鼻子，转开话题道：“你们呢，有弄到战绩点吗？”

　　“我就杀死两头几百年道行的妖怪，就被通知要返回地窟，只兑换到两个战绩点，可以去淬炼室锻炼两天。”赵紫儿泄气道。

　　“其余人呢？”

　　“他们更惨，像那王勇，只有一个战绩点，那许嫣嘛，还没来得及杀妖怪，就被召回，我们里面，得到战绩点最多的，是谢剑锋，听说他杀死了一头千年妖怪，得到了10个战绩点！”

　　唐麟微微点头。

　　“你呢，你猎杀到怪物了吗？”赵紫儿兴致勃勃道。

　　唐麟一时不知该如何回答。

　　说实话吧。

　　对他们打击实在太大。

　　说谎话吧，骗人总是不好的。

　　“我运气好。”唐麟想了想，道：“狩猎到一些妖怪，弄到了上百战绩点。”

　　“什么？”赵紫儿一愣。

　　唐麟含含糊糊地道：“这个……我刚回来，先去看看老师。”说完，立刻脚底抹油，迅速脱身离开。

　　等赵紫儿缓过神来时，唐麟已经消失在面前，她瞪大了眼睛，俏脸上布满震惊。

　　……

　　唐麟回来的消息，立刻被刘辉和谢剑锋等人知晓，唐麟简单交代了下情况，就回到了宿舍中。

　　“回来这么早，不是说要去两天么？”小灰坐在床上，两爪抚在小肚子的胸口位置，像在修炼一般。

　　唐麟诧异道：“你这是干嘛？”

　　“我在尝试，这些妖怪能够修炼，我这个小狗的身体，应该同样可以修炼才对。”小灰得意道。

　　唐麟错愕道：“你要变成狗妖？”

　　“呸！什么狗妖，我只是要增强自己的生存能力，这身体只是暂时的，等我的灵魂完全释放出来，就能够重新寻找肉身。”小狗勃然大怒道。

　　唐麟讪讪一笑，然后坐到床榻上，向小灰笑着道：“这次我去地窟，收获不少，得到了几样法宝。”

　　“法宝？”小灰眼睛一亮，立刻停止了修炼，爬到唐斌的腿上，兴致勃勃道：“什么法宝？”

　　唐麟摘下手指上的空间戒指，道：“这是空间戒指法宝。”说着，将戒指里的金雕褫弓，紫穷匕，以及那漆黑小钟取出。

　　这三样物品一出现，便自动凭空悬浮。

　　“不沾尘埃，果然是法宝。”小灰眼睛一亮，看向最左边的金雕褫弓，啧啧点头道：“这个法宝不错，应该属于中阶法宝，以你的能力催动，只要技术够好，可以射杀武神！”

　　唐麟诧异道：“你怎么知道？”

　　小灰傲然道：“你忘记了，镇妖师是最富有的，法宝对我而言，简直就是最常见的东西，自然了解。”

　　唐麟感慨不已。

　　“这个匕首，应该是低阶法宝。”小灰看向最后一个漆黑小钟，惊咦了声，道：“这个小钟，似乎有点古怪。”

　　“哦？”唐麟看向它。

　　“这小钟光芒内敛，具备灵性，看这样子，应该是圣器！”小灰连忙看向唐麟，道：“你是从哪弄到的？”

　　唐麟当即将驯服小猫的所有事情说了一遍，然后问道：“圣器？难道法宝不是圣器么？”

　　“当然不是。”小灰摇着头道：“法宝，只是不入流圣器的一种称呼，而真正的圣器，只有圣人强者才能制造，威力强大，断河撼山，所向匹敌！而且，圣器和法宝有一个区别，圣器有灵性，有的一些高阶圣器，甚至凝练出器灵！”

　　“原来如此。”唐麟看着这漆黑小钟，没想到这东西竟然是一个圣器，他向小灰问道：“你知道它怎么使用么？”

　　“法宝只需滴血认主即可，但圣器不行，每件圣器，都是利用无数岁月时间孕育而成，想要圣器认主，就必须在圣器初成时，将自己灵魂烙印刻入其中！以你如今的精神力，还无法做到凝练灵魂烙印的程度，等你精魂更强一些，就可以使用了。”小灰说道。

　　唐麟不由苦叹。

　　有宝物，却无法使用，真憋屈。

　　“看来，一切宝物，都是身外之物，还是自身实力最重要。”唐麟很快就明悟到这一层道理，他忽然想到了铁塔关。

　　“回来这么久，应该去闯闯了。”唐麟眼中精光一闪。


第十五章 天人合一！

　　铁塔关。

　　漆黑的巨门前，唐麟缓步走来，他手里空无一物，来到这里时，并没有将金雕褫弓带上，否则一箭射出，说不定会将里面的七十二尊铜人射碎。

　　唐麟的目光，落在铁塔关外的漆黑石碑上，那一个个名流千古的名字，燃起了他心中的火焰，唐麟舔了舔嘴唇，抬起头来，朝着铁塔关走去。

　　轰隆……

　　漆黑巨门缓缓打开，唐麟孤身而入。

　　由于唐麟闯过第一关，这铁塔关法宝已经将唐麟的精神气息记录下来，直接让他进入了第二关。

　　同样的椭圆形房间，七十二尊铜人站在唐麟面前，在漆黑巨门关上的刹那，眼瞳中闪烁出红色光芒，为首的十八尊铜人，朝唐麟暴掠而来。

　　嗖！

　　一道势头凶猛的拳头，朝唐麟的身体撞击过来，唐麟伸手一抓，就将这拳头轻易捏住，将这铜人的身体一拉一推，撞得倒飞出去。

　　其余的所有铜人，立刻列出一个旋涡般的阵法，将唐麟包裹在中央，一时间前后左右，所有方位都撞来无数拳头。

　　唐麟目光一闪，身体朝前猛地撞去。

　　嘭嘭嘭……

　　这些铜人的身体，犹如纸屑般倒飞出去，在唐麟巨大的力量下，完全没有办法抵抗。

　　……

　　赤色星楼，最顶层大堂中。

　　一个简朴的房间中，端坐着一个赤衣中年人，刀刻般刚毅的面容，浓黑的剑眉，充满一股刚强气息。

　　“嗯？”赤衣中年人忽然睁开眼睛，嘴角流露出一丝笑容，“竟然又有人，闯过了第二关，看来，我赤色星楼，又出现了一名天才。”

　　……

　　铁塔关，第三层。

　　唐麟的身体站在漆黑巨门面前，在他身后，是散落遍地的铜人，横七竖八地躺着，尽管每尊铜人都有武者一境的实力，但在唐麟面前，仍然如枯草般脆弱。

　　唐麟知道，以自己此刻的力量，虽然还没有感悟到第二窍穴，成为武者二境强者，但在力量方面，却已经超越了武者二境强者，要对付这些铜人，自然是轻而易举。

　　“不知道，我的力量到底有多强。”

　　唐麟看着面前漆黑巨门，眼中闪过一丝精光，推开了巨门，朝里面走入进去。

　　在这第三层中，同样是椭圆房间和七十二尊铜人，只是，这些铜人的气息强盛不少。

　　随着巨门关闭，唐麟站在里面，安静等待着进攻。

　　这些铜人眼中红光一闪，呼啸着朝唐麟率先进攻过来，有的施展出拳法，有的是手刀，有的则是腿法。

　　只一交手，唐麟就感觉到不同。

　　“大力金刚掌，大力金刚腿，大力金刚拳！”唐麟心中惊讶，“竟然都是大力金刚武功系列，难道这些铜人，是出自佛门？”

　　他没有多想，只见一个铜人轻飘飘一拳打来，落在唐麟的肩头，一股巨力从这软绵绵的拳头上暴增过来，将唐麟的身体推得微微一晃。

　　“举轻若重！”唐麟心中一凛。

　　面前这七十二尊铜人，竟然都有着“举轻若重”境界的武功，要知道，放眼天才汇聚的七星武馆，在武者一境这个层次，要将武功感悟到“举轻若重”境界，是极为稀少的。

　　“这七十二尊铜人的威力，只怕武者二境强者都吃不消！”唐麟心中暗道：“难怪历史上，千年来才只有三个人闯过。”

　　唐麟施展出自己的拳法，朝这些铜人轰击过去。

　　嘭嘭……

　　几个铜人身体，立刻被唐麟一拳砸飞。

　　唐麟目光一闪，立刻收起体内巨大力量，只施展三成力量进行对敌，同时施展出“亢龙劲”，举重若轻地朝这些铜人进攻过去。

　　“就让你们当我的陪练！”唐麟心中暗道，他并不急着迅速闯过，毕竟有七十二尊打不坏的铜人当陪练，这样的机遇十分难得。

　　时间流逝。

　　“是这样，就是这样。”唐麟在七十二尊铜人的包围中，渐渐闭上眼睛，浑身仿佛进入一种浑然境界，虽然偶尔会被拳头砸中，但强健的体魄，使得并没有受伤。

　　他沉浸在一种感悟中。

　　仿佛回到和石剑的师傅，听雨阁馆主比武时的感觉。

　　仿佛回到地窟中，和巨熊妖怪战斗时的感觉。

　　四周流动的空气，仿佛一个巨大的海绵，在挤压着自己的身体，每次挥动手臂，都变得很艰难。

　　唐麟闭着眼睛，并没有发现，他挥动的手臂，从原本的迅猛，刚强，变得了缓慢，柔和，软绵绵。

　　“挥得快点，快点！”唐麟心中在呐喊。

　　他的身体被空气仿佛压得喘不过气，拼命想要将拳头挥得更快，但原本轻盈的空气，似乎变成水流，而他就像一个溺水窒息的人。

　　任凭唐麟使用多大力量，拳头始终是轻飘飘，软绵绵，唐麟渐渐感到疲惫，他突然想到父亲从小的教导：“过刚易折，过柔易腐，练武如逆水行舟，不进则退，不可强行修炼，凡是要‘顺’，而不是‘逆’。”

　　小时候，唐麟并不懂，这“顺”和“逆”是什么意思，此刻突然似乎明悟了一般。

　　顺，不是顺应。

　　人需要有一根逆骨。

　　所谓的逆，不是叛逆的逆，而是坚定自己的信念，哪怕遭万人唾弃，都决不放弃的逆！

　　顺，顺天意！

　　逆，逆天道！

　　所谓的天意，指的是万物的自然状态，就像花开，冰溶，雨落，生老病死，这些都是世界的规则，自然的状态。

　　冰遇火，会消融，火遇水，会熄灭。

　　这就是顺。

　　“顺……逆……”唐麟感觉冥冥中，仿佛触摸到一丝感觉，他并没有看见，他的身体在七十二尊铜人中，已经变得飘忽轻盈，所施展的境界，完全超越了举轻若重。

　　而唐麟依旧沉浸在感悟中。

　　他似乎触摸到一丝“真理”。

　　“顺风而行，是为顺。掌控风，感受大地脉搏，随风而舞，身融天地，是为顺……”

　　……

　　赤色星楼，最顶层一间房间。

　　“嗯？”赤衣中年人猛地睁开双眼，难以置信道：“竟然，连着突破了第三关？”

　　“怎么可能！”

　　“我赤色星楼，又出现了一名千年难遇的绝世天才？”

　　“这人是谁。”赤衣中年人眼中精光一闪，身体霍然起身，直接踩着虚空，身体一晃，便凭空消失不见，所施展的身法，完全超越了凡人的理解。

　　……

　　嗡，嗡……

　　赤色星楼各楼层的钟鸣声响起，所有人皆是一怔，还在练武场上教导学员的老师们，瞪大了眼睛。

　　“老师，怎么回事？”一个女生疑惑道。

　　“有，有人闯过第三关！”一个青年老师咽着口水，怔怔地出神，突然想到什么，猛地回过神来，立刻道：“快，快去看看，究竟是谁，竟然闯过了铁塔关的第三关！”

　　“什么？”那女生瞪大眼睛。

　　铁塔关第三关？

　　老天！

　　千年来只有三个人闯过，难道又有妖孽诞生？

　　一时间，整个赤色星楼都喧哗热闹，所有人都放下手下事情，朝铁塔关赶往过去。

　　“我们也去看看。”刘辉向练武的赵紫儿等人道：“不知道是谁，竟然闯过第三关，难道是星楼排名战第一的胡飞？”

　　“有人闯过第三关？”赵紫儿等人大惊。

　　谢剑锋眉头皱起，一言不发，身体一个闪掠，就朝铁塔关方位掠去。

　　其余等人连忙跟上。

　　高耸的铁塔关，漆黑巨门前，一时间聚集了黑压压一大片人，由于最近地窟关闭修整，所以赤色星楼的所有人，几乎都在练武场上，此刻蜂拥而至，翘首以盼地望着那铁塔关第三层。

　　嗖！

　　在众人头顶上空，一道赤色光芒飞掠而来，如流星般绚烂，然后凭空站在铁塔关上空，俯瞰着全场。

　　“是楼主。”一些老师认了出来，神色激动。

　　所有学员皆是大惊。

　　上空这人，就是赤色星楼的楼主？

　　凌空飞行？

　　所有人都是满脸狂热和激动，几乎所有人都知道，凌空飞行代表着什么，天地间，唯有圣人，才能够自由飞行！

　　圣人啊！

　　每上千年，才有一名圣人诞生，每个圣人都有着崇高的力量，就连武神见到圣人，都需要跪下行礼。

　　在所有人激动时，铁塔关第三层，一阵紫色光芒闪过，紧接着，在漆黑的巨门前，凭空出现一道身影，漆黑的长发，灿若星辰般的眼眸，浑身散发着一股书卷气息。

　　唐麟！

　　刘辉等人瞪大了眼睛，张着嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这个闯过铁塔关第三层的人，竟然是刚进入武馆不足一个月的唐麟？

　　……


第十六章 星域测试！

　　在刘辉等人满脸错愕时，赤衣中年人身体一闪，就飘然落在唐麟面前，微笑地道：“你叫什么名字。”

　　这本是一个问话，但从他嘴里说出来，却像是在说一件事情，虽然丝毫没有询问的恳求态度，却并不让人觉得讨厌，反而倍感亲切。

　　唐麟看到他从空中落下，心中一凛，恭敬道：“我叫唐麟。”

　　“姓唐？”赤衣中年人有些惊讶，旋即笑道：“没想到，短短一年不到，就有两个人能够闯过第三关，而且都姓唐，难道你和唐小凤认识么？”

　　“唐小凤是我姐姐。”唐麟老实地道。

　　哗！

　　四周一片哗然。

　　唐小凤，这个名字在七星武馆来说，绝对是如雷贯耳，是最近的风云人物，传说中的绝世天才少女，被馆主亲自收为弟子，直接在星阁中修炼。

　　这样的人，只要不出意外，日后必然是一名女武神！

　　谁都没想到，这个风华绝代，惊才艳艳的少女，竟然是唐麟的姐姐，而且以这情况来看，唐麟丝毫不逊色唐小凤，只入学员一个月不到，就闯过第三关！

　　“是你姐姐？”赤衣中年人惊讶道：“我记得，你姐姐是龙象城纯阳武馆的人，她有一个哥哥，叫唐龙，曾经在武馆考核竞选过，但没有通过测试，还有一个弟弟，名字是什么我倒忘了，听说是个文弱书生……难道，你就是那人？”

　　唐麟诧异道：“你怎么知道。”

　　“上次馆主收唐小凤为亲传弟子时，你们家的所有情报，我们就都知道了，按情报上说，你应该是先天血虚，无法习武，这才短短一年不到，就成为武者，还闯过第三关……”赤衣中年人目光炯炯地看着唐麟，闪烁着睿智光芒，仿佛看到了唐麟的灵魂之中。

　　唐麟有种被他看穿一切的感觉，心中暗惊，“难道他知道小灰的事情？”

　　这时，赤衣中年人想到什么，向四周所有学员挥手道：“你们都散去吧。”

　　“是，楼主。”所有老师连忙恭敬道。

　　赤衣中年人向唐麟道：“你跟我来。”他不等唐麟答应，便手掌一提，捏住唐麟的胳膊，身体飘然而起，踏着虚空，在众人的注视中迅速离开。

　　“飞的感觉。”唐麟低头看向身下，所有学员都在脚底，仿佛蚂蚁般渺小。

　　轻柔的风吹拂着身体，自由自在。

　　唐麟心中一阵激动，虽然是第一次飞在半空中，但他并没有惊慌，主要是这赤衣中年人将他身体抓得很稳，第二是唐麟意志强大，自信纵然从高空中跌落，也会安然无恙。

　　嗖！

　　赤色楼主带着唐麟，直接来到最顶层一个房间中。

　　奢华干净的房间中，赤色楼主坐在一个紫色檀木椅上，向面前东张西望的唐麟笑着道：“你应该知道，我是赤色星楼的楼主吧。”

　　唐麟点点头。

　　从刚才他说出自己家里情报时，他就猜测了出来。

　　“你能够在一年内，突破成为武者，应该是有奇遇才对。”赤色楼主别有深意地看着唐麟。

　　唐麟心中一紧。

　　“你不用担心。”赤色楼主笑意吟吟道：“有奇遇很正常，哪个天才没有奇遇？”

　　唐麟松了口气。

　　“你能够闯过第三关，按照惯例，有参加星域测试的机会，我会将情况禀报给馆主，他会为你开启星域。”赤色楼主微笑地看着唐麟，道：“这是一个契机，能否真正蜕变，就看你自己的运气。”

　　“星域？”唐麟疑惑道。

　　“在我们七星武馆，有一片神秘的星域。”赤色楼主微笑道：“当初你姐姐，同样参加过星域测试，在七大星楼中，只要是能闯过铁塔关第三层的人，都有资格参加星域测试。”

　　“在这星域中，有神秘的星辰力量，能够淬炼人的体格，当初你二姐，就是直接在星域中，从武者一境，直接突破到武者三境，横跨过武者二境，并且感应到天上的北斗星辰，才被馆主亲自招收为弟子。”

　　“直接突破到武者三境？”唐麟大吃一惊，旋即问道：“北斗星辰是什么？”

　　“所谓的北斗星辰，是天上七大星辰之一，这七大星辰，分别是天玑星辰，天璇星辰，赤月星辰，龙首星辰，北斗星辰，天宫星辰，紫薇星辰！”

　　“在这其中，北斗星辰是第五星辰，武馆历代进入星域测试的人，大部分人只能感应到‘天玑星辰’，或是‘天璇星辰’，只有较少数人，能够感应到赤月，龙首等星辰，而感应到北斗星辰的人，更是寥寥无几，这些人的成就，最低都是成为武神，其余大多数都是圣人，所以，馆主才会亲自招收你姐姐，为亲传弟子。”

　　唐麟心中震撼。

　　在星域测试中，感应到北斗星辰，日后有成为圣人的潜力？

　　“如果感悟到天宫星辰，或是紫薇星辰呢？”唐麟忍不住问道。

　　赤色楼主莞尔一笑，道：“武馆开创几千年来，能感应到天宫星辰的，只有馆主一人，至于那紫薇星辰，更是从来没有人感应到，而馆主的实力，你以后如果有望成为武神的话，或许就能知道。”

　　“至少是圣人强者。”唐麟心中暗道，面前这位赤色楼主，便是圣人强者，而七星武馆的馆主，自然实力更强！

　　“你可要努力，只要能感应到龙首星辰，即可直接加入星阁，成为里面的一员，在那里面的待遇，可不是七星楼可以相比的，比如那淬炼室，在星阁中根本不用战绩点，就可以直接进入修炼。”赤色楼主笑着道：“能不能真正蜕变，就看你自己的天份了。”

　　唐麟重重点头。

　　“好了，你去吧，好好努力。”赤色楼主微笑道。

　　唐麟寒暄几句，便告辞离开了赤色星楼顶层，沿途朝底层走去，一路上遇见不少学员，这些人看向自己的目光，都充满惊奇和尊敬。

　　唐麟来到了练武场。

　　“唐麟！”一道清脆地声音欢悦着，向唐麟大喊道。

　　唐麟抬头望去，只见赵紫儿和刘辉老师等人，站在练武场外，似乎在等待着自己。

　　唐麟快步走了过去。

　　“好小子。”王勇羡慕地看着唐麟，道：“这才短短十几天，你竟然就通过了第三关，老实交代，是不是得到了什么奇遇？”

　　唐麟耸了耸肩。

　　“别闹了。”刘辉笑骂道，然后看着唐麟，轻笑着道：“刚才楼主带你进去，肯定是告诉你关于星域的事情吧？”

　　唐麟点了点头，刘辉身为老师，这点肯定早就知道。

　　“什么星域？”赵紫儿等人兴趣来了。

　　旁边的谢剑锋一直神色冷漠，见到唐麟来后，目光一闪，悄悄握了握拳，此刻听到刘辉的话，也不由侧头望来。

　　“在星域中，实力能够飞速提升，身体在星辰力量淬炼下，变得更加精炼。”刘辉笑着道：“这可是天大的福缘，大多数进入过星域的人，只要中途没有夭折陨落，都已经成为了帝国内的武神！”

　　赵紫儿等人张大嘴巴。

　　谢剑锋眉头微微一皱，看了唐麟一眼，眼中露出一丝不甘。自从在踢馆大赛落败后，他就一直想要变得更强，来到七星武馆，他见识到太多天才，而自己的天赋，在这里只能算中下等。

　　不甘！憋屈！

　　尤其是看到唐麟直接突破铁塔关第一层时，他就暗暗苦练，没想到转眼间，十几天不到，唐麟竟然就直接突破第三关，如今又要进入那神秘的星域，实力将会再度提升。

　　差距越来越大！

　　大到他几乎绝望的程度。

　　他悄悄握紧了手掌，指甲都深深陷入肉中，表面冷漠的脸色，更是如笼上一层寒霜。

　　赵紫儿等人看向唐麟的目光，却是完全不同，带着尊敬和羡慕。虽然他们都是天才，成为武者，超越普通平凡人，每个人心中都有一个武神梦，但始终是梦！

　　而站在他们面前的唐麟，却有能力将这个梦变成现实！

　　刘辉鼓励大家道：“你们都要加油，向唐麟学习，争取早日能够突破到第三关。”

　　赵紫儿等人一想到铁塔关，就头皮发麻。

　　在他们眼中，那七十二尊铜人就是噩梦。

　　唐麟跟着大家一起聊了会儿，就来到练武场上，将兵器架上的一张精铁锻造的牛角弓抓起，走到弓箭区进行锻炼。

　　其余人也各自去锻炼。

　　像谢剑锋，赵紫儿等人，都已经达到十四岁，刘辉经常会给他们讲解一些兵器常识，并且让大家选择各自喜爱或顺手的兵器，进行锻炼。在锻炼兵器的熟练感外，便是锻炼身法。

　　“你要学弓箭？”刘辉看到唐麟的举动，诧异地道。

　　唐麟笑着点头。

　　他如今才十三岁，而弓箭则不需要像刀枪棍棒，需要将兵器当做身体延伸部分来炼。

　　弓箭只需要准，快，狠！

　　刘辉点了点头，道：“以你如今来说，练弓箭倒也不错，虽然在帝国内，弓箭兵没有什么地位，尤其是战场上，密密麻麻的人，闭着眼睛射都能杀死人。在高手较量中，对手根本不会给你搭箭机会。不过，利用弓箭来锻炼自己的眼力，手感，还是很不错的。”

　　……


第十七章 武者二境！

　　唐麟不置可否。

　　弓箭兵确实没有什么未来，不过，若是有金雕褫弓，这样的弓箭兵就会令敌人胆颤心寒。

　　唐麟继续锻炼。

　　嗖嗖嗖……

　　一箭箭射出，这牛角弓的射程只有百丈，若是运力过猛，弓弦就会崩断。

　　搭箭，射箭。

　　唐麟神色专注，一遍遍地锻炼。

　　……

　　时间流逝。

　　接下来四五天，唐麟都在弓箭区锻炼射术，每天射出上万只弓箭，唐麟的手感越来越好，注意力非常容易集中，心静如止水，没有浮躁，没有波动，仿佛一口古井。

　　“以我如今射术，百步内能够准确命中靶心。”唐麟感受到自己的进步，却并没有欢喜，他知道自己要走的路还很长。

　　“想要使用金雕褫弓，在百里外射杀敌人，射术必须达到通神的程度，蜜蜂掠过，都能一箭射死。”唐麟心中暗道。

　　他加紧的锻炼时间，更加刻苦地锻炼起来。

　　……

　　两天后，赤色星楼顶层。

　　大清早，唐麟就被赤色楼主召来，他心中猜想到要发生什么，充满了期待。

　　“唐麟。”赤色楼主坐在唐麟面前茶桌上，神色温和道：“你的情况，我已经禀报给馆主，最近他刚从‘1号’遗迹洞府回来，今天让我带你去见他。”

　　唐麟恭敬点头。

　　赤色楼主微微一笑，站起身来，走向赤色星楼大堂的座位后面，他手掌轻轻一拍这座椅，在这座椅后面立刻打开一堵墙壁。

　　“走吧。”赤色楼主当先踏入进去。

　　唐麟暗暗惊奇，没想到这赤色星楼中，还有这样的机关。他跟着踏入这墙壁中，突然觉得浑身一股奇异力量包裹着，紧接着，自己就站在了一座青峰山顶。

　　在唐麟面前，是一个普通的茅草屋，在屋前有一个石桌，几个石凳，石桌上有一盘残棋，萧萧落叶，几乎遮盖了这棋盘上的残棋。

　　唐麟看向四周。

　　空无一人。

　　馆主呢？

　　赤色楼主站着他身边，安静地等待着，突然，他眼睛一亮，抬头望去，道：“馆主来了！”

　　唐麟跟着抬头望去。

　　嗖！

　　一道紫色光芒，从天空中如流星坠落，骤然暴落在唐麟二人面前，待紫色光芒散去，从中缓缓走出一个人来。

　　他一身如雪的白衣，飘逸黑发，刀刻般刚毅的脸颊，散发着冷峻气息，星辰般明亮的眼睛，让人感觉到一股深邃，仿佛所有的秘密，在这双眼睛中，都能够被看穿。

　　唐麟只是看上一眼，便感到窒息。

　　整个世界仿佛都在刹那间失去了颜色，在自己视线中，只有面前这白衣青年，他就这样站着，整个天地仿佛都臣服在他脚下。

　　一种浩瀚，伟大，神圣的气息，从这白衣青年身上散发出来，令人心生臣服，想要跪下叩拜。

　　“馆主。”赤色楼主恭敬道。

　　白衣青年微微点头，看向他身边的唐麟，嘴角露出一抹笑意，向唐麟道：“你就是小凤的弟弟？”

　　“是。”唐麟恭敬道。

　　“只进入武馆一个月不到，就闯过第三关，非常难得！按照惯例，我会为你打开星域之门，让你接受星辰力量淬炼身体。”白衣青年向唐麟微笑道：“如果你感应到龙首星辰，就有直接加入星阁的资格。”

　　唐麟恭敬点头。

　　白衣青年走到那残棋石桌上，他神色凝重，两手缓缓抬起，带动一连串残影，在石桌残棋上拂动。

　　乍一看去，整个残棋上似乎都被残影手掌遮住。

　　令人惊奇的是，这石桌残棋上的落叶，竟然丝毫未动，仿佛镶嵌在石桌上一般。

　　咔！咔！

　　白衣青年手指推动，将残棋上的几个棋子挪动。

　　整个棋盘的线条上，骤然间爆发出一股冲天的紫气，在残棋上空缓缓凝聚，将空气都扭曲，这紫气缓缓形成一个古老而巨大的石门。

　　这石门仿佛屹立千万年之久，充满古朴沧桑感觉。

　　“进去吧。”白衣青年手掌一托，唐麟浑身就被一股力量包裹着，朝这星域之门中掠去。

　　在唐麟的身体进入后，这星域之门缓缓淡去，而残棋上的棋子，重新恢复原样。

　　“不知道，这孩子能感应到什么星辰。”赤色楼主望着消失的星门，感叹地道。

　　白衣青年微微一笑，道：“一切全凭造化，我看得出来，这孩子的精魂不弱，要是能感应到龙首星辰，以后成就绝不简单。”

　　赤色楼主点点头。

　　……

　　星域。

　　唐麟睁开眼睛时，就发现自己站着一片虚空中，在头顶的天空中，有无数的星光闪烁，每道星光上，都飘下一缕缕肉眼可见的气流。

　　“这就是星辰之力？”唐麟感受到身体四周，都被一股股星辰之力包裹，这些星辰之力顺着毛孔进入体内，身体的筋骨在飞速进行蜕变。

　　“好舒服。”

　　唐麟十分享受。

　　这些星辰之力，仿佛无数细巧的小手，在给他按摩，唐麟可以清晰感觉到，自己的力量在一点点增加，而且无论是视力，听力，感悟力，似乎都提升了很多。

　　“从这些星辰之力中，感受天上的星辰。”唐麟当即闭上眼睛，细细感悟。

　　他一闭上眼睛，体内的脏腑血肉，似乎都能够看见，这是一种很奇妙的“内视”状态。

　　“嗯？”唐麟立刻发现，自己丹田位置，有一团灰色气流，似乎将那里的经脉给堵住。

　　唐麟将体内气力运转，朝这股灰色气流撞击过去。

　　白色的气力，和灰色气流撞击在一起，相互纠缠，交错，唐麟不肯服输地一遍遍撞击。

　　这团灰色气流，超出了唐麟的想象，他一次次撞击，竟然无法将这灰色气流给挤开。

　　唐麟一边接受星辰力量，淬炼身体，一边撞击着灰色气流。

　　在这片神秘空间，似乎没有时间流动，唐麟撞击着灰色气流的时候，抬头望着天上星辰。

　　无数的星辰。

　　“二姐感应到的，是北斗星辰。”唐麟望着这些星辰，眉头皱起，道：“要怎么才能感应？利用身体周围的星辰力量？”

　　他开始尝试着，将意识顺着吞噬进体内的星辰力量追随而去，意识仿佛飘入了天空中，看见了无数的星光。

　　“吼……”

　　突然，一道咆哮声，从唐麟的意识深处响起，如龙吟长啸，震得唐麟身体都在抖动。

　　唐麟心中大惊，抬头望去。

　　不可思议的一幕出现了，只见漫天的所有星光，仿佛受到神秘的牵引，在虚空中缓缓汇聚，这些星光汇聚在一起，犹如一个圆形的月亮。

　　唐麟心中紧张。

　　难道是赤月星辰？

　　就在这时，这汇聚在一起的圆形星光，突然扩散，一道道星光拼凑在一起，形成一条巨大的龙首，似乎在张口咆哮。

　　龙首星辰！

　　唐麟心中大喜。

　　“我感应到龙首星辰，龙首星辰啊！我有加入星阁的资格了，哈哈……”唐麟激动不已。

　　要知道，加入星阁后，待遇完全不同，他实力的提升速度将会更快，而且还可以见到自己的二姐！

　　……

　　青峰顶。

　　石桌残棋上，白衣青年睁开了眼睛，嘴角露出一抹笑容，道：“这孩子果然不错，天赋惊人，竟然感悟到龙首星辰。”

　　“龙首星辰？”赤色楼主吃惊。

　　他知道，要感应到龙首星辰是多么艰难的事，虽然他知道，唐麟天赋异禀，但在整个武馆中，天才太多了，在他看来，唐麟能感应到赤月星辰，就算很了不起！

　　“这小子。”赤色楼主笑道：“真是造化惊人，如此年龄，就加入星阁修炼，只要中途不陨落，日后成为武神，是铁板上钉得死死的！”

　　白衣青年微微一笑。

　　“馆主，你不打算收他为亲传弟子吗？”赤色楼主敬仰道。

　　白衣青年摇着头，道：“虽然感应到龙首星辰，资质难得，不过我已经不打算收弟子了，上次若不是那唐小凤实在是个天才，我忍不住，才破例一次。”

　　赤色楼主笑了笑。

　　……

　　星域中。

　　这龙首星辰凝聚成的刹那，便张口朝唐麟咆哮，一股无比精纯浓郁的星辰力量，立刻冲入唐麟的体内。

　　唐麟浑身仿佛涌来一道洪流般的力量。

　　在丹田位置的灰色气流，没有丝毫抵抗，就被瞬间冲得消散，唐麟立刻感觉到，丹田位置发热，体内所有气力，被吸入进去，在丹田中形成一个旋涡。

　　这旋涡流转，从里面衍生出一丝丝真气。

　　唐麟心中惊喜。

　　“我突破到武者二境了！”唐麟立刻感觉到，浑身血肉仿佛蜕变一样，脱胎换骨，力量大增，体内的气力，转化为实质般的真气！

　　就在这时——

　　唐麟突然惊愕发现，四周涌入自己体内的星辰力量，不停地环绕着真气旋涡运转，星辰力量凝聚出一个个耀眼的光芒。

　　第一个耀眼光芒，如白色的烈阳。

　　第二个耀眼光芒，像旋转的气流。

　　第三个耀眼光芒，如一轮赤红的血月。

　　第四个耀眼光芒，赫然与天上龙首星辰一般无二。

　　……


第十八章 七星丹田！

　　在这第四个星辰光芒之后，紧接着，浮现出第五个光芒，赫然是如勺子般的北斗星辰光芒。

　　在唐麟吃惊时，接着，再次浮现出两道星辰光芒。

　　第一道，犹如雄伟壮阔的宫殿。

　　第二道，一道极致的紫色光芒，散发着君临天下的威严。

　　加上这两道星辰光芒，一共七道星辰光芒，围绕着唐麟的丹田真气旋涡转动，每转动一周，唐麟就感觉体内的真气增强了几分。

　　唐麟有些发懵。

　　难道说，武者二境都是如此？

　　还是只有自己，是特例？

　　唐麟试图去操控体内的七大星辰光芒，他将白色烈阳般的天玑星辰，纳入进真气旋涡中，试图感受着天玑星辰的用途。

　　就在这时——

　　天上的金色龙首星辰，突然崩溃开来，化作无数的星光，在唐麟惊愕时，瞬间拼凑成白色烈阳般的天玑星辰。

　　“怎么回事？”唐麟心中发怔。

　　他突然想到什么，连忙将真气旋涡中的天玑星辰光芒收取出来，然后将赤月星辰光芒放入进去。

　　嘭！

　　天上无数星光，立刻重新打散，并且拼凑成一轮血月的模样。

　　唐麟眼中精光一闪，将赤月星辰光芒收出，然后将紫薇星辰光芒纳入其中，只见天空上的星辰光芒，打散后竟然拼凑成紫薇星辰的模样。

　　这紫薇星辰一出，天地间仿佛笼罩成一片紫色，耀眼的紫色星辰，如帝王般君临天下。

　　唐麟心中震惊，将其余的几个星辰光芒，都纳入进自己的真气旋涡中，却发现这天上星暮竟然跟着自己真气旋涡中的星辰光芒转换。

　　他连忙将所有星辰光芒撤离，只将龙首星辰光芒放在真气旋涡中，天上的星辰光芒，重新拼凑成龙首星辰。

　　“这，这……”唐麟无法置信，难道说，自己能够操控天上星辰变化的样子？

　　那自己究竟是龙首星辰，还是紫薇星辰，或是天宫星辰？

　　……

　　石桌残棋边。

　　白衣青年睁开眼睛，脸上露出疑惑神情，喃喃道：“难道是眼花？”

　　赤色楼主连忙道：“唐麟出事了？”

　　“不是。”白衣青年摇了摇头，皱眉道：“刚才星域中的星象变化异常，竟然将天玑，天璇，赤月，龙首，北斗，天宫，紫薇都显现出来，七大星辰齐聚，这是前所未有的事情。”

　　赤色楼主震惊道：“难道是唐麟感应到了七大星辰？”

　　白衣青年没好气地看了他一眼，道：“你认为这可能吗？”

　　赤色楼主讪讪一笑。

　　开玩笑。

　　感应到北斗星辰，日后就有成为圣人潜力，感应到紫薇星辰，更是据说有成为仙人资质。

　　至于七星汇聚。

　　这是闻所未闻的事情。

　　“这星象有异，估计是星域最近不太稳定。”白衣青年沉吟着道：“不过这唐麟是龙首星辰的资质，应该不错。”

　　赤色楼主点点头。

　　……

　　星域中。

　　唐麟的身体安静站在虚空中，浑身接受着龙首星辰的洗礼，这龙首星辰上散发出来的星辰力量，十分浓郁，唐麟感觉自己隐约间，似乎要突破到武者三境！

　　武者三境的窍穴，在于背后。

　　唐麟将意识凝起时，能够感受到背后经脉中，似乎有一团灰色气流，这种感应很模糊，稍纵即逝，想要直接将这灰色气流打通，却还需要不少力量。

　　也不知过了多久，唐麟就感应到，天上的龙首星辰，光芒渐渐黯淡下去，最后星空化作一片漆黑，看不见半点星光。

　　嗖！

　　唐麟的身体被一股神秘力量拉扯，直接从星域中离开，回到了石桌残棋边。

　　“唐麟，从明天开始，你就可以来星阁。”白衣青年向唐麟微笑道。

　　唐麟心头一热。

　　星阁，武神都能遇见！

　　二姐就在星阁！

　　“真没想到，唐麟你的天赋如此惊人，我们武馆大部分进入星阁的人，都是成为武神后，才有资格加入的，像你这样实力低微，就能够进去的天才，千年来也只有寥寥六七人。”赤色楼主笑着道。

　　唐麟挠了挠头。

　　“刚才在星域中，那怪异的星象，你知道是怎么回事吗？”白衣青年看向唐麟。

　　唐麟迎着他的目光，所有秘密仿佛全被看穿，他心中一惊，强自镇定，摇头道：“不知道，我还以为这是正常现象。”

　　白衣青年凝视了他一眼，才缓缓收回目光，点头道：“好了，你们先回去吧。”

　　赤色楼主当即向唐麟道：“走吧。”

　　唐麟点头。

　　赤色楼主大手一抓，就带着唐麟直接冲天而起，在一片扭曲的云雾中，回到了赤色楼层的顶端。

　　“明天早晨，你来这里，我带你去星阁。”赤色楼主微笑地道。

　　唐麟好奇地道：“刚才我们所在的地方，似乎是另一个世界，四周竟然没有任何城镇，都是青山绿水。”

　　“嗯。”赤色楼主轻笑道：“你加入星阁，如今也算是核心成员，告诉你也无妨。我们七星武馆闯过一些遗迹洞府，而我们刚才进入的那里，就是一处遗迹洞府，是馆主居住的地方，而星阁，则是另外一处遗迹洞府！”

　　“遗迹洞府，藏于芥子中，藏于沙石，水滴中，只要寻找到正确办法，就可以进去，每个遗迹洞府，都是另一个空间。”

　　唐麟心中惊叹。

　　馆主竟然居住在遗迹洞府中。

　　而那神秘的星阁，竟然同样是一个遗迹洞府！

　　“有的未完全开发的遗迹洞府，里面有各种陷阱和危险，而我们七星武馆中，几千年来，将完全探索好的遗迹洞府，就纳为己用，做成我们的修炼圣地。”赤色楼主微笑道。

　　唐麟心念一动，问道：“那星域呢，也是遗迹洞府吗？”

　　赤色楼主沉吟了下，道：“星域可以说是遗迹洞府，也可以说不是，具体来源，只怕就馆主知道，不过，你应该看到那石桌残棋了吧？”

　　唐麟疑惑点头。

　　“这石桌残棋，就是开启星域的传送通道，只有馆主知道开启方法。”赤色楼主轻笑着道：“据说，这石桌残棋，曾是无数年前，两个仙人在此下棋，棋还没下完留下的。”

　　唐麟瞪大眼睛。

　　那石桌残棋，竟然和仙人有关？

　　“你先回去，准备准备吧。”赤色楼主微笑道：“明天别迟到。”

　　唐麟当即告退离开。

　　回去的路上，唐麟一边惊叹七星武馆的底蕴和神秘，一边感受着体内的真气旋涡。

　　只见真气旋涡旁边，七个星辰光芒环绕。

　　“这七个星辰光芒，不知是做什么用的，感应没有对真气有任何影响，但有悬浮在真气旋涡周围。”唐麟皱眉沉思。

　　通过馆主的话，他猜测到，自己体内这七个星辰光芒，多半是一般人没有的。

　　至于他和一般人有什么差别……

　　在唐麟看来，完全没有什么差别，只不过自己有小灰在身边指导，实力才进步得快点。

　　此外，其余都是一样。

　　可是，这七个星辰光芒是如何来的？

　　还有那红色鳞片？

　　唐麟曾经推算过，红色鳞片或许是吞噬紫血龙蛟妖蛋时，产生的异变，不过从小灰那里得到的知识是，人类以妖蛋浸泡身体，并不会有任何异变。

　　对小灰的话，唐麟是深信不疑。

　　毕竟，这样的勾当，小灰不知道做过多少次，说的话自然不需怀疑。

　　唐麟便猜想到自己的母亲身上。

　　之前听父亲说过，自己虽然是唐家的人，但身上还流着一半龙家的血，或许跟这个有关。

　　然而，这七个星辰光芒，却是和什么有关？

　　唐麟一阵迷糊。

　　他一路回到了宿舍，将今天进入星域的事情跟小灰说了一遍，没有任何保留。

　　当小灰听到唐麟体内有七个星辰光芒环绕时，同样皱起眉头，喃喃着道：“这样的情况，我还从没见过，一般来说，真气旋涡旁边，是不允许有任何东西的，否则会影响真气的流速，会让人走火入魔。”

　　唐麟点了点头。

　　小灰向唐麟道：“你将真气施展出来看看，有没有什么异状。”

　　唐麟当即站起身来，走到房间中单独的一间练武房，意念一动，体内的真气如臂使指，轻易便流通浑身，在指尖上凝聚成一道强烈的淡红色真气！

　　嘭！

　　真气如锥，在唐麟甩手中，朝练武房的木桩飞去，这木桩被真气击中，立刻木屑四射，爆裂开来。

　　“好强。”唐麟没想到，武者二境和武者一境，差距竟然如此大，这真气的威力，他还是第一次见到。

　　“好纯正刚猛的真气。”小灰赞赏道：“这样的真气，有一定的降魔力量，魔头见到你，都不敢近身。”

　　唐麟看向它，道：“真气还有种类？”

　　“那当然。”小灰笑着道：“每个人体质不同，修炼的武功不同，真气自然就不同，有的真气蕴含蓬勃生机，有的真气炽热如火，有的真气阴寒如冰，有的人真气蕴含剧毒。”

　　“如果是被一个阴寒真气的人打中，经脉会冻结成冰，窒息而死，如果被炽热如火的真气打中，体内经脉犹如干裂发炎，浑身痛痒，最后将自己身体抓破流血而死。”

　　“你的真气，散发着纯真气息，是少见的真气，虽然对人体没有特别强的伤害，但能够降魔。”小灰微笑道。


第十九章 星阁！

　　听着小灰的话，唐麟心中暗道：“难道那七个星辰光芒，和我真气有关？”

　　他想了想，觉得还是摸不清头绪，只能放弃，转而将兴趣投入到自己的真气上面。

　　“如今，我已经是武者二境强者，真气隔空伤人。”唐麟心中意念转动，真气犹如奔腾的河流，顺着体内经脉流淌，汇聚到手指尖，凝聚成一柄蓬勃的红色小刀。

　　这种红色，仿佛人体内的方刚血气，如太阳初升时的鲜红，充满柔和纯正气息。

　　“飞！”唐麟操控着真气汇聚的小刀，在身体周围旋转，感受着真气的美妙。

　　小灰在一旁微笑观看着。

　　晌午十分，唐麟才离开宿舍，来到弓箭区，继续锻炼自己的射术。没过多久，刘辉和赵紫儿等人，忽然一起来到了弓箭区。

　　“唐麟。”赵紫儿远远喊道。

　　唐麟回头望去。

　　“老师？”唐麟诧异道：“你们怎么来了。”

　　刘辉笑了笑，道：“我刚接到上层消息，说你通过了星域测试，感应到龙首星辰，天赋异禀，能够直接加入星阁，所以带大家来，为你举办一个庆功宴。”

　　唐麟恍悟过来。

　　“走吧，走吧，本小姐已经将‘天香楼’的‘天’字号包厢预订了，今天大家一定要痛快痛快！”赵紫儿豪气道。

　　大家都是莞尔一笑。

　　唐麟看大家如此盛情，心中一暖，当即放下弓箭，笑着道：“那就一起去吧。”

　　“嗯。”刘辉招了招手，带着大家一起走去。

　　一路上。

　　赵紫儿和王勇等人，不停地向唐麟问起那星域，像个好奇宝宝，唐麟如实地说了一遍，几人听得都是大为吃惊，没想到七星武馆的底蕴，竟然如此深厚。

　　“听老师说过，能感应到赤月星辰的人，都是百年难见的天才，而龙首星辰，更是千年难遇。”赵紫儿羡慕地看着唐麟，道：“你今年才十三岁，这次从星域回来，竟然直接达到武者二境强者，日后进入那星阁锻炼，肯定实力突飞猛进，只怕二十岁时，就能够成为武神了！”

　　唐麟摸了摸鼻子。

　　“若是我们进入那星域，不知道能感应到什么星辰。”王勇向往地道。

　　许嫣和张涛两人，也是神色向往，只有谢剑锋，依旧是白衣如雪，脸颊冷漠如剑锋，没有任何表情。

　　“天香楼到了。”赵紫儿抬手一指前方。

　　只见熙攘干净的街道尽头，一个繁荣的路口旁边，一座雄伟壮阔的楼阁，安静地伫立着，楼阁高达三层，每层檐下，都悬挂着红色大灯笼，充满喜气。

　　赵紫儿带着唐麟等人，准备进去，就在这时，天香楼门口却有两个侍卫，伸手拦住了众人。

　　赵紫儿柳眉一皱，道：“你们干嘛？”

　　“天香楼已经被我家主人包下，你们另寻他处吧。”两个侍卫冷冰冰道。

　　唐麟等人皆是眉头一皱。

　　他们平日里都是万众瞩目的天才，何曾遭过如此冷眼，赵紫儿当即准备出声，却被刘辉伸手一拉。

　　“我们走吧。”刘辉低声道。

　　赵紫儿气道：“老师，他们太无礼……”

　　“先离开再说。”刘辉使着眼色道。

　　几人都是心智聪慧，见他神色有异，当即强忍下来，等离开天香楼门口后，刘辉才道：“这两个侍卫的盔甲上，都有一个金色的‘五’字，若我看得不错，他们应该是五皇子的部下才对，而且他们的气息，都很强大，至少是武者四境强者！”

　　唐麟等人皆是心中一惊。

　　五皇子？

　　在整个帝国内，最尊贵的，自然是属于皇室。

　　赵紫儿悻悻然，道：“还好，刚才没有鲁莽，否则真要捅篓子。”

　　就在这时——

　　繁华街道旁，一顶尊贵的八人大轿缓缓而来，从大轿中走出一人，颀长的身材，英俊的面孔，充满朝气和俊朗，给人温和的感觉。

　　唐麟却感受到，这英俊青年体内，竟然有真气浮动，应该是武者二境强者。

　　这浑身尊贵华服的青年，在一众仆从拥簇下，来到天香楼阁，门口两名侍卫恭敬单膝跪下，道：“参见皇子。”

　　英俊青年挥了挥手，问了一句，“人来了么？”

　　“赵大人已经在里面等候。”一名侍卫答道。

　　英俊青年满意地点了点头，走入了进去。

　　唐麟等人远远望着，刘辉向大家道：“我们走吧，这五皇子估计是要在这里会见贵宾，我们习武之人，还是不要和皇室沾上关系较好。”

　　唐麟等人点头。

　　他们也看到，那两个武者四境的强者，竟然单膝跪下，对他们而言，这是绝对不可忍受的屈辱。

　　几人离开了天香楼，沿着街道走去。

　　“我们去另一条街的‘醉月楼’吧，这醉月楼和天香楼相差无几。”赵紫儿沉吟着道。

　　几人没有任何异议。

　　在经过街道时，突然，一个小乞丐出现在众人面前，披头散发，浑身衣服破烂，看似穷困潦倒，但一张口，却发出清脆如银铃般的声音，道：“几位大人，赏赐点银两吧，我已经好几天没吃东西了，求你们大发善心，赏赐点吧。”

　　几人都是诧异，没想到这小乞丐，竟然是一个女子。

　　唐麟皱眉道：“你身体完好，为何乞讨，不去找份工作？”

　　这小乞丐看了唐麟一眼，奇道：“做乞丐，难道就不是一份工作？”

　　唐麟怔了一下。

　　几人都被这小乞丐的话说的一愣，显然是第一次听到，有人竟然说乞讨是一份工作这样的怪论。

　　“几位大爷，你们就发发善心吧。”小乞丐恳求道。

　　唐麟看他凄凉模样，心中有些触动，当即从怀里摸出一些碎银，递给小乞丐道：“以后还是别乞讨了，书上说，男人有三不做，不做奴，不做乞，不做恶！女人有三不做，不做妓，不做骗，不做乞。由此可见，乞丐是最不能做的。”

　　小乞丐笑道：“你一定是个书呆子吧。”

　　“小乞丐，你怎么说话的？”赵紫儿喝道。

　　小乞丐无所谓地耸耸肩，道：“既然给了钱，你们就走吧，别耽误我的生意。”

　　唐麟等人都是一阵气结。

　　谁都没想到，唐麟才给出钱，这小乞丐不感恩，竟然就直接轰他们离开，这样的乞丐，当真是天下少有。

　　不过，在场的人，都持着自己身份，没有和一个乞丐去翻脸，只能愤愤地离开。

　　唐麟看了一眼这小乞丐，摇了摇头，跟着转身离开。

　　小乞丐望着几人的背影，咧嘴一笑，露出一口整齐白净的贝齿。

　　……

　　醉月楼。

　　唐麟等人来到这里后，点了一些酒菜，将之前的不愉快都忘掉，大吃大喝起来。

　　每个人都向唐麟轮番敬酒。

　　唐麟从小不喜欢喝酒，喝酒乱性，所以只能以茶代酒，跟大家一起痛饮。

　　等到傍晚时，夕阳西下，几人喝得摇摇晃晃，才从醉月楼走出。

　　在这几人中，只有唐麟，谢剑锋和赵紫儿，许嫣四个人，走路是正常的，而刘辉，王勇，张涛三人，却是满脸涨红，酒气扑鼻。

　　回到了武馆中。

　　在练武场上，众人准备分开，王勇，张涛二人，含糊着道：“唐麟，你一定要加油！”

　　“唐麟，你是我刘辉的骄傲。”刘辉含含糊糊道。

　　赵紫儿和许嫣等人，分别向唐麟说了一些话，然后大家一起分开。唐麟心中默默道：“加油吧，你们日后也一定会出人头地的！”

　　回到宿舍，唐麟的心却无法静下。

　　“明天就能进入星阁！”唐麟心中充满忐忑，紧张，还有强烈地期盼，“到时候就能见到二姐，半年不见，不知道二姐变化大不大。”

　　想到二姐，唐麟心中一阵温暖。

　　小时候，三人一起在深冬中，打雪仗，捏雪人，而大哥和二姐，从小就一直很宠爱自己，什么事都让着自己。

　　不管是吃的，喝的，都是让自己先吃。

　　唐麟心中一动，从怀里摸出一块玉佩，这是当初二姐和大哥在首都街上，给自己购买的。

　　不管任何时刻，他们都会想到自己。

　　“二姐，我好想你！”唐麟望着窗外。

　　皎洁的月辉，洒落在窗沿上，唐麟紧紧握着玉佩，不知不觉地进入了梦乡。

　　……

　　清晨，阳光照来。

　　唐麟逐渐苏醒过来，他迅速收拾了一下东西，然后带着小灰，来到了赤色楼顶。

　　由于小灰是活物，所以无法放入空间戒指，唐麟只有让它趴在肩头。

　　“来了？”赤色楼主一身崭新赤衣，微笑地看着唐麟，道：“都准备好了么？”

　　唐麟点了点头。

　　赤色楼主看了一眼他身上的小灰，微笑道：“这是你的宠物么？”

　　唐麟神色尴尬，点了点头。

　　小灰只是抬起眼睛，瞪了赤色楼主一眼。

　　“走吧。”赤色楼主笑了笑，将唐麟的身体抓住，一股奇异力量笼罩着唐麟，他的身体在空气的扭曲中，直接消失不见。

　　……


第二十章 三十三星台！

　　当唐麟再次睁开眼睛时，在他面前完全是另一个空间，漫天紫色天空，无数繁星点缀，灿烂而浪漫，而自己所站位置，是一个巨大的白玉石广场，看不见尽头，广场上弥漫着淡淡白雾。

　　赤色楼主的身影出现在他旁边，轻笑着道：“这里就是星阁，你跟我来。”

　　唐麟跟在他身后。

　　赤色楼主一直走到广场尽头，在唐麟面前的，是一座高耸入天，几乎看不见顶的紫色楼阁，这楼阁的一砖一瓦，都精致非凡，檐下挂着风铃，在空中摇晃。

　　唐麟瞪大眼睛。

　　这么雄壮的楼阁，哪是人力能够砌成？

　　“这星阁共有九十九层，馆主平日里，就居住最顶层，观看天象，感悟天机，其余楼层，都有不同用途。”赤色楼主轻轻一笑，道：“这个日后时间久了，你就会知晓。”

　　唐麟心中震撼。

　　九十九层的楼阁？不可思议！

　　而馆主竟然居住在最顶层，感悟天机？

　　“你们平日修炼地方，在另外一边。”赤色楼主带着唐麟，绕过这星阁，只见在这星阁后面，是一片辽阔的白色广场，看不见尽头，而在天边位置，却有一颗紫色的光芒。

　　这紫色耀眼光芒，犹如太阳般浓烈，散发出令人震撼的光芒。

　　“这是天上陨落的星辰，蕴含丰富的星辰力量，能够淬炼身体。”赤色楼主抬手一指，道：“你们修炼地方，就在这些星台上。”

　　唐麟顺着望去，立刻感到窒息。

　　只见在青天之中，悬浮着一个个十丈直径左右的石台，每个石台上面都刻满铭文，这些石台凌空悬浮，如一字长蛇般朝那紫色耀眼星辰对着。

　　“星阁当中，一共有三十二人，如今加上你，一共三十三人，昨天馆主已经锻造好一个星台，是给你用的，就在那里。”说着，指向这三十三星台最末尾的地方。

　　唐麟看了一眼，诧异道：“为什么我的星台，放在最后面？距离这紫色星辰碎片越近，得到的星辰力量就会越多才对吧？”

　　赤色楼主笑道：“真聪明，说的没错，不过，你想要取得靠前的星台，就需要去决斗那些星台所属的人，如果你决斗成功，你和对方的星台，就会相互调换位置。”

　　唐麟哑然。

　　要知道，这星阁中几乎都是武神。

　　让他和武神决斗？

　　这不是自己骗自己么。

　　“没有竞争力，就不会有动力。”赤色楼主笑道：“虽然你进入了星阁，但也不能懈怠，如果三年后，你被七星楼中的人挑战，击败下去，那么你就会离开星阁。”

　　唐麟心中一惊，他没想到加入星阁中，竟然还有这样的限制。

　　“这么说来，我要在三年内，达到武者七境的程度才行么？”唐麟看向赤色楼主。

　　要知道，七星楼中的紫色星楼里，全是武者七境的强者，尤其是其中能闯过铁塔关第二层的人，实力更是媲美武神！

　　“没错。”赤色楼主微微一笑，道：“你不用太担心，在这星阁中，灵气丰富，加上星辰力量锻炼，哪怕你每天吃了睡，睡了吃，三年时间，也会让你再度提升两个境界！如果你刻苦锻炼的话，要达到武者七境，并不困难。”

　　唐麟怔了一下，立刻催动体内真气感受着四周，顿时便发现，这里空气中的灵气丰富程度，几乎是外界的十倍！也就是说，在这里修炼一年，等于外界十年！

　　“而且，在星阁中，每六个月，会有一次圣人讲坛，有长老级的圣人为你们讲解武学，这对于你们来说，绝对是帮助极大的，能快速提升武学境界。”赤色楼主笑着道。

　　唐麟心中一阵沸腾。

　　难怪，外面的武神都渴望进入这里修炼！不但有圣人讲坛，还有丰富的灵气滋润，绝对是洞天福地！

　　“你的姐姐，就在三十二星台。”赤色楼主看着悬空的三十三块星台，笑着道：“等修炼时候，你就能看到她。”

　　唐麟重重点头。

　　随后，赤色楼主带着唐麟熟悉了一下这里的环境，就带着他进入星阁中。

　　“这星阁九十九层，前四十九层，是你们居住的地方，星台排名第一的人，居住在四十九层，其余人依次跟在后面，你住在十七层。”赤色楼主带着唐麟走到十七层。

　　“这整个楼层都是我一个人居住？”唐麟震撼道。

　　放眼望去。

　　这十七层星阁，辽阔无比，有练功房，风景房等等。

　　“是的。”赤色楼主向唐麟道：“在四十九层上面，是一些藏经阁之类地方，里面有武学秘笈，你们平日里可以去借阅。”

　　唐麟微微点头。

　　“在这里，没有人会教你怎么练武，全凭自己感悟，但如果有什么不懂的，可以在六个月一次的圣人讲坛上询问。”赤色楼主道：“我们七星武馆，主要的核心武功，有两本，第一是‘七星剑诀’，第二是身法秘笈，名为‘无尽星空’。”

　　“相对于七星剑诀，这本身法武功秘笈更加珍贵，七星剑诀，限制使用的兵器，必须为剑！而无尽星空，却不限一切，只要悟性足够，就能够修炼。”

　　唐麟认真听着。

　　“《七星剑诀》总共有九层，每一层剑诀，威力都锐不可挡，只需要学到第七层剑诀，圣人之下，将绝无敌手！而《无尽星空》秘笈，却只有三层，虽然是三层，但这本秘笈，是我们七星武馆的镇馆之宝！”赤色楼主神色凝重，道：“《无尽星空》，单是学会第一层，便能够将身法提升到超凡入圣境界！”

　　唐麟大吃一惊。

　　他才刚感悟到天人合一境界不久，自然知道，要将身法练到超凡入圣的境界，是何等的艰难！

　　赤色楼主看着唐麟，道：“你刚加入星阁，能够得到《七星剑诀》前三层修炼方法，和《无尽星空》第一层修炼方法，至于想要更多，则需要为武馆做出贡献。”

　　“贡献？”唐麟看向他。

　　“比如，武馆有时会遇上一些问题，如果你为武馆效力，就会给你记功德，当积满十个大功德时，就能够兑换第四层剑诀，积满一百个大功德时，就能兑换第二层《无尽星空》身法。”

　　唐麟恍悟过来。

　　“加油吧。”赤色楼主向唐麟笑道：“以后有空，我再过来看看你。”

　　看着他亲切笑容，唐麟重重点头。

　　赤色楼主离开后，唐麟回到了自己的楼层，走到一个宽阔的大堂中，只见七八个家丁和七八个丫鬟，分别站着两旁。

　　“主人。”所有人一起恭敬道。

　　唐麟一阵惊愕。

　　“主人，我们是你的奴仆，平日里需要什么事情，只管跟我们吩咐。”一个中年家丁向唐麟恭敬道。

　　唐麟心中一动，释然下来。

　　想想也是，平日里自己专心练功，衣服鞋子都需要人帮忙洗换，一些生活琐事，都需要人照料，有这些家丁和丫鬟，都也乐得轻松。

　　唐麟跟大家一起笑着打过招呼，并且相互询问了姓名，然后向那中年家丁道：“张师傅，带我去练功房看看。”

　　这张师傅从没见过如此亲和的天才，他受宠若惊，恭敬道：“是。”当即带头为唐麟带路。

　　练功房。

　　这里的面积是最大的一块，唐麟一眼望去，顿时便看见，练功房中，有一个椭圆形的小房间，表面像蛋壳般银白。

　　“这是淬炼室。”张师傅恭敬道。

　　唐麟目光一亮，当即走进这淬炼室中。

　　嗡……！

　　关上淬炼室的门后，唐麟立刻感觉到，这淬炼室中的灵气变得丰富，朝身体拥挤过来，仿佛自己置身在一个巨大蒸笼中，而这些灵气就是蒸气，强行朝身体中挤去。

　　唐麟可以感觉到，自己的身体在发生着变化。

　　虽然站着没动，但唐麟却感觉到自己的力量，在逐渐地增强当中。

　　“真神奇。”唐麟心中惊叹。

　　在淬炼室待了一会儿，唐麟想到要去领取两本武功秘籍，便先行离开，询问过楼阁中一些侍卫，知道了藏经阁位置。

　　唐麟直接来到五十层楼阁。

　　只见一个巨大的书房，在楼阁当中，放眼望去，密密麻麻的书籍摆满书架。

　　唐麟凭过人的目力，一眼扫去。

　　“《金刚经》，《水上漂》，《金钟罩》，《天地玄黄功》，《日月双剑》，《黄帝经》……”

　　这里面的书籍，竟然有各种类别，不单单是武功秘籍，一些医学方面的秘笈，同样具备。

　　唐麟看得眼花缭乱。

　　就在这时，唐麟面前忽然出现了一个白发老人，微笑地看着唐麟，道：“你是来领取《七星剑诀》和《无尽星空》的吧？”

　　唐麟惊讶地看着这老人。

　　刚才他眼睛一眨不眨，却没有看到这白发老人是如何出现在自己面前的。

　　唐麟立刻恭敬道：“老爷爷，你怎么知道我要领取武功秘籍？”

　　白发老人微笑道：“加入星阁可是大事，你的所有情报，星阁中的所有长老，都已经记下，自然知道。”

　　唐麟心中一惊，连道：“参见长老。”


第四卷 武神唐麟！


第一章 唐小凤！

　　白发老人微笑地看着唐麟，道：“不用多礼，你要的武功秘籍，我已经准备好。”他手掌一挥，手上出现两本古朴书籍。

　　“天道酬勤，天赋第一，勤奋第二。”白发老人微笑道：“希望在三年后，你仍然在星阁当中。”

　　唐麟凛然，重重点头。

　　离开了藏经阁，唐麟带着两本武功秘籍，回到了星阁十七层，简单吃过午饭，就翻阅起《无尽星空》身法秘笈。

　　在唐麟手里的两本武功秘笈，显然是扩印的复本，纸张是王朝内最好的金丝纸，触感柔软，入水浸泡不会破烂，一般小武馆都用这样的纸，记载一些机密重要武学。

　　“《无尽星空》总纲……”

　　“身法自然，随心而欲，乘风而行，心之所动，身之所向。”

　　洋洋洒洒二十个字，概括了第一层总纲。

　　唐麟心中暗凛，这上面的“身法自然”，意义非同一般，他感悟到“天人合一”境界后，才隐约触摸到，什么是身法自然。

　　所谓的身法自然，是指自然而行，无拘无束，是一种超凡入圣的境界！

　　“我天人合一境界我武功境界，顺应天道变化，乘风而行，但还无法做到‘身法自然’，‘随心所欲’，‘心之所动，身之所向’的境界。”唐麟神色郑重，单是看一眼这总纲，他就感受到，这本《无尽星空》秘笈很不简单。

　　他决定立刻修炼。

　　通过阅读，唐麟知道，这本《无尽星空》第一层，分为三个层次，分别是幻化残影十个，百个，千个。

　　这每个残影，都具备和本体一样的力量。

　　换而言之，就是身体以超快的速度，瞬间闪烁上千次，从上千个角度进行攻击，就像是一千个自己，同时发动进攻！

　　单是想想。

　　就知道这样的威力简直是不可思议！

　　唐麟来到练武房，在木桩两侧系上细绳，跃上去锻炼轻功，并按照秘籍上的步法，进行走位锻炼。

　　反复的走位。

　　让身体逐渐习惯这样的走位。

　　让步法成为身体的本能！

　　力量可以突飞猛进，但武功却需要一遍遍反复锻炼，才能将根基打牢！

　　在锻炼《无尽星空》之余，唐麟也翻阅过《七星剑诀》。

　　七星剑诀，一共九层，分别是九招剑法，前三招为“剑芒”，“剑雨”，“剑雷”。

　　这七星剑诀是至刚至猛剑法，九招里没有一招是防御招式，全是进攻的剑法。

　　在这星阁中，什么东西都不缺，唐麟在练武房一排兵器架上，选出一柄精铁长剑，按照七星剑诀中的修炼方法，进行挥剑锻炼。

　　不断地挥剑。

　　让剑速达到宛若星芒的程度。

　　唐麟一边踩着细绳，步法来回走动，一边挥舞着长剑，需要心思高度集中，所幸他长期观看那神秘画卷，精魂强大无比，已经非常接近“心分二用”的程度。

　　……

　　第二天，唐麟根据星阁中修炼时间，很早就来到了广场上，只见从星阁中逐渐走出一道道身影，每个人的身上都散发着一股令人震慑的气息。

　　这些人似乎知道唐麟，看了一眼后，便各自前行。

　　唐麟站在广场上，期盼地看着星阁门口。

　　没过多久，一道修长妙曼的身影，从星阁的大门中走出，她一身轻纱红裙，宛若一片红云般，轻盈而灵动。

　　只是一眼，仿佛已成永恒！

　　唐麟心头一热，大声喊道：“二姐！”

　　那红裙少女向他望来，乌黑的眼眸一亮，白皙而绝美的脸颊上，充满了惊喜，立刻身影一闪，唐麟都没怎么看清，就发现她来到了自己面前。

　　“二姐！”唐麟激动道。

　　“小呆子，真的是你！”唐小凤扑过来一把将唐麟抱进怀中，惊喜地道：“昨天师傅告诉我，你会加入星阁，我还不敢相信，没想到是真的！”

　　唐麟被她抱在怀里，虽然从小两姐弟感情深厚，但此刻却觉得有些不妥，至于哪里不妥又说不上，当即轻轻从她怀里挣开，笑着道：“二姐，当初我听到你在星阁，也是大吃一惊呢，二姐真是厉害。”

　　“那当然。”唐小凤一扬雪白下巴，仿佛小女孩般得意，忽然想到什么，看向唐麟道：“我记得，你身体应该是无法习武才对，如今才多久，竟然就是武者，小呆子，你老实交代，是不是有什么奇遇？”

　　唐麟尴尬地摸着鼻子。

　　“少来，你一摸鼻子，我就知道没猜错。”唐小凤捏着唐麟的脸蛋，道：“这手感，还是和小时候一样，真爽。”

　　唐麟一阵哑然。

　　“放心吧，这世上有奇遇的人很多，但真正能成为强者的，还需要依靠自己。”唐小凤向唐麟眨了眨眼睛，牵着唐麟的手，完全把他当成小时候的小孩子，豪气地道：“我带你去星台。”

　　唐麟任由她牵着。

　　小时候，她就是这样牵着，和大哥一起，带着自己到处玩耍。

　　此情此景，仿佛时光倒转，回到了年少的时候。

　　唐麟一时间都有点迷离。

　　就在这时，旁边走来一个青年，向唐小凤诧异道：“这人就是你弟弟？”

　　唐小凤看了他一眼，脸上面对唐麟时的宠溺和小女孩的纯真立刻收敛，微微点头，然后向唐麟道：“这位是宋师兄，名列二十三星台。”

　　唐麟心中一凛。

　　这青年是一名武神，而且还是实力很强的武神！

　　这位宋师兄似乎对唐小凤非常客气，向唐麟挥手打过招呼，寒暄了几句，才转身离开。

　　唐小凤回头看向唐麟，脸上露出宠溺笑容，道：“以后你在星阁有什么需要，尽管跟我说，如果有人欺负你，你就告诉我，二姐一定帮你报仇！”

　　唐麟挠了挠头。

　　唐小凤狠狠瞪了他一眼，又忽然笑了起来，嗔道：“你这个小呆子，肯定是在想，我又不是武神，怎么能帮你报仇对不对？哼，一看你的眼神，我就知道你在想什么！”

　　唐麟脸上大红，尴尬得不知说什么好。

　　唐小凤牵着他的手，一边走一边得意道：“我虽然无法帮你报仇，但他们都忌惮我，你知道，因为我是馆主亲自招收的弟子，而他们虽然都是武神，但这辈子，也许都只能是武神！但我不一样，只要日后努力，要成为圣人都可能！”

　　唐麟微微点头，他知道，这些人忌惮的并非是馆主，而是二姐本身的潜力！

　　这时，唐小凤已经带着唐麟，来到了星台旁边。

　　“修炼要开始了，上星台吧。”唐小凤看了一眼那紫色星辰，向唐麟道：“等结束修炼，我再找你。”

　　唐麟点了点头。

　　唐小凤身体一掠，直接跃上七八丈高的星台，盘腿坐在星台中央。唐麟深吸了口气，两腿骤然用力，真气从脚掌喷出，推动着身体跃到星台上。

　　唐麟坐好后，望着二姐的背影，心中一阵温暖。

　　这时，二姐若有所觉，回头朝唐麟看看，冲他眨了眨眼睛，做了个鬼脸。

　　唐麟同样做出一个鬼脸回应。

　　姐弟二人都是笑了起来。

　　不管时间流逝，有一种感情，是绝不会被时间摧残。

　　这时，唐麟看向其余的星台，只见那些武神强者，都是身体如燕子般，如飞鸟般，如大鹏般，落在星台上，每个人的身法各不相同，但都潇洒轻松，充满自然如意的感觉。

　　唐麟看向第一个星台。

　　那里还没有人来。

　　就在唐麟好奇时，一个黑衣青年，缓缓从星阁处走来，在那星台下稍一停顿，便脚尖一点，轻飘飘如云雾般升起，缓缓地落在了星台上，浑身似乎没有重量一般。

　　唐麟看得心中一凛。

　　尤其是这黑色青年，浑身散发出来的气息，犹如大海般深邃，仿佛连人的目光都能吞噬一般。

　　第一星台！

　　代表着，此人是星阁中第一强大的武神！

　　这时，那耀眼的紫色星辰上，一股浓郁的紫色光芒，达到极致的程度，散发出紫色的雾气，朝唐麟等人星台飘来。

　　这些紫色雾气，蕴含着强烈的星辰力量，唐麟能感受到，自己的身体在飞速蜕变，体内的血肉，仿佛都在星辰力量的洗涤下，变得纯净。

　　唐麟闭上眼睛，全力吸收着星辰之力。

　　这时，他感觉到体内背脊后，那团灰色雾气，变得越来越明显，他立刻催动着体内真气，朝那灰色雾气冲击过去。

　　纯阳真气散发着一股纯正气息，这灰色雾气缠绵而黏性，和纯阳真气纠缠不休，半分不肯退让。

　　唐麟眉宇间散发着一股冷厉，体内真气一遍遍地冲击。

　　四周的星辰力量涌入体内，在那七个星辰光芒中紫色星辰光芒的笼罩下，迅速转化为纯正的真气。

　　唐麟能够感受到，体内的真气在疯狂地增长，从起初的小河流，到后来如奔腾的江河。

　　要知道，就连第一强的武神，都会每天来到星台修炼，可见这星台上的修炼，是多么重要！

　　唐麟虽然是三十三星台，离那紫色星辰最远，但依旧得到了庞大的星辰力量，壮大着体内的真气。

　　嘭！

　　那团灰色雾气终于抵挡不住，被完全粉碎。

　　唐麟立刻感觉到，浑身仿佛突然畅通了一般，有一种说不出的舒服，一股仿佛尘封的力量，如奔腾的怒马，在体内经脉中咆哮驰骋。


第二章 消失的弦！

　　唐麟缓缓睁开眼睛。

　　“武者三境……”唐麟握住拳头，感觉一股爆炸性的力量，充斥在身体当中。

　　这第三个窍穴，一旦打通，浑身气血和经脉，都会疏通，力量暴增，潜藏在人体内的力量，都会被激发出来。

　　“武典记载，武者三境强者，力大万斤，浑身刀枪不入，血气如琼浆，伤口愈合飞快。”唐麟目光一闪，用手指甲狠狠在手背上划开，他的手指甲锋利如刀子，此刻用力划开，才将手背的皮肤划破出一道道浅浅血痕。

　　然而，这道血痕在唐麟的注视中，却迅速地愈合，转眼间就消失不见，连伤疤都没有留下！

　　唐麟暗暗震惊。

　　“武者三境，就已经具备这样不可思议的力量和身体，武者四境，武者五境，又会有多强？”

　　一时之间，唐麟心中对习武充满了狂热。

　　这时，经过几个小时的星辰力量淬炼，在星台上的修炼结束，所有人的武神都是各自下台离去。

　　唐麟面前红影一闪，就看见二姐站在了自己面前。

　　“小呆子，很不错嘛，看你的样子，似乎达到了武者三境。”唐小凤弯下腰来，笑眯眯地看着唐麟，一头柔顺的秀发从耳郭滑在脸颊边缘，散发着幽幽香气。

　　唐麟心中一动，道：“二姐，你如今是什么境界？”

　　唐小凤捏着他的脸蛋，笑道：“怎么，还想要追上老姐不成？不过，看你这种进步速度，日后只怕真能追上。”

　　唐麟嘿嘿一笑。

　　“来到这星阁三四个月，我如今是武者五境。”唐小凤揉着唐麟的头发，嬉笑道：“你可要加油哦。”

　　唐麟心中一震，只是四五个月时间，二姐竟然就从武者三境，达到了武者五境！？

　　武者五境，称为妙境，打通手腕经脉，对手腕的控制力达到惊人的程度，能够小米刻字，飞针钉蚁，施展的手法速度快若闪电，难以看清，达到这个境界的人，施展武功秘笈时，威力将会更强大！

　　“走吧，老姐带你去逛逛。”唐小凤牵着唐麟，跃下星台，带着他边走边道：“这三十三星台的锻炼，能够给身体带来很大提升，不管多么重要的事，都不能错过星台修炼。”

　　唐麟重重点头。

　　他上次从星域中，就已经触摸到第三窍穴，只是比较模糊，这次刚一修炼，便直接打通，这星台上的星辰力量，实在是好处大大。

　　唐小凤望着那前十个星台，向往地道：“坐在那前十个星台上，感受到的星辰力量，远不是我们这位置可以相比的，而且，坐在前十星台上的人，每半年都有一次进入遗迹洞府的机会。”

　　“遗迹洞府，不知道是什么样。”唐麟感叹地道：“听说里面有很多宝物，真想去里面看看。”

　　“以我们这样的实力，还是别想了。”唐小凤叹气道：“师傅说过，要进入遗迹洞府，必须达到武神实力才行，否则的话，很容易就会陨落在里面，哪怕是武神强者，一不小心，都会死掉。”

　　唐麟暗暗咋舌。

　　“这个月底，我就去妖域狩猎。”唐小凤看着唐麟，笑着道：“到时候你也一起吧。”

　　唐麟惊讶，道：“妖域在哪？”

　　唐小凤神秘一笑，拉着唐麟来到白玉石广场边缘，唐麟朝下望去，立刻倒吸了口凉气，这白玉石广场，赫然是悬浮在空中的，而在广场下面，是一片绿荫葱葱的森林，一望无际，远方还有一座座雄伟通天的山峰。

　　“这下面就是妖域。”唐小凤眨了眨眼睛，道：“星阁是悬浮在天空中的，到时候我们就要下去狩猎，小呆子，你怕不怕？”

　　“怕？”唐麟摸了摸鼻子，心中暗道：“怕的应该是那些妖怪才对。”

　　身为镇妖师传人，遇见妖怪哪有怕的道理？

　　“到时候，我会保护你的。”唐小凤嬉笑着道：“狩猎妖怪，是很重要的，这些妖怪身上，有很多珍贵材料，而且还有妖丹，如果弄到几颗，会对实力大大有帮助。”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　当即，唐麟跟二姐在星阁中转悠了一圈，两人在一起聊天聊地，聊到家里，唐麟将自己参加踢馆大赛，纯阳武典被天龙武馆盗走等事，全部说了一遍，听得唐小凤对那天龙武馆牙痒痒，扬言说等自己回去后，一定要灭了这天龙武馆。

　　到了晚上，唐小凤回到十八层，进行自己的修炼，而唐麟也开始锻炼《无尽星空》的身法，并且站在细绳上，锻炼射术。

　　等睡觉时，唐麟躺在床上，则会观看这神秘画卷，提高自己的精魂力量，当精魂足够强大时，自己对妖术的抵抗力就更强。

　　唐麟望着画卷。

　　渐渐痴迷。

　　嗡……

　　脑海突然仿佛出现一道细微嗡鸣，将唐麟的心神刹那变得通透清明，仿佛能看清天地间的一切。

　　“嗯？”唐麟望着神秘画卷，突然发现，这画卷上那女子手里的古琴，似乎少了一根琴弦。

　　唐麟揉了揉眼睛，仔细看了两眼，才发现确实有一根琴弦不见了。

　　“怎么回事？”唐麟心中吃惊，这画卷上的琴弦，竟然会消失不见，这种事情简直匪夷所思！

　　唐麟皱起眉头，苦苦思索，却还是没有想出原因，看天色已晚，明日还有刻苦地锻炼要做，只能将这怪异的事情放下，倒下睡去。

　　……

　　时间流逝，转眼间，一个月过去。

　　唐麟的生活陷入单调的修炼生活，修炼是枯燥的，所以诞生出来的武道强者很少，因为这世上能耐得住寂寞的人，真的不多。

　　这一个月来，唐麟主要锻炼自己的身法和射术，至于七星剑诀，则被唐麟暂时放在一边，毕竟，自己还没有十四岁，等打造出属于自己的兵器后，再进行锻炼，会更节约时间。

　　经过锻炼。

　　唐麟的身法，逐渐走向成熟阶段，他武学起步较晚，这一个月的锻炼，让他能够施展出轻功，三四丈的高墙，不用蛮力，轻易就能越过。

　　虽然还没有达到《无尽星空》第一层的入门，但进步已经是非常明显。至于射术，更是百丈之内，哪怕是在奔跑中，都不会射偏目标。

　　在锻炼之外，唐麟就跟着小灰学习符箓，阵法方面的知识，以及锻炼指力。

　　夜深，则观看神秘画卷，揣摩着那消失的一根琴弦。

　　……

　　晴空万里，白玉广场上。

　　唐麟朝广场尽头走去，只见二姐远远站着一片云雾中，仿佛一片美丽的红霞，充满了娇艳和绝色。

　　在二姐身边，有一个白衣青年男子，潇洒英俊，浑身充满一股冷傲的气息。

　　唐麟认得此人，名叫张雁，名列星台十八位。

　　“小呆子。”唐小凤看见唐麟，眼睛一亮，笑着跑了过来，上下打量着唐麟，道：“你都准备好了？”

　　“嗯。”唐麟点了点头。

　　张雁跟着走来，微笑地看着唐麟，道：“真是不公平，你们两姐弟都能加入星阁，这天下的天才，简直都投胎到你家去了。”

　　唐麟笑了笑。

　　唐小凤没好气地道：“就会瞎开玩笑。”

　　张雁笑了笑，道：“都准备好了，那我们走吧。”说着，手掌一抛，一道光华从袖中飞出，在天空中旋转几圈，光芒渐大，化作一柄白若寒霜的长剑。

　　唐麟惊奇道：“这就是遗迹洞府中的飞剑吧？”

　　张雁轻笑着道：“是的，此剑名为‘寒雪’，你们上来吧，要站稳咯。”说着，操控着飞剑停在几人脚边。

　　唐小凤抓紧唐麟的手掌，道：“要抓紧我。”说着，带着唐麟走入上去。

　　这飞剑约莫半个门板大小，唐麟心中惊奇，脚掌刚一踩入，就感觉飞剑微微向下一沉，随即恢复正常，唐麟的身体已经完全站在了上面，他心中紧张，若是从这飞剑上掉下去，只怕要粉身碎骨。

　　他紧紧抱住了二姐的细腰，将头顶着她的后背，闻着秀发间的幽幽清香，才感受到几分安定。

　　这时，张雁已经走上飞剑，神色从容，手掌一指，飞剑随他心意所动，呼啸着飞快破入云端，朝白玉石广场下面掠去。

　　唐麟只听得耳边风声呼啸，心中紧张得闭上眼睛，却又压不住好奇和兴奋，小心翼翼睁开眼睛望去。

　　天地都在旋转，大地在脚下越来越近，唐麟感觉自己就像风中水萍，摇晃着没有重心。

　　没过多久，飞剑就降落在一片树林中，唐小凤显然有过这样的经历，神色从容，牵着唐麟从飞剑上轻轻一跃，落在草地上，向唐麟嬉笑道：“怕不怕？”

　　唐麟想到她小时候就老爱捉弄自己，心念一动，想到那张雁是武神实力，不会飞行，如此一来，驾驭飞剑自然是相当危险的事，毕竟，死法有很多种，但摔死的武神，说出去绝不会太好听，多半是这飞剑有一定的护主功能，能保护上面的人不会掉落下去。

　　看着二姐狡黠的眼神，唐麟心中苦笑。

　　“走吧。”张雁收起飞剑，向这唐麟二人笑着道。

　　……


第三章 十万年妖怪！

　　妖域。

　　绿荫森林中，弥漫着灰色的妖气，花草间偶尔可见一两具不知名兽骨残骸，有的小如灵猫，有的大如山岳，每具残骸上面，都散发着浓郁的妖气。

　　虽然森林安静，充满蓬勃生机，但唐麟等人却丝毫没有放松，这妖域里的怪物，深不可测，武神进入这里试炼，都会小心翼翼。

　　唐麟等人经过一颗大树。

　　嗖！嗖！

　　几根藤蔓骤然从土壤中爆射而起，朝唐麟三人缠绕过来。

　　唐麟只是看一眼，便心中大惊，这藤蔓的速度，力量，完全不是普通妖怪所具备，刺破空气竟发出一阵阵爆炸声。

　　“哼！”张雁冷哼一声，手指一点，白色光芒一闪，一柄飞剑直接飘飞而出，朝这树妖藤蔓切割而去，瞬间将树妖的身体贯穿，一击毙命，碧绿色鲜血从树妖的身体中流淌出来。

　　“才六千年道行，就敢偷袭武神，找死。”张雁收起飞剑，向唐小凤道：“你们姐弟将这妖怪切割了吧，这树妖的身体中，有一些重要材料，比如树妖的主杆，虽是木材，却十分坚韧，经受日月精华洗礼，可以制成神兵利器。”

　　唐麟微微点头，树妖的主杆确实是非常不错的材料，而且有一个特殊用途，就是能够镇妖驱魔！

　　树妖是最容易遭遇天罚的妖怪，所以主杆有“引雷”的效果，雷至刚至阳，是妖魔都最惧怕的。

　　唐小凤轻轻一笑，手里凭空多出一柄小刀，这小刀锋利异常，直接将树妖的身体切割开来，将主杆一点点剥夺出来。

　　唐麟目光一闪，那张雁没有提到妖丹，多半是认为，树妖不会结成妖丹。

　　树妖的妖丹，能够随意放在任何一个位置，因此大多数人，都不知道，树妖其实同样具备妖丹。

　　唐麟当即走到树妖身边，一边寻找妖丹，一边向二姐道：“你身上应该有储物法宝一类的东西吧？”

　　唐小凤笑着道：“是呀，储物法宝是必备的，否则出门狩猎，要用包袱去装材料，那就太麻烦，回头我建几个功德，向星阁兑换一个储物法宝给你，以后你狩猎时，也方便很多。”

　　唐麟心中一暖，微笑道：“我也有，是偶然得到的。”

　　唐小凤有些惊讶，旋即笑道：“那就再好不过了。”

　　唐麟翻弄着树妖的身体，感受着妖气最浓郁处，突然，从一片木屑中，看到了一颗碧绿色的妖丹。

　　唐麟目光一闪，手法迅速地将这妖丹收入进空间戒指中。

　　“下次出现修为较低的怪物，我就让你们上。”张雁看着唐麟，微笑着道：“加入这星阁虽然不易，但要一直在里面留下去，就更不容易，等三年后，你如果没有武神实力，很容易被人挑战下去的。”

　　唐麟微微点头。

　　他何尝不知道这里的竞争力。

　　三年时间，必须要达到武神左右的战斗力才行！

　　若不是星阁灵气浓郁，资源丰富，想要在短短三年，提升到武神左右的实力，是相当的困难，纵然是在这里，要在三年内达到武神的实力，都是十分不容易。

　　嗖！

　　就在这时，众人头顶上空，暴掠来几道风声。

　　几人都是一惊，抬头望去，才看到是三人驾驭着飞行法宝，来到众人的上空，这三人的飞行法宝，有一个是飞剑，另外两个，分别是一片云雾，一片碧绿叶子。

　　“庄师兄？”张雁看着那为首的青衫男子，笑着道：“你们也来狩猎的么？”

　　“不是。”这青衫男子看到唐小凤和唐麟，道：“你们快点回去吧，最近妖域不太平静，今天接到消息，那头‘紫翼大鹏’，要进行一次渡劫，一旦渡劫成功，馆主都无法困住它。”

　　张雁和唐小凤都是脸色一变。

　　“紫翼大鹏要渡劫？”张雁震撼道：“如果被它渡劫成功，我们整个七星武馆，岂不是要面临灭顶之灾？”

　　庄师兄神色沉重，道：“不错，所以我来通知你们，最近不要出现在妖域中，否则会成为紫翼大鹏的第一目标，它最恨的，就是我们武馆的人。”

　　“那馆主呢？”唐小凤连忙道。

　　“馆主正在潜伏在紫翼大鹏渡劫的地方。”庄师兄看着几人道：“其余的人，包括风师兄，都在那里，准备相助一臂之力。”

　　张雁立刻道：“我们也要去。”

　　庄师兄看了唐小凤和唐麟一眼，有些踌躇，准备开口，唐小凤却抢先一步道：“你放心，我们不会添乱，只是远远看着。”

　　庄师兄想了想，道：“行。”

　　当即，唐麟和唐小凤立刻坐着张雁的飞剑，跟着庄师兄等人飞掠而去，这一次，唐麟倒并不担心会掉落下去。

　　他感觉得到，一股罡气笼罩着飞剑，将呼啸的狂风都隔绝大半。

　　询问了二姐，唐麟才知道，这紫翼大鹏是妖域三大最强妖怪之一，修为高达十万年！

　　要知道，妖怪达到万年，便会进行一次蜕变，实力直逼圣人强者，而十万年修为的妖怪，纵然是圣人强者遇见，都会非常头疼，如果让这紫翼大鹏渡过十万年这次劫难，修为将会暴增。

　　那时候，整个七星武馆，都会成为这紫翼大鹏报复的对象！

　　“这紫翼大鹏渡劫，必然会寻找隐蔽处，馆主怎么会知道？”唐麟目光闪烁，“这星阁相当于是一个遗迹洞府，难道说，在这里面发生的所有事情，馆主都会知道？”

　　在唐麟思索时，几人驾驭着飞行法宝，来到了一座巨山后面，刚一来到这里，唐麟远远便看见天边紫色妖气冲天，一看便是妖孽出世的征兆。

　　这时，在巨山后面，悬空站着许多人，都是星阁里的武神学员，而馆主就站在一片空地上，在他身边有两个白发老人，其中一个唐麟见过，是当初进入藏经阁时，交给自己武功秘笈的白发老人。

　　唐小凤知道此刻情况不同，并没有到馆主身边问安，只是拉着唐麟，远远站着后面。

　　轰隆隆……

　　天空中突然间奔腾涌来无数的灰色乌云，翻滚着丝丝的紫色雷霆，唐麟离得很远，都感觉迎面吹来的狂风，似乎都蕴含着强烈的雷电，将脸颊吹得发麻。

　　“唳——”

　　一道冲天的紫色鸟鸣，蕴含着无穷威严，犹如君临天下的帝王，冲天而起，含着一股冰冷的傲意。

　　“出现了！”

　　所有人心头都是一凛。

　　站在巨山后的馆主，身影一闪，凭空掠起，其余人跟着驾驭飞行法宝，悬浮在空中。

　　张雁带着唐麟和唐小凤，悬浮在空中，只见巨山后面，是一块巨大的盆地，这盆地当中，傲立着一只紫色羽毛的大鹏，雄伟的身躯，约莫上百里长，翅膀展开，几乎要将天空遮蔽。

　　唐麟心脏砰砰狂跳。

　　兴奋，震撼！

　　小时候见到猛虎都会惧怕，如今看到这上百里的紫色大鹏，一股强烈的视觉冲击，几乎让他体内血液沸腾。

　　在这紫色大鹏的头顶上空，乌云汇聚当中，一道耀眼的紫色雷光，轰隆着凝聚，如雷神低沉地咆哮，当凝聚到一个极限程度时，骤然间狠狠砸落而下。

　　轰！！

　　紫翼大鹏身体傲然不动，这紫色雷光落在他身上，竟被它的紫色羽毛给吞噬吸收。

　　馆主等人都是神色凝重。

　　这时，第二道雷劫，蕴含着无穷威压，再次狠狠砸下。

　　紫翼大鹏依旧傲然不动。

　　轰！

　　雷霆如柱，贯穿天地，在紫翼大鹏身体周围土壤，皆是寸寸断裂，化为一个深坑。

　　紫翼大鹏的身体悬浮在半空中，身上依旧毫发未损，仿佛有些兴奋地鸣唳着，朝天上的雷劫咆哮。

　　轰！

　　第三道，第四道雷劫，连续爆砸而下！

　　紫翼大鹏沐浴在雷霆当中，身上的紫色羽毛变得越发光彩夺目，散发着精纯的紫色雷光。

　　“好强！”唐小凤低呼道。

　　唐麟心中震撼，这紫翼大鹏不知是什么血统，竟然如此强大，九道雷罚，前面四道竟然都无法损伤它！

　　这时，天空中完全黑暗了下来。

　　狂风在天地间呼啸，紫翼大鹏犹如天地间唯一光芒，雄踞在天空中，傲然仰视苍穹，面对那夺尽天地威严的紫色雷霆，充满挑衅，战意！

　　轰隆隆……

　　一道更强大的雷罚，缓缓凝聚，朝紫翼大鹏狠狠暴砸而下。

　　紫翼大鹏妖异的瞳孔中，光芒一闪，抬起一只大翼，朝这紫色雷光挥拍而去。

　　嘭！

　　紫色雷光竟被它一翅击散！

　　紧接着，第六道雷罚落下。

　　紫翼大鹏冲天而起，张口一吞，竟然将这雷罚硬生生吃下。

　　看着这紫翼大鹏大发神威，众人心头都逐渐沉重，只见第七道雷罚逐渐凝聚，这第七道雷罚，是漆黑色的雷电，蕴含着一阵阵毁灭威力，仿佛是上苍要消灭一切违背天意的事物。

　　……


第四章 夺舍唐麟！

　　轰隆隆……

　　漆黑雷霆犹如湮灭的火焰，轰然暴砸而下，整个天地都是一阵摇晃，相隔遥远的唐麟等人，都感觉到身体被一股电流激得发麻。

　　紫翼大鹏傲立半空，面对这漆黑雷霆，神色逐渐凝重，两翅护在面前，身体如一颗紫色旋转的陀螺，在空中疯狂转动，将轰落而下的漆黑雷电承受下来，以巧妙的力量卸去大半。

　　唐麟看着这紫翼大鹏，仿佛全世界的声音都消失不见。

　　从小活在诗书当中的他，何曾见过如此震撼一幕。

　　十万年修道，只为一朝渡劫。

　　看着这紫翼大鹏在雷罚下面，纵意，猖狂，傲气横天，和上苍争斗，这种绝世的豪气，深深震撼了他的心。

　　尤其是那紫色陀螺，如烙印在他心中一般。

　　唐麟忽然间仿佛有所感悟，不是关于武道的感悟，而是一种关于世间真理的感悟。

　　这时，漆黑雷电终于散去，紫翼大鹏展开羽翼，在它紫色的羽毛上，有一片片焦黑，散发着浓黑的烟雾，还有一些羽翼较薄地方，更是露出模糊的血肉。

　　紫翼大鹏却毫不在意，翅膀一抖，昂视着上苍，为了等待这一天，它已经等了十万年！

　　轰隆……

　　天上，第八道漆黑雷霆在酝酿，这一次的雷霆，散发出来的威压却是更浓，唐麟几乎都有种喘不过气的感觉，仿佛天地间的空气都凝结成冰，无法呼吸。

　　他窒息了一般，看着紫翼大鹏。

　　第八道漆黑雷霆，犹如山岳一般巨大，从乌黑云头深处骤然暴落下来，朝紫翼大鹏当头劈下。

　　嘭！

　　紫翼大鹏冲天而起，浑身浮现出一股浓郁的紫色妖气，展开双翅，发出一声唳鸣，身体快速地在空中折射九下，宛若瞬移一般，然而漆黑雷霆还是完全落在了它的身上。

　　轰！

　　紫翼大鹏的身体狠狠被砸进土壤当中，整个大地都是一阵颤抖，凹出一个巨大坑洞。

　　就在这时，云雾当中，最后一道漆黑雷霆，迅速地暴掠而下，丝毫不给紫翼大鹏喘息的机会，虽然这道雷霆的威力，比第八道稍强，但并没有强上太多，不过连续的攻击，却让紫翼大鹏没有反应过来。

　　轰！

　　大坑中土壤寸寸飞回湮灭，无数的大树和森林，都被漆黑雷霆轰得渣都不剩，只露出一个深不见底的坑洞。

　　“就是现在！”站在远方观望的馆主，眼中冷光一闪，骤然暴掠而出，道：“它的妖气还在，还没有死，趁机动手！”

　　在他身边的二位白发老人迅速跟上。

　　众人凝目望去。

　　只见深坑当中，一团紫色雾气飘飞而起。馆主神色冷峻，头顶突然出现一道光华，冲天而起，化作一个光芒夺目的珠子，上面有八个光点，围绕着珠子旋转。

　　“楚向天，你竟然伏击偷袭，今日我纵然陨落于此，也要拉你垫背！”紫翼大鹏咆哮，厉吼着，从紫色妖气中显出一个大鹏身影。

　　馆主冷笑一声，道：“妖孽，你肉身已被雷罚毁灭，只留一缕魂魄，还想取我性命，死吧！”他头顶的珠子闪烁出一股金色光芒，朝这紫色妖气笼罩过去。

　　紫翼大鹏的魂魄咆哮着道：“我和你拼了！”说着，紫色妖气猛地凝聚成一团，却并没有朝馆主撞去，而是向反方向暴掠而去。

　　这紫翼大鹏不傻，它在雷劫中身体被毁，本来渡劫成功，只需修养一阵，重新凝聚出身躯，实力便会恢复过来，等馆主出现时，它就已经猜到，自己的行踪被暴露。

　　虽然不知道，馆主是如何得知自己行踪，但它愤怒之余，已经萌生退意，它活了这么久，自然不会冲动得真要去拼命。

　　以它如今的灵魂状态，完全不是馆主的对手。

　　嗖！嗖！

　　两位白发老人拦住了紫翼大鹏的去路，头顶各自飞出一粒珠子，一个上面散发出六种光芒，一个则只散发出两种光芒。

　　“妖孽，你跑不了！”其中一名青衫白发老人，厉喝着，直接控制着头顶的珠子，朝这紫翼大鹏撞去。

　　这紫翼大鹏心如死灰，它转头望去，恰巧看见唐麟等武神强者，凌空遥远观望。

　　它黯然的眼睛，立刻亮了起来，眼中闪过狰狞和不甘，道：“天不亡我，楚向天，我要看看，你是真圣人，还是假圣人！”说着，身体猛地化作一团紫色光芒，如流星般朝唐麟等人方向掠来。

　　“不好！”

　　“快闪！”

　　唐麟等人立刻意识不妙，准备逃窜，然而，这紫色光芒的速度何等之快，紫翼大鹏完全不顾一切，燃烧起灵魂力量，将速度飙升到一个极致，馆主都无法追上它。

　　“妖孽，找死！”馆主怒喝道，他狠狠拍出一掌，一道神圣的金色掌印，飞快追上，轰击在紫色光团上，拍散掉大半紫色妖气。

　　只剩下一点微弱的紫色妖气，似乎察觉到这群武神中，只有唐麟修为最低，直接锁定他的身体，直掠而来。

　　“快闪！”唐小凤惊呼，准备反身推开唐麟。

　　在唐麟的眼中，天地间的所有声音，仿佛都消失不见，那道流星般的紫光，携带着快若闪电的声势，呼啸而来，在瞳孔中不断扩大，他拼命想要催动身体，闪躲过去，但身体却仿佛呆滞一般，行动变得非常迟缓。

　　然后便觉额头一痛，头脑仿佛刹那间要爆炸开来。

　　“死吧！！”紫翼大鹏的声音，在唐麟的脑海中咆哮，震得他耳膜都似乎要破裂。

　　唐麟的灵魂仿佛懵了。

　　在一片空白当中，一道细微嗡鸣声响起，如割开漫天乌云的一缕锋利光线，将那咆哮的声音立刻击碎。

　　“这是什么，怎么可能，你的灵魂之中，怎么有一把慧剑！”紫翼大鹏惊恐地咆哮着，它显然没有想到，只是一个小小武者的唐麟，灵魂中竟然有如此不可思议的东西。

　　唐麟的意识清醒过来，只见在自己脑海中，身体缩小无数倍的紫翼大鹏，如一只紫色小鸟，惊恐地缩在一个角落，而在自己脑海中，横亘着一道细小的琴弦。

　　唐麟大吃一惊，这琴弦赫然就是从那神秘画卷上消失的琴弦。

　　“刚才，是这琴弦救了我？”唐麟看着这琴弦，难以置信，那画卷上消失的琴弦，竟然出现在了自己脑海中。

　　这时，二姐的声音在耳边响起，“小鳞，你没事吧，听得到吗？”

　　唐麟睁开眼睛，就看到二姐焦急的脸颊，映入眼帘，他心中一暖，摇头道：“我没事。”刚一张口，便发现自己的声音竟变得沙哑。

　　这时，馆主等人都出现在唐麟面前，馆主看着唐麟，眉头皱起，道：“你的身上，有很浓的妖气，那紫翼大鹏的灵魂潜入进你的身体中，有没有将你夺舍？”

　　“夺舍？”

　　“夺舍就是将你的灵魂吞噬，然后将你身体据为己有。”

　　唐麟摇着头，道：“没有，它还在我的体内，不过，它似乎很惧怕我，没有动我。”

　　馆主怔了一下，沉吟了一下，才点头道：“应该是它的灵魂燃烧过度，又被我一掌重创，灵魂力量已经不如你，你快趁机将它消灭，以除后患！”

　　唐麟点了点头。

　　他操控着脑海中的琴弦，朝紫翼大鹏的身体切割而去。

　　这紫翼大鹏飞快闪烁，痛苦地哀求道：“不要杀我，求求你，不要杀我，你要什么，我都给你，我可以教你练武，可以给你绝世武学秘笈，不要杀我，不要……”

　　唐麟听它哀求得凄惨，心中不忍，沉吟片刻，心灵沟通道：“这样吧，你把妖气收敛，我就说你被我杀死了。”

　　紫翼大鹏大为惊喜，连忙点头，将身上散发的妖气迅速收敛。

　　唐麟睁开眼睛，感受着身上没有再散发妖气，才放心下来，向馆主恭敬道：“我已经将它消灭了。”

　　“嗯。”馆主微微点头，旋即轻叹了口气，道：“这次是我失策，本来让你们过来观望妖怪渡劫，提高你们的心境，却没有想到，这紫翼大鹏如此厉害，承受九次雷罚，仍然留下如此强大灵魂力量，索性没有伤到你。”

　　唐麟心中也是庆幸。

　　大事完后，众人都各自散去，经过这一闹，唐麟和二姐也没有狩猎的兴趣，便回到了星阁。

　　姐弟二人吃过饭，一起走在广场上。

　　唐小凤不满地嘟囔道：“师傅真是的，说什么没有料到，我看他是没将你放在心上。”

　　“嗯？”唐麟疑惑看着她。

　　“师傅是何等实力，心思敏锐，怎么会没预料到这些突发情况，我想，他是预料到了，他的真正目的，就是让这紫翼大鹏仓惶时，附身在我们身上，然后再相助我们，将紫翼大鹏灵魂炼化，提高被附身人的精魂力量。”

　　唐小凤不满道：“他却忘了这些人里面，还有你在，大家都是武神，而我有师傅给予的法宝，都不会有事，但你实力太低，又没什么强大法宝护身，一旦被附身，很可能被夺舍成功！”

　　“还好，这紫翼大鹏的妖怪遗留的灵魂力量并不强，以你的灵魂力量，都能灭杀。”唐小凤嘟着嘴，道：“但是，他却不帮你将这紫翼大鹏灵魂炼化，提高你的精魂，真是可恶，看来，还是要等到三年后，你依旧在星阁站稳脚，他才会承认你是这里的一员。”

　　……


第五章 两年之后！

　　听着二姐所说，唐麟心中轻叹，只有货真价实的实力，才是硬道理，不管自己天赋如何，如果三年后在挑战中落败，依旧要离开星阁，回到七星楼继续修炼。

　　“这三年，我会好好帮助你，让你达到武神的实力！”唐小凤看着唐麟，握住他的手，安慰道：“你不用担心，三年时间虽然要成为武神，很困难，但多少有几分希望的。”

　　唐麟微微点头。

　　他知道二姐是安慰自己，实际上，要在三年内达到武神级别的实力，是几乎绝不可能的，虽然这里灵气丰富，但想要三年就从武者三境，达到武神境界，几乎是难如登天！

　　“不管如何，我会努力的。”唐麟向二姐微笑道。

　　“以后我们一起练武。”唐小凤看着唐麟，道：“我把师傅传授给我的经验，都交给你，嘿嘿。”

　　唐麟心中一动，挠头道：“馆主知道了，不会生气吧？”

　　“当然会生气。”唐小凤调皮地道：“只要不让他知道就好了，我偷偷说给你听。”

　　唐麟心中一阵感动。

　　……

　　夜深。

　　唐麟回到十七层，将今天发生的事，讲给了小灰听。当听到唐麟身体中，还有那紫翼大鹏的残魂时，小灰大吃一惊，立刻道：“快把它消灭，一旦让这妖孽恢复力量，肯定会把你灵魂吞噬！”

　　唐麟惊愕道：“应该不会这么快恢复吧。”

　　“总而言之，消失才是最稳妥的。”小灰坚决道。

　　唐麟想到紫翼大鹏哀求时的凄惨摸样，心中实在不忍，但他对小灰绝对信任，想了想，便闭上眼睛，只见在自己脑海中，紫翼大鹏的残魂游荡着，身上浮现出淡淡紫色光芒。

　　唐麟凝视了一眼，才出现在它身边，皱眉道：“你在修炼？”

　　紫翼大鹏大吃一惊，身体立刻恢复成虚幻状，头摇得像拨浪鼓一样，道：“没有没有，我在这里，怎么敢修炼，万一泄露出妖气，惊动了那楚向天，肯定会把我杀的渣都不剩。”

　　唐麟看着它的眼神逐渐锐利，道：“你刚才究竟在干嘛？”

　　紫翼大鹏茫然道：“刚才？没有呀，我没干嘛。”

　　嗖！

　　唐麟意念一动，琴弦如剑，朝紫翼大鹏暴掠而去。

　　紫翼大鹏感受到唐麟的杀机，眼中泛起一丝怒色，突然间仰天唳鸣一声，浑身散发出浓郁紫气，身体化作一根尖锐的紫色飞针。

　　嗖！

　　这紫色飞针朝唐麟冲去。

　　“死吧！”紫翼大鹏的声音中蕴含着狰狞和残暴。

　　唐麟立刻感受到灵魂一阵刺痛，几乎要窒息，他催动琴弦朝紫色飞针撞去，琴弦波动，一道颤音将紫色飞针上的锐气抹掉几分，但依旧朝唐麟暴掠而来。

　　唐麟咬紧牙齿，准备全力防御。

　　就在这时——

　　咚……

　　一道古老而神秘的钟鸣声，从唐麟的脑海中响起，一座金光闪烁的小钟，将那紫色飞针一下子笼罩在里面。

　　“不——”紫翼大鹏发出惨烈地叫声。

　　这金色小钟笼罩着紫翼大鹏，将它抽离出唐麟的脑海，唐麟睁开眼睛望去，便看见自己面前，悬浮着那座漆黑的小钟，这小钟下散发着金色光芒，笼罩着一只非常细小的紫色大鹏鸟。

　　嗡……嗡……

　　小钟嗡鸣着，漆黑的小钟上仿佛一层层脱漆，露出一层璀璨的金光，整个小钟刹那间焕然一新，赫然是一只金色小钟。

　　唐麟没有想到，小猫给自己的这漆黑小钟，竟有如此神奇功效。

　　这时，紫翼大鹏被小钟彻底收入进去，钟声上浮现出一串古老的经文，环绕着小钟，许久之后，经文重新收缩，刻在小钟表面，而小钟也失去了金光，变成一只普通小钟，落在唐麟的手中。

　　唐麟和小灰都十分吃惊，小灰惊奇道：“这件圣器你都还没有认主，它竟然自动帮你收服紫翼大鹏，不可思议！”

　　唐麟同样想不通。

　　他看着手里的金色小钟，将它倒过来看看，发现里面空无一物，本来他就没指望，能在小钟内里面看到紫翼大鹏，不料这一个小孩的举动，却让他看到小钟里面，刻着一只紫色大鹏鸟！

　　这只紫色大鹏鸟，羽毛精致得犹如画上去一般，充满尊贵气息，昂首望天，顾盼生姿，充满一种灵动鲜活。

　　“难道，这就是被收服的紫翼大鹏妖？”

　　唐麟看了看，最后还是将小钟收起，等自己精魂足够强大，就能够和小钟认主，到时自然知道一切。

　　想到刚才的遭遇，唐麟心中暗叹，自己刚才实在愚蠢，竟然去怜悯妖怪，险些将自己至于绝境中，若不是小钟相救，不知此刻会是怎样光景。

　　“妖怪都太狡诈，不感恩还要杀我，以后绝不能轻易相信。”唐麟暗暗道。

　　所谓吃一亏长一智，唐麟这次就学聪明了。

　　唐麟将神秘画卷掏出，放在床边观望，想到今日那紫翼大鹏说的“慧剑”，他心中一动，向小灰问道：“什么是慧剑？”

　　小灰诧异看着他，“你怎么知道慧剑？”

　　唐麟道：“今日这紫翼大鹏说的。”

　　小灰沉吟道：“慧剑有好几种，在文人口中的慧剑，是智慧之剑，而这紫翼大鹏所说的，自然不是这个‘慧剑’，它说的，是精神力凝聚而成的‘慧剑’。”

　　“当精神力足够强大，就能凝聚成慧剑，斩碎一切幻境，不受魔头，妖怪的妖术迷惑。”

　　唐麟恍悟地点头。

　　小灰看着唐麟，轻笑道：“如今你的精魂力量，已经小有所成，我就跟你说说精魂的层次吧。”

　　唐麟眼睛一亮。

　　“初修炼精魂者，精魂分为‘心分二用’，‘过目不忘’两个层次，这两个都是基础层次。”

　　“而真正第一层次，是‘灵魂出窍’，第二层次是‘神游太虚’，第三层次是‘不入轮回’！”

　　“等你达到灵魂出窍境界，你就能够施展幻术，迷惑包括武神在内的所有凡人！当你达到神游太虚境界时，你的灵魂已经犹如实质，不惧一切！”

　　小灰感叹道：“至于‘不入轮回’这个层次，至今我从没听说有人达到过，天地间，能将灵魂修炼到超脱灵魂的人，只怕唯有传说中的仙人了。”

　　唐麟心中震撼。

　　“达到灵魂出窍，就能迷惑武神？”唐麟看着自己的身体，“我的灵魂可以离开身体？这是怎样的境界？”

　　“等达到灵魂出窍境界，就能凝练慧剑。”小灰微笑道：“这时，只要对方的灵魂力量不超过你，就无法迷惑你。”

　　唐麟看向小灰，好奇道：“你的灵魂力量，达到什么层次？”

　　“只差一步，就达到神游太虚。”小灰轻笑道：“我们镇妖师的灵魂力量，相对于武者来说较强，我们平日里刻画符箓，阵法，都需要专注的精神力，因此经常会锻炼到灵魂。”

　　唐麟点了点头。

　　通过这次紫翼大鹏的事，唐麟重视起灵魂力量，他开始更加认真地观望神秘画卷。

　　时间流逝。

　　每次凝望神秘画卷，唐麟都有种错觉，仿佛那绝美女子手里的古琴，并不是古琴，上面的七道琴弦，而是七柄慧剑。

　　……

　　春去秋来，花开花落。

　　转眼间，已经两年过去。

　　天空中飘落着皑皑白雪，堆积在三十三星台上，在星阁中的人，修炼始终是枯燥的，每天必备的星台锻炼，或是狩猎妖怪，或是钻研武功秘笈。

　　所有人都是自学。

　　关于武学上不懂的，则在每六月一次的圣人讲坛上，向圣人寻找答案。

　　经过两年时间，唐麟的变化很大，他每天多余的时间，便是和二姐切磋武学，锻炼身法，偶尔和二姐一起出去狩猎。

　　在这两年中，发生了一些事，如最早时，唐麟受到家里的信笺，说母亲的龙祭大典，出现了一些变故，将推迟四年举行，如今两年过去，还需要再等两年。

　　唐麟沉浸在武学中，对母亲的思念倒暂时能够压下。

　　此外，这中途还有一些武馆交代的特殊任务，让唐麟记下了三个大功，第一大功，是一年前‘北道省’边界的‘冰雀城’遭遇妖怪洗劫，城内所有居民被屠杀。

　　为首是三头万年道行妖怪。

　　星阁派出十八人前往，唐麟就在其中，狩猎了许多几千年道行妖怪，记上一个大功。

　　第二，就是九月前王朝‘龙江省’的大坝被河妖冲破，大坝决堤，星阁所有成员集体出动，搬运巨石，重建大坝。

　　第三，就是半年前‘荒古省’的‘百鸟城’外，有一群强盗肆意抢劫，为首一人赫然是武神实力，星阁派遣唐麟和唐小凤二人，一起前去剿灭了盗贼窝。

　　……


第六章 重返故乡！

　　剿灭这群盗贼窝，是唐麟最辛苦的一战！

　　半年前时，二姐来星阁已满两年，修为达到武者七境，虽然身法，剑法，加上身上携带着法宝，面对普通武神都能逃命，但要战胜，乃至杀死，却是十分不易。

　　而当时，唐麟只有武者六境。

　　按照道理来说，两人相加，都不是武神的对手，但唐麟和二姐这段期间，一直都是一起练武，一起感悟剑法，一起锻炼身法，两人的默契十足，知根知底，相互配合下，最后才将武神斩杀。

　　两年习武。

　　两年感悟。

　　两年观想。

　　唐麟本来浅薄的武学根基，在星阁中彻底打牢，按照武者境界来算，第六境的武者，放眼在整个王朝中，都可以开宗立派，称得上“一代宗师”！

　　武者八境。

　　第四境，名为灵境。

　　打通腰部窍穴，浑身灵巧敏捷，身法矫健，纵然是没有学会身法，达到武者四境后，都能够凭借身体本能反应，在对手狂风暴雨的攻击中，毫发无损。

　　这样的程度，在武学中几乎媲美天人合一境界的身法！

　　第五境界，名为妙境。

　　打通手腕窍穴，力量大增，施展兵器如臂使指。唐麟在十四岁时，刚好达到第五境界，在星阁中挑选了一柄长剑，锻炼七星剑诀，进步飞快，尤其是符箓刻画方面，更是轻松无比，已经能够刻画六级符箓！

　　第六境界，名为风境。

　　打通腿部窍穴，行走如飞，日行千里，踏行悬崖如履平地，最快的大宛马，都难以追上。

　　达到第六境的武者，身法层次会得到一个极大提升，唐麟在达到第六境界时，《无尽星空》得到飞速提升，能够幻化出十幻影，从十个方位同时进攻！

　　至于第七境界，通境，唐麟则还没有感应到窍穴的位置。

　　皑皑白雪，纷纷扬扬。

　　唐麟一袭紫衣，站在白玉石广场边缘，俯瞰着下方的妖域，两年的时间，让他的身体变得更加成熟，刀刻般的脸颊，充满刚毅，乌黑的眼眸，如两点黑漆，炯炯有神。

　　“转眼间，已过两年。”唐麟望着远方，心中怀念，道：“一年一次的访亲时间来了，可以回家看看大哥和父亲。”

　　七星武馆每年都有一次访亲时间。

　　去年在执行任务中，唐麟没有来得及回家，这次却是无论如何，都不想错过。

　　望着从天上落下的白雪，唐麟想到自己来武馆那年，就是在下雪时，从家乡远行两日，来到这陌生的首都。

　　雪还是雪。

　　不知家乡中的人，是否还安好？

　　唐麟想到父亲，大哥，还有给自己做饭的宋奶奶，以及武馆中的学员，心中一阵期盼。

　　他当即转身，回到星阁中。

　　飘落的白雪中，只见唐麟的身体闪烁几次，就凭空消失不见，等他出现在星阁中时，身上一片白雪都没有沾上。

　　唐麟走进房间，让丫鬟们收拾一下自己的行李，然后亲自将神秘画卷和一些阵法感悟记录，都收进储物戒指中。

　　“二姐最近感悟出‘百幻身’，被馆主召去，估计是没有时间回家。”唐麟在书桌上留下一封信笺，让管家代交给自己二姐，然后告别一众家丁丫鬟，便来到了星阁门口。

　　哗……

　　空气一阵荡漾，赤色楼主的身影凭空出现，轻笑地看着唐麟，道：“你都准备好了？”

　　“嗯。”唐麟微笑点头。

　　赤色楼主手掌一抓，将唐麟身体卷起，带着他直接跨入传送通道，回到了赤色星楼顶层。

　　“这次访亲时间是一个月，别耽搁太久。”赤色楼主看着唐麟，轻笑地道：“很不错，在短短两年时间内，竟然达到武者六境，不过你可不要松懈，现在只剩下一年时间，最近听说紫色星楼中，出现了两个天才，十分厉害，你要小心。”

　　唐麟微笑道：“我会努力的。”

　　……

　　离开了赤色星楼，唐麟在练武场上并没有看到赵紫儿等人，多半是已经实力提升，前往更高级的星楼。

　　走出武馆，唐麟没有雇佣车辆，直接将包袱收进储物戒指，在城中购买了一些首都特产，便离开了首都，寻找一个僻静处后，施展出身法，翻山越岭，快若马匹。

　　“以我如今的身法速度，半日就能够到家。”唐麟一边狂奔，一边感受着风的轻盈，充满了自由的舒畅感。

　　“不知父亲如何，这两年来，都没来得及寄信回家，他肯定会很担心。”唐麟心中充满期盼，将速度调动到一个最快的程度。

　　“按照《无尽星空》中的层次，我是十幻身，如果能达到百幻身，速度应该更快，只怕一个小时不到，就能回到家里，如果是千幻身……这样的速度不敢想象。”

　　“整个星阁中，能达到百幻身的，据说才八个人，如今加上二姐，只有九个，而达到千幻身的，却没有一个人，就连馆主，都只修炼到《无尽星空》第二层。”

　　……

　　龙象城。

　　唐麟遥遥便望见那一座雄伟城墙，他大口地喘息，从首都来到龙象城，几乎横亘大半个苍雪王朝，若是寻常武者六境强者，只怕狂奔到一半，就无法承受，他虽然力量巨大，也不免喘气。

　　嗖！

　　唐麟身影一闪，就来到城门外，他沿着城门走入进去，看着熟悉的街道，感觉犹如回到了两年前，呼吸着空气中的熟悉空气，一切都是那么怀念。

　　唐麟朝纯阳武馆走去。

　　远远看见一座巨大府邸，上面门匾却并非纯阳武馆四字，唐麟怔了一下，立刻拉住路人问道：“纯阳武馆在哪？”

　　这人见唐麟打听纯阳武馆，神色立刻变得温和，笑着道：“你是想要加入纯阳武馆吧，你往前走就到了，纯阳武馆可是我们龙象城第一大武馆，你想加入，可要好好努力呀……”

　　唐麟连声道谢，立刻松开他的手，朝所指方向走去，没过多久，就在最繁华一条街道，看到了一座奢华尊贵的府邸。

　　纯阳武馆！

　　唐麟心情激荡，没想到两年过去，家里竟然变得这么好，当即大步走去。

　　“你是来报名的么？”门口几个侍卫看见唐麟，立刻站出一人，拦在唐麟面前。

　　唐麟正准备开口，这人却接着笑道：“看你身上这衣服，很值钱嘛，不过，我们武馆不收富家子弟，练武很辛苦的，这样吧，你给点慰问费，我去给你通融通融。”

　　唐麟眉头一皱。

　　“怎么，你不想给？”这侍卫脸色一沉。

　　就在这时——

　　外面走来一个女子，这侍卫看到，立刻换做笑脸，恭敬道：“六师姐，您回来了，快请进……喂，小子，别挡道！”后面的话显然是对唐麟说的。

　　唐麟转头望去，一个清丽女子径直走来，寒霜般的脸上带着几分冷傲，看都没看唐麟一眼，径直从他身边走过。

　　等这清丽女子走后，那侍卫才回过头来，看着唐麟皱眉喝道：“你要报名就给钱，不然就滚，别在这拦路。”

　　唐麟瞥了他一眼，直接朝大门中走去。

　　“小子，你找死！”这侍卫怒声道，左右的几名侍卫，都抡起拳头，朝唐麟砸来。

　　唐麟看都没看一眼，慢慢走去。

　　这几人拳头狠狠砸下，唐麟走得并不快，这几人却连他的衣角都没触碰到，都怀疑看花眼睛。

　　唐麟走入大门后，只见一片辽阔的练武场上，站着上千人，有十多个教头，在这些人面前指导着，有的动作不标准，有的松懈怠慢等等。

　　这时，唐麟身后的几名侍卫一齐扑来，唐麟背后如有眼睛，身体一侧，这几人都摔在门槛上，痛得嗷嗷叫，有人站起来，继续朝唐麟扑去。

　　“住手！”一道惊雷般的怒喝，骤然炸响在练武场上。

　　只见一个魁梧的中年人，身体一闪，就来到唐麟面前，惊喜地看着唐麟，道：“真的是你，三公子！”

　　唐麟疑惑看向他。

　　“三公子，你忘了么，我是老周啊！”这魁梧中年人连忙指着自己。

　　唐麟恍然大悟，笑道：“你是周叔叔。”

　　“是啊！”中年人惊喜地看着唐麟，道：“三公子，你竟然回来了，太好了！”

　　唐麟笑了笑。

　　这时，中年人回头看向门口几个侍卫，脸色一沉，冷声道：“你们瞎了狗眼不成？三公子竟然都不认识？”

　　这门口几个侍卫瞪大眼睛，满脸不可思议地看着唐麟，武馆当中几乎人人都知道，整个纯阳武馆能够有今日壮大，都是拜三公子所赐，至于三公子究竟是什么摸样，却没几人见过。

　　有的两年前见过唐麟的人，此刻两年过去，印象也淡了，加上唐麟长得更成熟，一时间都没有记起。

　　想到刚才出言不逊，几名侍卫都是满头冷汗，连忙跪下道：“三公子，听说你是武者，您大人有大量，就绕过我们吧，是我们有眼无珠……”

　　唐麟看都没看几人一眼，向周叔叔道：“让他们下去吧，别再出现在武馆中了。”

　　“还不快滚！”周叔叔大喝道。


第七章 漆黑巨门！

　　几名侍卫吓得立刻退去。

　　整个龙象城，都知道纯阳武馆的三公子，是一名武者！

　　冒犯武者，纵然被当街怒杀，都死有应得，官府不会追究。

　　“周叔叔，我父亲呢？”唐麟向周叔叔问道。

　　“在大堂里，我带你来。”周叔叔热情地为唐麟引路，神色恭敬而骄傲，堂堂武者，都叫他一声“周叔叔”，这是何等殊荣！

　　唐麟跟着他走进大堂。

　　原本上千人的练武场，刹那间沸腾了起来，所有人都激动的看着唐麟的背影，这个和他们差不多大的少年，竟然就是传说中的武者！

　　羡慕，崇拜！

　　包括那名和唐麟擦肩而过清丽女子，脸上充满了惊讶，没想到这个皮肤细嫩的少年，竟然是一个武者！

　　……

　　走入正堂。

　　唐麟一眼就看见父亲坐在堂中，两年过去，父亲却并未显老，反而愈发精神，红润的脸上带着威严，待看见唐麟后，立刻瞪大了眼睛，猛地站起身来，惊喜道：“麟儿！”

　　“父亲！”唐麟快步走上。

　　这俩父子拥抱在一起，许久后，唐天才松开唐麟，喜色道：“你在那七星武馆过得还好么？怎么有空回来。”

　　“过得很好。”唐麟笑着道：“二姐在执行任务，所以我就自己回来了，武馆每年都有一个月访亲时间。”

　　唐天笑着点头，道：“过得好就好，难得回来，累坏了吧，快坐。”

　　唐麟随意坐下，旁边的老周知道他们父子重逢，有话要说，便先行告退。

　　唐麟将这两年来的时间，跟父亲说了一遍，当唐天听到唐麟如今达到武者六境时，眼睛瞪得滚圆，充满震撼。

　　要知道，武者八境，每个境界差距犹如天堑，短短两年，唐麟竟然有如此大的进步，简直不可思议。

　　“父亲，大哥呢？”唐麟心中好奇，往日听到自己回来的消息，大哥应该马上就出现了才对。

　　唐天神色一黯，叹气道：“你大哥说要出去游历，当几年游侠，劫富济贫，闯荡江湖，我拦不住，只有让他去了。”

　　唐麟微微点头。

　　他知道大哥生性洒脱，不羁狂放，绝不会待在这一个小武馆里，出去闯荡正常得很，只是不要出事才好。

　　“这两年，那天龙武馆和其余武馆，都还平静吧？”唐麟向父亲道。

　　唐天摇了摇头，道：“其余武馆倒还好，包括当初和我们作对的听雨阁，也没有什么动静，估计是听到你和你二姐都加入七星武馆，所以不敢轻举妄动，加上城主大人这两年的关照，我们纯阳武馆如今已是龙象城第一大武馆！”

　　“而且，如今的盛况，比起你爷爷当年时，都丝毫不弱，犹有过之！”

　　“那天龙武馆呢？”

　　“天龙武馆……”唐天眉头皱着，摇头道：“天龙武馆自从一年前，便消失了，整个武馆被人血洗，上千名学员都全部毙命，包括馆主，以及所有里面的长老，教头，都死了。”

　　唐麟心中一惊。

　　这天龙武馆得罪了什么人，竟然被人给灭馆！

　　“麟儿，这次你回来，应该还有别的事吧？”唐天抬头看向唐麟，微笑地眼神，仿佛看穿了他的心思。

　　唐麟脸上一红，道：“这次回来，确实有两个目的，第一，就是看看您和大哥是否安全，当初离开，我一直担心听雨阁和天龙武馆，对你们有所不轨。第二，就是想要证实一样东西。”

　　“证实一样东西？”唐天疑惑道。

　　唐麟微微点头，道：“如果我猜的没错，或许是个遗迹洞府！”

　　“哦？”唐天脸上露出惊色。

　　遗迹洞府是绝对稀有的宝地，如果成功得到一座遗迹洞府，绝对是平步青云，前途无量。

　　“父亲。”唐麟沉吟道：“如今武馆壮大，咱们家大业大，不像当年的小武馆，寥寥十几人，这管理方面，我觉得应该加强，兵法说，没有外敌，必出内患！”

　　唐天眼睛一亮，笑着道：“看来，这两年你对读书方面，还是没有放弃呀！你说的没错，这方面我倒真疏忽了，自从你大哥离开后，我的心思就没有放在武馆上。”

　　唐麟微微一笑。

　　他相信，只要自己提到，父亲就能够做好。毕竟，他可不想下次回来，再被门卫拦在外面，影响回家的好心情。

　　“你先去休息，晚上我让宋奶奶给你做吃的。”唐天轻笑着道。

　　唐麟点了点头。

　　虽然访亲时间为一个月，但星阁中真正回家访亲的人，历史上几乎没有几个，没有谁会愿意这珍贵的修炼时间，回家去陪亲人。

　　毕竟，亲人从小陪到大，修炼的机会却不多。大多数人成功了，或许就因为他们把握住了每个强大自身的机会。

　　“过几天，我就去大妖山。上次追那树妖，误入进去，那无数白骨堆积的地方，或许就是一个遗迹洞府，如果不是，至少也是强大妖怪老巢。”

　　唐麟在后堂找到父亲为自己留下的空房，看着房间内的尘埃打扫得很干净，他心中一阵感动，坐在窗口，将神秘画卷掏出。

　　经过两年观想。

　　这神秘画卷上的七根琴弦，如今已经完全消失，而唐麟的心境，早已达到过目不忘的境界。

　　一张无琴的琴台，一个绝美的女子，一颗古松。

　　唐麟观想着琴台，心中忽想：“这画上的所有东西，是不是有一天，都会消失不见？”

　　“它明明在画上，为何会不见？”

　　“有即是有，有即是无；无即是有，无即是无……”

　　唐麟仿佛触摸到一丝玄妙意境，但转瞬即逝，他眉宇皱起，苦苦思索，仍是无果。

　　夜晚，明月皎洁。

　　“麟儿，出来吃饭了。”父亲在外面喊道。

　　唐麟当即收起神秘画卷，来到庭院中，只见一张石桌前，父亲端坐在上位，旁边还有一个绿裳少女，坐在一旁，帮宋奶奶端菜，模样乖巧，十分可人。

　　两年不见，宋奶奶鬓边有多了几根白发。

　　唐麟心中一疼，上前帮她端起一盆排骨汤，连道：“奶奶，你就坐下吃吧，以后别端这么重的东西了。”

　　“三公子，难得你回来，你坐吧，我能行的。”宋奶奶宠溺地看着他，充满慈爱。

　　唐麟执意帮她，几下子就将所有菜肴上齐，看着那绿裳少女不时地朝自己看过来，脸上有些发烫，他从小到大，除二姐外，还从没被别的女孩如此注视过。

　　“坐吧，都坐。”唐天向唐麟微笑道：“这个小灵，是武馆的小师妹，平日里经常帮宋奶奶做饭，很懂事。”

　　唐麟微笑道：“小灵师妹好。”

　　“唐麟师兄，你在七星武馆吗？”小灵眨着乌黑的眼眸，仰慕地看着唐麟。

　　“嗯。”唐麟一边成汤，一边点头，笑道：“你要好好努力，以后到七星武馆，我带你玩。”

　　“好啊！”小灵兴奋道。

　　唐麟笑了笑，他看得出来，这小灵虽然年龄只有十五六岁，实力却似乎达到了高级武生左右，是个习武的好苗子。

　　吃饭时，唐麟想到从首都买的特产，当即从储物戒指中全都掏出，递给父亲和宋奶奶，眼看着小灵在场，沉吟着，便将自己刻画的两张五级符箓，送给了小灵护身。

　　在家里住了三天。

　　唐麟每天都是观想神秘画卷，并没有练拳，偶尔在练武场看着学员们练武，心中有所感悟。

　　第四天后，唐麟便告别父亲，离开了家，独自朝大妖山前往。

　　……

　　迷雾沼泽。

　　几人高级武生，正在狩猎一头三百年黑熊精，突然在几人面前一阵清风掠过，几人都感觉凉风扑面，似乎有人经过，但抬头望去，却什么都没有。

　　嗖！嗖！

　　唐麟的身影如幻影般飞掠，速度快得普通人完全无法看清。

　　唐麟顺着记忆中的路，来到大妖山外围，径直走入进去，寻找当初得到神秘画卷的地方。

　　这大妖山中，妖气弥漫。唐麟走了没多久，就遇上一头三千年道行的蛇妖，被他一剑击毙。

　　虽然剑是普通精铁剑，但他注入纯阳真气后，就变得锋锐无比。

　　没过多久，唐麟就来到了当年的地方，只见一片森白的骨头堆积，大雾弥漫，在这雾气深处，仿佛有一只冰冷的眼眸，始终注视着唐麟。

　　唐麟神色凝重，缓缓前行。

　　咔咔……

　　沿途地面上，无数白色骨头堆积，有的是兽骨，有的是人骨，唐麟的脚不小心踩断几个，这些骨头风化太久，一踩就碎。

　　随着前进，雾气如帷幕般，在唐麟眼前缓缓朝两旁拉开，露出一座漆黑的巨门。

　　在看到这巨门的刹那，唐麟突然感觉到一阵危险，身影一闪，回头望去，只见自己身后雾气中，缓缓走出一个人。

　　“父亲！”看到这个人，唐麟怔了一下。

　　这人赫然就是唐天，他脸色阴沉，眼眸中蕴含着强烈杀机，道：“死吧！”手指甲暴涨，朝唐麟撕来。

　　唐麟身体一闪，避开他的手爪。

　　“不对，不是父亲。”唐麟立刻判断出来，父亲绝不会出现在这里，他眉头一皱，身体骤然一冲而上，拳头狠狠砸出。

　　……


第八章 生死考核！

　　嘭！

　　在唐麟一拳之下，他面前的唐天身体骤然崩溃成一团灰色雾气，唐麟眼神凌厉，看向四周，心中激起一股杀机，道：“什么妖孽，装神弄鬼！”一边说着，他掏出几张高级感应符箓。

　　嗡……

　　感应符箓瞬间自动燃烧，化作防御罩笼住唐麟身体。

　　从唐麟的头顶上，一道黑影闪过，锋利的爪子朝防御罩拍落而下，这防御罩几乎能够承受唐麟全力一击，此刻却在这爪下，轻易被撕裂。

　　唐麟心中一惊，抬头望去，眼前光芒一闪，紧接着，后背传来钻心的火辣剧痛。

　　“好快的速度。”唐麟心中震撼，如今他的身法，已经能够施展出“十幻身”，在这偏僻的龙香城外的大妖山中，竟然有如此强大的妖怪，速度快过了他。

　　唐麟神色凝重，他向四周感应过去，却只能勉强触摸到一丝丝细微的风声。

　　就在这时——

　　唐麟面前出现了三道身影，分别是唐天，唐龙，唐小凤三人，此刻，这三人都带着唐麟记忆中熟悉的笑容，朝他扑了过来，脸上的微笑一瞬间转为狰狞。

　　唐麟眼中杀机暴闪，他知道自己肯定中了妖术，但是决不允许任何人拿他的家人开玩笑。

　　嘭！嘭！嘭！

　　唐麟身体一闪，便将面前三道身影瞬间一拳击毙，每个身影消散时，都化作一团雾气。

　　“慧剑！”唐麟怒目圆瞪，眼瞳中爆射出七道神光，犹如纯净智慧凝聚而成，充满睿智，深邃。

　　在他脑海中的七道琴弦，凝聚在他的眼睛中，唐麟立刻捕捉到面前一道淡淡灰色身影一掠而过，他暴喝一声，狠狠一拳轰出！

　　嘭！

　　拳头砸在这灰色身后上。

　　唐麟却身体倒震，退后几步，拳头犹如打在钢铁上，将体内气血震得翻滚，险些喷出。

　　“咦？”一道惊咦声响起，紧接着，在唐麟面前出现了一道灰色身影，竟然是一条两尺高的黑色小狼。

　　“资质不错，竟然感悟到七绝剑投影。”黑色小狼上下端视着唐麟，似乎在思索什么。

　　唐麟深吸口气，强压下心中翻滚的气血，他警惕地看着这只黑色小狼，通过刚才交手，他知道这只黑色小狼，深不可测，实力远超自己。

　　本来，在唐麟的想法中，大妖山虽然凶恶，里面却最多只有几千年道行的妖怪，哪怕遇上万年道行的老妖，唐麟都有把握逃脱，但是面前这黑色小狼的实力，却超出了唐麟的预料。

　　“人类。”黑色小狼抬头看向唐麟，漆黑的眼眸中闪烁着睿智光芒，道：“你知道，你身后的漆黑巨门，是什么吗？”

　　唐麟防它有诈，没有回头去看漆黑巨门，只是凝视着它，道：“我不知道，应该是遗迹洞府。”

　　黑色小狼微微点头，它自顾自地走到漆黑巨门面前，仰头望着这扇雄伟的巨门，凝视了许久，才缓缓收回目光，朝唐麟看去，道：“你手里的‘无情画卷’，就是这漆黑巨门的钥匙，我在这里等待无数岁月，终于又让我遇见了一个感悟到‘七绝剑’的人。”

　　“七绝剑？无情画卷？”唐麟眉头皱起，心想它所说的无情画卷，莫非是神秘画卷？

　　黑色小狼道：“如今跟你说这些，都是无用，你以如今资格，还不配知道，等你通过我的考核，我自会将一切告诉你。”

　　“考核？”唐麟感到莫名其妙。

　　这时，黑色小狼忽然张口一吐，从它嘴里飘飞出十八杆旗帜，每番旗帜都是鲜红如血，充满刚烈和森杀。

　　“给你一年期限，如果没有从十八旗幻阵中走出，就是考核失败！”黑色小狼冰冷地道：“失败的结果，只有一个，死！”

　　嗖嗖嗖……

　　唐麟还没来得及说话，身体就被这十八杆旗帜笼罩在里面，刹那间，只觉身体四周，都是无数的旗帜围绕，而原本雾气朦胧的山谷，刹那变成一个漆黑的空间。

　　嗖！

　　在唐麟面前，出现了一个金衣男子，冷漠如刀刻的脸颊，不带丝毫情感，身上衣服上，绣刺着旗帜的图纹。

　　唐麟立刻知道自己中了幻术，连忙催动脑海中的七根琴弦，却发现脑海里的琴弦，突然间消失不见了。

　　“万年来。”黑色小狼的声音在唐麟头顶响起，如巍峨的天神，冷漠道：“有无数的人进入过这里，其中得到《无情画卷》，并感悟到‘七绝剑’的人，一共有四人，而你，是第五人！”

　　“按照主人留下规矩，任何感悟到‘七绝剑’的人，都有参加考核资格！”

　　“在你前面四人，第一任只有武者二境实力，在考核中坚持了三天，便心智失常，癫狂而死。”

　　“第二任，有武神实力，坚持了一年，却仍然无法破解阵法，被我亲手杀死！”

　　“第三任，被十八旗的旗灵杀死。”

　　“第四任，活活被饿死。”

　　黑色小狼冷漠道：“能否活下去，就看你自己本事！”

　　唐麟在漆黑空间中，脸色有些难看。

　　他没有想到，自己无意得到的神秘画卷，竟然是这神秘遗迹的钥匙，而感悟到的七根琴弦，是参加考核的资格凭证。

　　如今，被强迫参加这个考核。

　　按照黑色小狼的说法，在他前面的三任，其中有一个是武神实力，都没有破解出十八旗幻阵。

　　嗖！

　　在唐麟思索时，他面前的金色男子，身体骤然暴掠而来，手掌猛地探出，如鹰爪一般，朝唐麟的肩头扣去。

　　唐麟想要掏出金雕褫弓，直接将它射杀，他知道，这金衣男子多半就是十八旗的旗灵。

　　旗灵被毁，旗帜自然威力大减。

　　可是，当唐麟感应空间戒指时，却发现没有一丝感觉，在这漆黑的空间里，仿佛所有东西都失去联系，只有肉身的力量。

　　嘭！

　　在唐麟失去空间戒指，心神一惊的刹那，他的肩头被击中，立刻便感觉到，这金衣男子的力量奇大无比，实力几乎和唐麟相仿。

　　唐麟目光一闪，身体刹那幻化出十个分身，从十个方位进攻，将它所要退路封锁。

　　嘭！

　　这金衣男子抵过两个幻影分身的进攻，其余八个幻影分身的拳头，同时落在它身上。

　　这金衣男子立刻倒飞出去，化作一团雾气，消失在漆黑空间。

　　唐麟还来不及喘息，在他面前，骤然出现一个红衣男子，朝唐麟暴掠过来。

　　唐麟眉头皱起，论打架他不怕，但是体力却十分消耗，尤其是，在体力消耗时，自己的新陈代谢会加快，到时候说不定会活活饿死！

　　以唐麟如今的武者六境实力，真气贯通全身，纵然一年不吃东西，也勉强能够承受，但没有食物，力气就无法得到补充。

　　“难道我要死在这里？”

　　唐麟咬紧牙齿，绝境如眉梢的利箭，让他几乎要失去理智，唐麟强行冷静，想起小灰教导过的所有阵法知识。

　　自从他精魂强大，达到“过目不忘”境界后，所有东西都全记在脑海当中。

　　唐麟一边和这红衣男子游斗，一边思索着破解阵法的办法。

　　然而，阵法博大精深，光是死记硬背下来的知识，哪怕都记得，唐麟一时间也无法理解。

　　这时，在唐麟面前，金光一闪，之前被他打退的金衣男子，重新出现在唐麟面前。

　　这两个人一起朝唐麟进攻过来。

　　红衣男子身体一闪，幻化出十个分身，朝唐麟一起进攻过来。

　　唐麟心中一惊，这赫然是自己施展过的《无尽星空》身法，这红衣男子竟然学去了？

　　来不及思考，面对十个幻身的进攻，唐麟只有施展出十幻身，不停地游斗。

　　“天人合一。”唐麟身体犹如和四周环境融合，如鱼儿入水，身法带着潇洒，游斗下丝毫不吃亏。

　　就在这时，一个紫衣男子突然凭空出现，施展出天人合一的身法，朝唐麟逼近过来。

　　唐麟心中一沉，他隐隐意识到，这十八旗幻阵，似乎将自己所有的本领，都能复制过去。

　　换而言之，施展出来的本领越小，这些旗灵的威力就越小。

　　唐麟明白这一点已经太晚，在那会“十幻身”和“天人合一”的红衣男子面前，他想要藏拙，已经变得十分艰难，只能施展出最强力量进行游斗，否则立刻落败。

　　……

　　时间流逝。

　　七星武馆，星阁。

　　一个美丽的红裙女子，如一片优雅的红云，在白玉石广场上一闪即逝，来到藏经阁中，向一个白发老人焦急地问道：“慕长老，可有我弟弟消息？”

　　白发老人看着面前这女子，轻叹道：“馆主已经派遣所有情报人去探查，你弟弟应该不会有事的，不用担心，最近苍雪王朝管制严厉，情报强大，如果你弟弟被比邻国家杀手暗害，肯定会查出来的。”

　　红裙女子轻轻点头，却掩饰不住眉宇间的焦虑。

　　……


第九章 无情仙府！

　　“弟弟……”唐小凤来到第三十三座星台前，神色惆怅，“自从九月前你回访亲，便神秘失踪，父亲说你前往大妖山，寻找遗迹洞府，我去过两次，却在里面没有找到任何你的踪迹。”

　　“你究竟在哪？”

　　“是葬身在遗迹中了么？”

　　唐小凤贝齿轻轻咬着下唇，眼眸中闪烁着晶莹泪光。在唐麟失踪这段时间，她寻求师傅出马，都没有查出唐麟的音讯，眼看唐麟进入七星武馆的三年之期将满，如果他没有出现，则代表自动弃权。

　　唐小凤倒不关心这些，只要唐麟平安出现在她面前，她就谢天谢地，其余的，什么都不在乎。

　　只要唐麟活着！

　　……

　　龙象城西边，大妖山。

　　十八旗幻阵内，漆黑色空间中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十八道身影在漆黑空间飞掠，在这些人中央，站着一个紫衣少年，漆黑头发蓬乱，身上衣服呈条状，破烂不堪，脏兮兮的面容下，却有一双锐利雪亮的眼睛。

　　十八个旗灵，从四面八方而来。

　　有的旗灵，施展出“天人合一”身法，有的旗灵，施展出七星剑法第一层，有的旗灵，施展第二层，有的能够施展第三层。

　　还有的旗灵，施展出“十幻身。”有的旗灵，施展出“百幻身”。其余的旗灵，施展出《亢龙劲》，“纯阳一剑”等武功。

　　在这些旗灵包围中的唐麟，看着扑面而来的无数道身影，尤其是那施展出“百幻身”的旗灵，他目光一闪，身体微微一闪，立刻全场出现了上百个唐麟。

　　上百个唐麟，朝那些旗灵扑去。

　　嘭嘭嘭……

　　一些旗灵瞬间便被唐麟一拳打成雾气，消失在漆黑空间，能够正面和唐麟对面的旗灵，只有学会“百幻身”，“十幻身”，以及七星剑诀的几个旗灵。

　　“自从两个月前，我《无尽星空》身法突破到百幻身境界，诞生出这百幻身旗灵后，如今，十八旗灵全部出来。”

　　“小灰说过，破阵法，在于破阵眼！”

　　“任何阵法，都有阵眼，经过这么长时间的观察，唐麟的阵眼我已经清楚，只要同时将它们十八个旗灵击败，就能够破阵！”

　　唐麟眼中闪烁着精光，他施展出身法和那“百幻身”旗灵游斗，其余几个旗灵则在身边不停进攻，骚扰唐麟。

　　这时，最先被唐麟崩溃粉碎的一个旗灵，从漆黑空间中立刻又凝聚出来，生龙活虎地朝唐麟进攻过来。

　　唐麟施展出天人合一身法，身体仿佛和天地合为一体。

　　“如果，我的身法能够再次突破，就能够破开阵法！”唐麟一边游斗，一边感受着身法的奥妙。

　　自己的一举一动，都顺应天理。

　　嗖！

　　唐麟身体一闪，忽然觉得腹部一阵饥饿难耐。

　　“我身为武者，才能够违抗天理，但如今不知过了几个月，肚子实在无法忍受。”唐麟心中暗叹。

　　突然间，他脑海仿佛闪过一道灵光。

　　违抗天理？

　　唐麟猛地一怔，父亲从小教导的话在耳边回荡：“习武之人，与天争命，当自强不息！”

　　自强不息！

　　违抗天理！

　　唐麟仿佛突然间贯通了一般。

　　虽然这样的道理，他以前就知道，但最近一直处于锻炼中，此刻想到这个想法，如醍醐灌顶一般。

　　“空气是水，我是鱼儿。”

　　“水有水的规则，要游的快，就要顺应水的规则！”

　　“天人合一，就是要顺应天理！”

　　“逆水而行，自然是缓慢的。”

　　“可是，习武本就是逆水行舟，不进则退，我本就是逆，为何要顺？”

　　唐麟仿佛突然间感悟到武学中更深层的一个境界。

　　当初他达到天人合一境界时，参悟到了顺和逆两个意境，并在那次感悟中，似乎触摸到一层真理。

　　如今，他才知道顺只是基础，逆才是真正高深。

　　“逆，并不是逆行规则，而是‘利用’规则！”

　　“以往我以为是逆行规则，这等于与天抗衡，自然不行，就像习武，虽然是与天争命，却不是逆天而行，而是‘利用’天意而行！”

　　“天意规定，人类寿命不过百岁。却又规定，万物都有潜力，只需锻炼，就能激发出潜力。”

　　“天道五十，只繁四九，万事都留有一线生机。”

　　“利用规则，就是利用生机。”

　　唐麟结合自己博览的武学书经，以及在七星武馆中听到的圣人讲坛，此刻灵感大发，立刻就感悟出了那层“逆”的含义。

　　在唐麟感悟时，那“百幻身”旗灵看他眼神飘忽，似乎心不在焉，立刻潜入到他身后，猛地施展出身法，朝唐麟背心狠狠一拳打去。

　　唐麟的身体速度，和这百幻身旗灵本是一样的，此刻被先发制人，根本来不及闪躲，但就在这时，唐麟的身体却巧妙的微微一摇，就将这势若惊天的一拳避过。

　　所有旗灵都是一惊。

　　就在这时，唐麟已经抬起头来，脸上的凝重消失不见，浮现出淡淡的笑容，仿佛看见云开月明时的笑容。

　　嗖！

　　唐麟的身体微微一闪，所有旗灵都没有看清，就看见唐麟的身体瞬间出现在他们身后。

　　一人一拳。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　十八旗灵一愣神时，就纷纷化作雾气崩溃。

　　唐麟仰天长啸一声，身体冲天而起，如一道长虹，贯穿了这漆黑空间。

　　嘭！

　　十八旗帜震散开来。

　　在唐麟面前，重新回到了大妖山，淡淡的妖气弥漫在空气中，看着是如此亲切，在他面前，那黑色小狼头顶旋转着十八杆旗帜，都收缩着顺着它头顶落去，直接消失在它身体中。

　　黑色小狼眼中有些震惊，他上下打量着唐麟，过了许久，才点头道：“只是九个月，就感悟到超凡入圣的境界，难得，难得！”

　　“九个月？”唐麟一听，心中松了口气，暗暗道：“父亲和二姐他们，应该都很担心自己吧？”

　　黑色小狼看着唐麟道：“虽然出乎意料，但你通过了考核，从今天开始，你就是无情仙府的正式第二任主人！”

　　“无情仙府？”唐麟看着它身后的漆黑巨门，“原来，这座遗迹洞府，叫无情仙府。”

　　“把钥匙拿出来。”黑色小狼向唐麟道：“我要先启动仙府，最近大妖山内，出现了不少强者，在这期间，还有两名圣人，所幸都是实力低微的，被我的幻术直接骗过，否则，还真会被他们发现了仙府。”

　　唐麟怔了一下，心中一动，道：“这大妖山一向人烟罕至，难道是七星武馆的人，得知我失踪消息，派人来寻找我？”

　　心中想着，唐麟将神秘画卷掏出，递给了黑色小狼。

　　虽然还不清楚这黑色小狼身份，但唐麟知道，以它的实力要对付自己很容易，没必要欺骗自己。

　　黑色小狼用爪子夹住画卷，走向漆黑巨门，唐麟顺着它的方向望去，才看见这漆黑巨门上，有一个小凹槽，看那大小和形状，赫然与画卷一般无二。

　　黑色小狼郑重地将画卷放进这凹槽中，世界仿佛一片寂静。

　　轰隆……

　　古老不朽的漆黑巨门，缓缓拉开，仿佛另一个天地，在向唐麟缓缓敞开。

　　黑色小狼向唐麟道：“跟我来。”带头走入漆黑巨门中。

　　唐麟目光一闪，跟着它身后进去。

　　只见这无情仙府第一层，是一个巨大的大殿，镶满了一颗颗拳头大的石头，照耀得通明透亮。

　　在大殿上方，是一个雄伟霸气的王座。

　　黑色小狼看见这张漆黑的王座，神色激动，哽咽道：“主人……”

　　唐麟古怪地看着它，莫非那张漆黑王座上，以前就坐着它的主人？

　　只可惜，王座完好，主人却已不在。

　　黑色小狼的情绪有些激动，过了很久，才渐渐平复下来，它回头看着唐麟，漆黑的眼眸中闪烁着深邃光芒，道：“如今，你已是无情仙府第二任主人，我是无情仙府的护门兽，我叫‘黑魔’。”

　　“黑魔……”唐麟心中喃喃，将这名字记下。

　　“自从无数年前的大战中，主人陨落以后，仙府遭受重创，我带着主人的遗言，陷入沉睡中，直到万年前，才渐渐苏醒过来，但实力还没有完全恢复。”

　　“在这万年来……”黑魔沉浸在回忆中，道：“我将仙府的钥匙放在外面，等待着第二任主人，然而，这里实在太偏僻，万年来，虽然有一些人来过，但感悟到‘七绝剑’的人，却只有寥寥四个。”

　　“这四个人，没一个是有用的，直到出现了你。”黑魔抬头看着唐麟，道：“虽然你如今实力太低，但悟性不错，日后加上我的辅助，要继承主人衣钵，还是有希望的。”

　　唐麟若有所思，道：“如果这神秘画卷，就是开启仙府的钥匙，为什么当初我能带走？万一我不回来怎么办？”

　　黑魔怔了一下，神色立刻有些尴尬，道：“这神秘画卷，我一直放在仙府外面，等着有缘人，一般谁若是带走，我肯定会出面……那天，咳，那天我有点事，没在这里……”

　　唐麟奇怪道：“为什么不在这里？”

　　黑魔咳了一声，尴尬道：“你知道的，这么漫长的时间，我好歹是一条狼，以前盛世和平时，我可是万花丛中过的风流小黑狼，怎么说，都要解决一个生命的基本需求是吧……”

　　唐麟一阵哑然。

　　……


第十章 《无情剑诀》

　　黑魔轻咳了声，若无其事道：“如今，你是仙府第二任主人，不过，由于你的实力浅薄，你暂时还没有使用仙府的力量。”

　　唐麟愕然道：“不能使用？”

　　黑魔点头，道：“无情仙府总共分为三层，等你成为武神时，便能进入第一层，并且能够驾驭仙府，要知道，无情仙府本身就是一件法宝！”

　　唐麟心头一阵滚热。

　　整个仙府都是法宝？

　　按照这仙府的体积……

　　只怕朝敌人一撞，都能够把敌人活活撞死！

　　“在你成为武神之前，仙府暂时由我掌管，这是主人当年留下的规矩，你如今修为太低，若是得此重宝，会懈怠你的修炼，主人说过，天下间，唯有实力才是根本，什么都有可能失去，唯有自身力量，不会失去！”

　　黑魔看着唐麟，道：“这仙府钥匙，是一幅观想之法，总共分为三个层次，第一是‘七绝剑’，第二是‘红粉骷髅’，第三是‘空’！”

　　“如今，你观想到的只是第一层次，等你将这观想之法完全领悟，你的灵魂，就能达到‘出窍’层次！”

　　唐麟揣摩着它的话，暗暗道：“这神秘画卷，竟然还有这么深的含义，我观想两年多，才只领悟到‘七绝剑’，至于第二层次，却完全没有头绪。”

　　“看来，想要灵魂出窍，真的很难。本以为达到‘过目不忘’，离灵魂出窍就很近了。”

　　唐麟心中一叹。

　　武学的博大精深，犹如浩瀚大海，让他感觉到深不可测。

　　“另外。”黑魔手掌一翻，丢给唐麟一个玉简，道：“这里面是主人当年所施展的最强剑法，名为‘无情剑诀’。”

　　“此剑法总共分为三层，分别是‘殇情’，‘忘情’，‘绝情’，在这之上的最高境界，是‘无情’。等你将这套剑法练到极致，就能体会到‘无情’剑法。”

　　唐麟接过这个玉简，在七星武馆中，他早已见过许多奇异事物，当即没有多问，将精神力渗透进玉简当中。

　　嗡……

　　无数的金色文字，像一幅史诗般的诗篇，朝唐麟的脑海中涌挤进来，如浮光掠影，以快得难以看清的速度，刻在他的灵魂深处。

　　咔！

　　手中玉简碎裂。

　　唐麟怔怔地站在原地，脑海中翻滚的无数金色文字，逐渐平息，唐麟心念一动，便看见整套《无情剑诀》烙印在心中。

　　“你要好好修炼。”黑魔看着唐麟，凝重道：“这套剑法博大精深，重在感悟，等你将整套剑法学会，天下将绝无敌手！”

　　唐麟错愕道：“凭这剑法，能天下无敌？”

　　“不错！”黑魔傲然道。

　　唐麟小心翼翼地道：“那当年第一任主人是怎么死的？”

　　“呃……”黑魔嘴里像哽了一个石头，过了好一会儿，才咳嗽道：“那个时代和如今不同，在那个时代，强者如云，我查看过来到这里的那些人类的记忆，知道你们这个世界的等级制度，这么跟你说吧，你将第一剑法练会，面对圣人，都能一战！”

　　“等你将第二招学会，圣人之下无敌！”

　　“如果你能领悟到最高的无情剑法，纵然是仙人，你都不用惧怕！”

　　唐麟狐疑道：“真的？”

　　黑魔翻了个白眼，道：“我还骗你小孩不成？”

　　唐麟嘟囔了声，心中却有些相信。

　　通过观看脑海的剑诀，唐麟能够感受到一股浩荡的气息扑面而来，这套剑法，是他见过最顶尖的剑法！

　　以唐麟如今的武功境界，一本秘笈只需看几眼，就知道这本秘笈的精义在哪，将《七星剑诀》和这《无情剑诀》一比较，简直就是渣！

　　黑魔看着唐麟，道：“你现在还没有驾驭仙府能力，仙府会一直在这里，你若是要回来，可以直接通过无情画卷传送回来。”说着，将大门后的无情画卷摘下，递给唐麟。

　　唐麟收起画卷，感受着这画卷的柔软纸质，将它直接收起。

　　“这个遗迹中，有什么灵丹妙药，奇异兵甲没？”唐麟好奇地向黑魔道。

　　在他的印象中，七星武馆探索遗迹洞府，都会带会大量遗迹兵甲才对。

　　“这些东西，仙府还有一些。”黑魔摇着头道：“不过，你实力太弱，等你有实力开启仙府第一层时，自然会得到。”

　　唐麟哑然无语。

　　见捞不到什么东西，唐麟失去了兴趣，想到这九个月来，父亲和二姐肯定很担心，当即道：“我还有事，先离开了。”

　　“嗯。”黑魔点头道：“等有困难时，你只需要对画卷大喊一声我的名字，我就会出现。”

　　唐麟点了点头。

　　……

　　告别了无情仙府，唐麟直接离开了大妖山，施展出超快的身法，回到了纯阳武馆中。

　　唐天见到唐麟，惊喜交加。

　　唐麟在武馆待了半日，便前往了首都，以他如今的身法速度，一个小时左右，就来到了首都城。

　　“九个月不见，二姐肯定担心死了。”唐麟身体一闪，顺着街道迅速来到七星武馆。

　　他将星阁成员的勋章出示一下，便直接进去，轻车熟路地来到了赤色星楼顶层。

　　沿途的学员看见唐麟，并没有太过留意，都忙着各自的修炼。

　　咚咚……

　　唐麟敲了敲门。

　　“进来。”赤色楼主低沉地声音传来。

　　唐麟直接推门而入，只见赤色楼主身体悬浮在半空中，在他面前有一个茶杯，在滴溜溜凭空旋转。

　　“嗯？”赤色楼主看见唐麟，有些惊讶，本来他修炼时被人打扰，心中有些怒气，看到唐麟立刻全消，讶然道：“唐麟？”

　　唐麟恭敬道：“赤色楼主。”

　　赤色楼主立刻来到唐麟面前，惊喜地道：“你没死？太好了，你小子，怎么一下子就离开武馆九个月？”

　　唐麟挠了挠头，道：“我回家访亲后，在一个妖怪森林中，突然间迷路，一直走不出来。”这话他来时路上就已想好。

　　赤色楼主怔了一下，若有所思，道：“难道是你误打误撞，进入了遗迹洞府？”

　　唐麟只是听着。

　　赤色楼主想了想，道：“没事就好，我先带你去星阁，你回来的真不及时，恰好这次紫色星楼的星楼排名战快结束，估计很快就会有人向你发起挑战，你可接得下？”

　　唐麟苦笑道：“尽力而为吧。”

　　赤色楼主看了他一眼，轻叹道：“这九个月时间，你都白浪费了，修为还是武者六境，那紫色星楼中的成员，可是个个都有武者七境实力，加上他们都是武馆培养多年的天才！而向你挑战的人，必然会是天才中的天才！”

　　唐麟知道他的意思。

　　若是寻常武者七境强者，唐麟或许还有胜算，但七星武馆中的武者七境强者，那就大大不同，无论是身法，武功境界，都远不是普通武者七境强者可比！

　　“这次哪怕失败，日后再努力吧。”赤色楼主轻叹着，卷起唐麟的身体，直接带着他传送到星阁当中。

　　唐麟道谢后，便前往了十八层星阁。

　　刚一走进——

　　面前一股幽幽清香拂来，紧接着，传来一个难以置信地惊喜声音：“小呆子！！”

　　唐麟抬头望去。

　　只见一个红纱软裙的女子，亭亭玉立地站在自己面前，一双水灵乌黑的眼睛，充满惊喜地看着自己。

　　“二姐！”唐麟心情激荡。

　　两人紧紧拥抱在一起。

　　许久后，唐麟才松开唐小凤，看着愈发成熟的二姐，心中有些仰慕，道：“二姐，我回来了。”

　　“这九个月，你都去哪了？”唐小凤嗔怒道。

　　唐麟挠了挠头，道：“不小心困在一个遗迹洞府中，直到今天才出来。”

　　“嗯。”唐小凤只是点了下头，捏着唐麟的脸颊，凶凶地道：“以后不许胡来，要是再突然消失，让父亲和我担心，就把你关到小黑屋去。”

　　唐麟脸上被掐得疼痛，心中却暖洋洋的，他没有反抗，任由掐着。

　　“哎呀！”唐小凤突然惊呼一声，道：“糟糕！”

　　唐麟奇道：“怎么了？”

　　唐小凤看着他，焦急道：“你如今才武者六境，不久前紫色星楼的星楼排名战才结束，我听说这次紫色星楼中，有两个人闯过第二层，实力已经媲美普通武神，如果他们挑战你，你肯定会被踢出星阁的！”

　　唐麟莞尔一笑，道：“不用担心，我能够应付的，倒是你，这才九个月不见，你竟然达到了武神境界！”刚一回来，唐麟就注意到了唐小凤体内的气息，如浩瀚的大海般深不可测。

　　算算年龄。

　　二姐今年才二十岁。

　　一个二十岁的女武神！

　　唐麟心中啧啧感叹。

　　唐小凤轻轻一笑，道：“这倒没什么，有师傅帮我，要达到武神并不难，真正难的，是成为圣人！”

　　唐麟微微点头，心中对二姐暗暗侧目，没想到二姐虽然是女儿身，却有如此雄心，将目标直指圣人！

　　……


第十一章 你，可敢一战？

　　唐麟回来的消息，在星阁中逐渐传来。

　　星阁九十九层。

　　一张紫色星光点缀的王座，悬浮在高空中，在这星阁上空，没有穹顶，是一望无际的浩瀚天空。

　　一道赤衣身影，恭敬地站在王座下面。

　　“唐麟回来，听说是误入遗迹？”馆主的声音从王座上传来。

　　赤色楼主恭敬道：“是的，我带他进入星阁时，以精神力察过他的身体，并没有发现任何异样，他的实力仍然是武者六境。”

　　“如此说来，以他的实力，在那遗迹洞府中没什么收获，可见这遗迹洞府级别很高，你派遣人在龙象城外面仔细搜查，尽可能找出这座遗迹洞府所在。”馆主沉声道。

　　赤色楼主恭敬点头，沉吟道：“这件事要和唐麟说么？”

　　“遗迹洞府藏于芥子，藏于虚空，他误入进去，应该不会知道这遗迹洞府的正确入口，回头我向他亲自询问，如果他不知道，就不用说了。”馆主淡漠道。

　　赤色楼主点了点头，轻叹道：“这次他浪费了九个月时间，实力没有半点提升，只怕要从星阁中除名，真是可惜。”

　　“天才难免要遭遇挫折，不必担忧。”馆主挥手道：“你先下去吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　唐麟和二姐团聚后，没过多久，就收到馆主的召信。

　　唐麟独自来到藏经阁。

　　只见馆主白衣如雪，站在藏经阁门口，似已等候多时。

　　“馆主。”唐麟恭敬道。

　　“这九个月，你误入遗迹洞府，你可还记得遗迹洞府的位置？”馆主睿智的目光看着唐麟，微笑道：“我们武馆得到许多遗迹洞府，每个发觉出遗迹洞府的人，都能得到遗迹洞府开采物品的百分之十！”

　　唐麟摇头道：“当初困在里面，转得不知南北，出来后我想记住那位置，却发现身后的路不见了。”

　　馆主盯着他的眼睛，道：“你出来的位置在哪？”

　　“在迷雾沼泽的一座山谷边。”唐麟将当初猎杀紫鬃狮的地方说出。

　　馆主凝视着唐麟的眼睛，发现他眼神清澈，不似说谎，才点头道：“我知道了，我会派人去探查，如果发现遗迹，会通知你。”

　　唐麟惊喜道：“真的吗？”

　　馆主微微一笑，挥了挥手，道：“你先下去吧。”

　　唐麟当即恭敬告退。

　　离开了藏经阁后，唐麟才发现背后出现一身冷汗，若不是他心境强大，在馆主那洞若观火的目光下，说谎时肯定会不自然，或是心跳加速，或是脸色发红，只要有一点点异样，都会被馆主察觉。

　　“幸好早有准备，知道馆主召我前去，必然要询问这件事情，否则临时撒谎，还真有点不适应。”唐麟心中一笑，回到了十七层星阁。

　　接下来的日子，唐麟一直在星阁中修炼。

　　时间流逝，三个月过去。

　　这段时间唐小凤并没有来寻找唐麟，说他时间短暂，不想打扰他修炼。

　　唐麟在清静中，沉浸在武学的奥妙中。

　　学得越深入，唐麟愈发觉得武学博大精深，他就像一只蚂蚁，而武学就是一棵大树，初入武学殿堂时，只是在树根攀爬，等越来越深入时，就看见了无数的树叶，无数的枝桠，反而变得迷茫了。

　　不过，唐麟基础深厚，知道自己的核心在哪，始终不离核心，才没有在武学中迷失自我。

　　这一日，唐麟接收挑战的日子正式到来！

　　大清早，唐麟便换上一套崭新武服，在二姐的陪同下，跟着赤色楼主一起，离开了星阁。

　　星阁中的其余成员，依旧是各自修炼，并没有被唐麟的事干扰，对他们而言，追求的是武道更高深境界，而唐麟无论输赢，都和他们没关系。

　　……

　　七星楼。

　　明媚阳光照耀，七星楼的一片广场上，巨木搭建出一座雄伟的战台，在烈日下，几乎所有武馆的成员，都来到了这里。

　　关于唐麟被挑战的事，几乎所有人都知道。

　　当年唐麟以武者一境实力，直接破例进入星阁，这件事轰动了整个七星楼，所有人都对这个名字记忆犹新，虽然三年过去，不少人已经忘记，但自从半年前，又重新记起。

　　在半年前。

　　唐小凤被紫色星楼挑战，以横空出世的姿态，耀武扬威，大战紫色星楼三大绝世天才，年纪轻轻，便已经成为武神，当时令人不少人咋舌震惊。

　　那件事造成的轰动，让大家都知道了武馆的规矩，同样知道，再过半年，就是唐麟被挑战的日子。

　　当年的天才少年，如今三年过后，是平庸，还是更天才？

　　所有人都充满期待。

　　习武之人，最大的乐趣，自然就是看强者决斗。

　　战台上。

　　一身紫衣的中年人，安静地坐在一张紫檀大椅上，头顶的烈阳并没有对他有任何影响，在他身后，站着三个人，其中两人都是一身紫色武服，只有一人，白衣如雪，站着那里，犹如万年寒冰，令得滚热的空气，都变得冰冷。

　　在所有人议论声中，头顶上空，一道呼啸声暴掠而来，只见流星般的光华直射过来，坠在战台上，待光华散去，露出三道身影。

　　“唐小凤！！！”

　　全场骤然沸腾。

　　所有人看到那道妙曼倾城的绝色身影，眼睛都几乎变得赤红，当年唐小凤以压倒性的姿态，连败三人，她风华绝代，颠倒众生的身影，便一直深深烙印在无数少年的心中。

　　以至于一时间，站在最前面的赤色楼主，都被大家给忽略过去，神色有些不自然地尴尬。

　　“唐小凤！！”

　　“唐小凤！！”

　　排山倒海地呐喊声，欢呼声，传遍了全场。

　　在整个七星武馆，唐小凤绝对是头号传奇人物，她所做的事迹，无数人想到就热血沸腾！

　　闯铁塔关，名流千古！

　　感悟北斗星辰，跨阶晋升！

　　年龄二十，踏入武神之境！

　　这几样事情，任何人能够做到一样，都是梦寐以求。

　　唐麟看着全场近乎疯狂地呐喊声，心中有些错愕，没想到二姐的魅力这么大，在七星武馆竟然有如此多仰慕者。

　　唐小凤显然已经习惯，她看着那紫衣中年人身后的三人，向唐麟道：“站在左边那人，名叫南宫华，兵器是长枪，实力很强，达到天人合一境界，虽然上次在我手里落败，但我赢得并不轻松。”

　　唐麟顺着她目光望去。

　　只见这是一个紫色武服青年，飘逸的黑发，锐利狭长的眼睛，充满炯炯精光，一看就知是厉害角色。

　　“嗯？”唐麟突然发现，这三人中，站得最后的那白衣青年，脸颊轮廓有些熟悉，和他见过的谢剑锋有些相似，尤其是那洁白的衣服，冷冰冰的气质，如出一辙。

　　只是，短短三年，谢剑锋怎么会达到武者七境？

　　唐麟向二姐道：“这人你认得么？”

　　唐小凤看了一眼，摇头道：“不认得，上次和我战斗的人，没有他。”

　　唐麟点了点头。

　　这时，那紫衣中年人，走上来和赤色楼主握手，两人寒暄几句，赤色楼主指向唐麟道：“我是带他过来的。”

　　紫衣中年人看向唐麟，微笑道：“你叫唐麟是吧，我是紫色星楼的楼主，听说你失踪了九个月，实力还停留在武者六境，他们等会儿要挑战你，祝你好运，哪怕落败，也不要泄气，漫漫武道，一时胜负不算什么。”

　　唐麟微笑道：“我知道。”

　　“嗯。”紫衣中年人收起笑容，看向全场，抬起手掌示意安静，才道：“唐麟三年前破例进入星阁，按照武馆规矩，紫色星楼中任意一人，都能向他挑战，谁胜过他，谁便能够加入星阁！”

　　全场所有人看向唐麟，眼中闪烁着精光。

　　“决斗开始。”紫衣中年人看向唐麟，道：“你准备好了吗？”

　　唐麟点了点头。

　　唐小凤在他身边嘱咐小心，便跟着赤色楼主，一起退到战台边缘的贵宾席上。

　　唐麟站在战台中央，在万众瞩目中，安静等待着对手。

　　只见紫色楼主身后那南宫华准备走出，就在这时，场外突然传来一道声音，道：“楼主，我要参战！”

　　所有人顺着望去。

　　人群让开，只见几个紫衣武服青年依次走来，为首一个身材修长的紫衣青年，平凡地相貌，却有出众的优雅气质，向紫色楼主恭敬道：“请让我参战！”

　　紫色楼主皱眉，道：“你确定要参战？”

　　这紫衣青年睥睨地看了唐麟一眼，充满不屑，向紫色楼主道：“我本以为，这唐麟身为唐小凤的弟弟，当年天赋异禀，如今必然是武神，却没有想到，只是武者六境，对付他，根本不用南宫师兄出手，我就足以！”

　　武者六境？

　　其余人都是一怔。

　　有的人大跌眼镜，难以置信地看着唐麟。

　　在他们想来，唐麟和唐小凤是姐弟，加上当年展现出来的天赋，震惊武馆，如今三年过去，唐小凤是武神，唐麟必然不差，却没想到，竟然只是武者六境！

　　“你，可敢一战？”这紫衣青年睥睨地看向唐麟。

　　……


第十二章 剑，是这么用的！

　　在全场注视中，唐麟微微一笑，道：“有何不敢？”

　　紫衣青年嘴角弯起一抹笑容，当即身影一闪，飘落在战台上，轻佻地看着唐麟，道：“虽然你是唐小凤的弟弟，但我不会手下留情的。”

　　唐麟只是“嗯”了一声。

　　紫衣中年人见事已至此，只能道：“你们各自准备，切记，这只是挑战，不可施展杀招，伤及筋骨！”说完，便重新回到紫檀大椅上坐下，静看着面前二人。

　　全场一阵寂静。

　　所有人看着唐麟，眼中露出失望，没想到当年惊才艳艳的绝世天才，如今却已是泯然众人矣，真是可叹可悲！

　　不少人已经失去了观看的兴趣，不过想到唐小凤还在这里，便将目光投向这道俏丽身影上，在整个战台上，唯有这里，是一道最美丽的风景线。

　　挑战开始！

　　一股剑拔弩张的气势充斥在台上，紫衣青年悠然地看着唐麟，手掌一翻，一柄精锐细剑出现在他手中。

　　“出你的兵器吧！”紫衣青年睥睨地看着唐麟。

　　唐麟微笑道：“我的兵器，就是这个。”说着，抬起自己的手，握成拳头。

　　他的兵器就是拳头。

　　世上绝没有任何一种东西，能够硬得过人的骨头！钢铁可以熔炼成浆，黄金能制成金条，唯有一个人的骨气，是天锤百炼，都绝不会打垮的！

　　明白这一点的人不多，紫衣青年笑了，讥笑道：“刀剑无眼，如果我的剑不小心将你的拳头削下，可怪不得我。”

　　唐麟微微一笑。

　　笑容有很多种，有善良，恶意的，还有一种是淡然无视的，唐麟显然是最后一种。

　　“哼！”紫衣青年眼中冷光一闪，身体猛地暴掠而来，身法一转，刹那间仿佛和天地结为一体，抬头望去，漫天都是剑影，如雨幕般笼罩而下，剑影带着凌厉森然气息。

　　所有人一阵窒息。

　　这天人合一的身法，加上这凌厉无双的剑法，在场绝大多数人，都自认若是此刻自己在台上，定然会被逼得掉出战台。

　　在所有人的注视中，唐麟依旧是微笑地站着，那漫天剑影笼罩而下，在他眼中，这凌厉的剑光仿佛是轻柔的柳絮，在一片惊呼声中，他的手掌朝剑幕中探去。

　　时间仿佛停止了流转。

　　那漫天剑影，骤然间消失得无影无踪，那紫衣青年的身影，出现在唐麟面前，而他手里的剑尖，此刻正被唐麟抓在手里。

　　所有人一阵惊愕。

　　在场所有人，都是七星武馆的学员，一个个都是少有的天才，眼力何等惊人，自然看得出来，唐麟这看似随意地一抓，但能够将这剑尖抓住，需要的是速度，眼力达到极致，才能够做到。

　　单是这一手，就让所有人暗暗佩服唐麟。

　　紫衣青年脸上怒容一闪，正准备扭动剑刃，将唐麟的手指削断。唐麟却手指轻轻一捏剑尖，微微一弹，力道传进剑刃中，这柄长剑立刻嗡鸣颤抖。

　　紫衣青年心中一惊，只觉手掌仿佛用不出力道，就在这时，唐麟手掌一抽，就将他的长剑给夺去。

　　空手夺白刃！

　　这套绝技本不是武功秘笈，一般实力强大的武者，都能够轻易将实力弱小的武者兵器夺走。

　　此刻用在唐麟身上，却神乎其技，所有人都不敢相信，紫衣青年达到武者七境的实力，竟然会被唐麟夺走兵器！

　　奇耻大辱！

　　紫衣青年脸色像猪肝一样难看，一个武者若是兵器被人夺走，无异于妻子当面被人调戏。

　　“剑，是这么用的。”唐麟轻轻握住剑柄，微笑地看着紫衣青年，缓缓抬起手中的剑，想到七星剑诀中的第一式。

　　“剑芒！”

　　他手里的剑缓缓递出，却如流星般绚烂，这一剑的风情，令得全场的骚动声，都变得死寂。

　　剑尖如星芒般，直指紫衣青年的额头。

　　紫衣青年心中大惊，连忙施展天人合一身法避让，但在这一刹，他的身体仿佛被定住在原地，只能眼睁睁看着这夺尽天地威势的一剑，缓缓而来。

　　就像死亡在慢慢招手。

　　一种无形的恐惧如大手揪紧他的心脏。

　　剑尖在他额头一寸前停下，逼人的寒气却仿佛将他眉毛都切碎。

　　唐麟微笑着将长剑倒插在紫衣青年面前，然后转身回到战台中央。

　　全场仿佛凝固的时间，这一刻才忽然流动，人群中爆发出冲天地喧哗声，所有人震撼地看着唐麟，无法想象，以弱战强，唐麟竟然会赢，而且赢得如此轻松！

　　天才！

　　这就是绝世天才！

　　所有人仿佛沸腾了一般！

　　原本看到唐麟是武者六境，还对他抱有失望，鄙视的人，都彻底改变了想法。

　　虽然刚才的战斗很短暂，但唐麟的每一次出手，都展现出他强大的实力！

　　紫衣青年败北！

　　紫衣青年低头看着脚边倒插的剑，心中羞耻得几乎抬不起头，所有人的欢呼声，在他听来是如此刺耳。

　　“下去吧。”紫色楼主轻叹道。

　　紫衣青年咬着牙，没脸抬头，迅速离开了战台，灰溜溜地背影充满狼狈。

　　旁边的赤色楼主，眼中闪烁着精光，道：“剑势动若奔雷，静若宁波，这样的武学境界，看来，不单单是达到天人合一境界，更是将‘举重若轻’，‘举轻若重’两个武学境界，领悟得融会贯通了！”

　　唐小凤微微点头。

　　举重若轻，敌人狂风暴雨的进攻，在自己面前犹如轻飘飘的棉花，没有丝毫力道。

　　举轻若重，用一根绣花针的力量，却能将一块巨石举起！

　　这是一种玄之又玄的武学境界，虽然说在达到天人合一境界前，会感悟到这两大境界，但大多数人只是感悟到，却没有融入到骨子中。

　　唐麟刚才施展的，就是‘举重若轻’。只是，以唐麟如今的武学境界，虽然施展的是‘举重若轻’，却和普通人有本质上的区别。

　　“看来，这九个月时间，小呆子没有白白浪费，还是领悟到一些东西。”唐小凤心中暗道，她看着唐麟的身影，充满欣喜。

　　“闹剧结束。”紫色楼主向唐麟道：“正式开始吧。”

　　唐麟微笑点头。

　　这次的笑是善意的。

　　这时，紫色楼主身后的南宫华走出，手里握着一杆漆黑长枪，红缨如火，向唐麟微笑道：“刚才的剑法很精彩，看来，你应该是用剑的，出兵器吧！”

　　唐麟点了点头，走到旁边兵器架，选了一柄精铁长剑。

　　南宫华惊愕道：“你就用这剑？”

　　唐麟微笑道：“我还没有锻造属于自己的剑，就暂时先用这个凑合吧。”

　　南宫华眉头一皱，道：“我手里的‘黑龙’，可是万载寒冰锻造，向这样的凡铁兵器，只需一个交手，就会切成两断！”

　　“无妨。”唐麟掂量着手里的剑，道：“正好锻炼下自己的掌控力。”

　　南宫华没有再多说，当即走到台中，持枪而立。

　　在南宫华出场时，所有人一阵喧哗。

　　“第一仗，就由南宫华出手，会不会太欺负人了？”

　　“这三个里面，就他最弱，难道你想要那白衣恶魔出手吗？”

　　“……好吧。”

　　所有人看向紫色楼主身后的白衣青年，目光充满忌惮和惊惧，“白衣恶魔”这个称号，显然是大家公认的。

　　决斗开始！

　　唐麟手持长剑，安静地望着南宫华。

　　南宫华凝视着唐麟，并没有立刻出手，两人目光交接，仿佛摩擦出一阵火花。

　　战台上的气势不断攀升。

　　一股令人窒息的压力，站在台下的众人都能轻易感受到，所有人都屏紧呼吸，紧紧望着台上二人。

　　嗖！

　　南宫华终于率先动了。

　　只见南宫华的身影只是一闪，速度快得犹如瞬移般，手中长枪已经出现在唐麟的额头。

　　所有人都惊得停止了心跳。

　　唐麟神色如常，手中的剑不知何时，已经抬起到额头前，将这凌厉绝杀的一枪轻轻拨开。

　　南宫华心中暗凛，立刻施展出最强身法。

　　“狂影幻杀！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　他身影连闪四下，只见四只漆黑红缨枪头，朝唐麟的前，后，左，右暴掠而来，将他所有退路封锁。

　　嗖！

　　一只漆黑长枪从唐麟头顶倒插而下，这一下真的是上天无门，封锁了所有退路。

　　所有人都脸上失色。

　　唐小凤的纤手紧握，半年前她就在这一招下，吃了不小的亏，拼着受伤才破解。

　　唐麟目光一闪，脚步微微一晃。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　全场刹那间出现上百个唐麟。

　　“百幻身！”赤色楼主和唐小凤异口同声，充满震惊和狂喜。

　　唐小凤激动得握紧了手，她知道，在整个星阁中，有好几个武神都没有达到“百幻身”境界。

　　“剑雨！”

　　唐麟口中低吟，手里的长剑骤然间如一匹银白色的瀑布，朝南宫华倾盆而去，无数的剑影笼罩下，将包裹着唐麟的四只漆黑红缨枪头化解，并朝南宫华本尊杀去。

　　南宫华心中一惊，连忙挥动长枪笼罩住身体。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，上百个幻身都施展出七星剑诀第二式，“剑雨”，只见上百道银白色瀑布剑幕，朝南宫华的身体笼罩而来。

　　“怎么可能！”南宫华瞪大眼睛，他不敢置信，在施展百幻身时，唐麟竟然还能施展“剑雨”！

　　嘭！

　　百幻影只是一个夹击。

　　南宫华的身体如折翅的小鸟，手中长枪弹飞，身体重重落在台上。

　　落败！

　　……


第十三章 震撼全场！

　　全场一片鸦雀无声。

　　所有人看着转瞬间落败的南宫华，难以想象，唐麟竟然只是以武者六境的实力，就如此迅速地击败了南宫华。

　　要知道，南宫华虽然只是武者七境，但加上一身强大身法和武学，纵然是寻常武神遇上他，都会十分头疼。

　　全场所有幻影消失，只留下站在战台中央的唐麟一人，他手里握着的精铁剑刃上，有几道细小缺口。然而，那弹飞出去的漆黑红缨枪，在落在地上时，却如镜子般响起一阵“啪嗒”声。

　　碎裂了。

　　所有人都是不敢置信。

　　这漆黑红缨枪可是万年寒冰所铸，此刻在唐麟狂猛的进攻下，竟然承受不住那暴风般的进攻，直接崩碎！

　　枪都如此，人呢？

　　南宫华躺在地上，嘴角不断涌出鲜血，他握枪的手腕虎口，已经崩裂开来。

　　全场一阵寂静。

　　想到刚才上百道幻影，都施展出那神奇的“剑雨”剑法，只是一个夹击，南宫华就不知承受了多少剑的撞击，多半是唐麟顾及着手里的兵器，才没有硬碰硬，而是以巧劲击去，饶是如此，杀伤力依旧大得骇人。

　　“这，真的是武者六境吗？”

　　“这就是星阁中的武学？”

　　“这百幻身，我记得唐小凤也施展过，只是，她却无法施展百幻身时，再让每个幻身都施展出剑法。”

　　“这究竟是什么怪物？”

　　所有人看着唐麟，眼眸中充满了难以置信。

　　赤色楼主神色凝重，低声道：“剑法自然，身法剑法合为一体，这样的境界，绝对是只有将天人合一境界领悟到极致，才能够做到！”

　　唐小凤微微点头，她知道施展出百幻身时，再施展“剑雨”剑法，是何等的艰难，自己曾经尝试多次，都无法学会。

　　看到唐麟实力强大，她心中很开心。

　　紫色楼主身影一闪，将南宫华扶起，带着他迅速离开台上，片刻后才回来，向唐麟赞赏道：“如此年纪，就将剑法和身法领悟到这样的境界，真是难能可贵，若是今日你达到武者七境，只怕这决斗，真不用进行下去。”

　　唐麟谦逊地微笑道：“楼主过奖了。”

　　自从身法达到“超凡入圣”境界，唐麟还是第一次施展出六成力量战斗，虽然交手中看上去轻松，但实际上若是自己身法不高强，南宫华完全可以凭武者七境的力量，压得自己无法喘息。

　　“下一个。”紫色楼主回头看向身后二人，目光落在那另一个紫色武服青年身上。

　　“我来。”就在这时，那一身白衣如雪的青年，忽然开口道。

　　紫色楼主向他看了一眼，却没有说什么，点头道：“好。”

　　旁边那紫色武服青年微笑道：“如果剑锋能够都落败，我就不用参战了。”

　　紫色楼主点了点头，知道这绝不是玩笑话。

　　“剑锋？”唐麟听力敏锐，怔了一下，向这白衣青年望去，惊讶道：“你是谢剑锋？”

　　白衣青年缓缓走出，阴冷地看着唐麟，嘴角弯起一抹笑容，像是狞笑，又像是讥笑，道：“才三年不见，就忘了我么？”

　　唐麟皱了皱眉。

　　过去的谢剑锋，在他的印象中，虽然比较孤僻，却并不讨厌，但面前这个谢剑锋，却给他一种很不舒服的感觉。

　　这是一上台时，就感觉到的。

　　“只是三年，你竟然达到了武者七境。”唐麟看着谢剑锋，皱起眉头，他总觉得这件事透露着诡异。

　　谢剑锋冷笑一声，道：“这次决斗，我不会留情，你最好留神，若是断手断脚，可别怪我。”

　　唐麟凝视着他。

　　紫色楼主似乎对谢剑锋习以为常，向二人道：“决斗开始。”

　　两人走入战台。

　　在唐麟的目光下，谢剑锋手掌一翻，一柄漆黑的长剑，缓缓出现在他手中，这柄长剑漆黑如墨，仿佛将光线都能吞噬进去，散发着阴冷，黏稠的感觉。

　　看到这柄剑，唐麟就感觉有种呕吐的感觉。

　　“选一柄你的剑吧！”谢剑锋狞笑道。

　　唐麟沉吟着，这时，唐小凤忽然一闪，出现在他身后，递给他一柄细剑，道：“这是我的，名为‘北星’，师傅亲自为我锻造的，你先用着。”

　　唐麟低头望去，发现这是一柄寒冰色的细剑，剑柄镶着几颗灵石，如星辰般美丽。

　　唐麟隐隐觉得，面前的谢剑锋有些不对劲，给他一种压抑的感觉，为了慎重起见，他没有拒绝，将剑握在手里，感受着剑柄的手感。

　　谢剑锋不屑地看着他手里的剑，狞笑一声，身体骤然暴掠而来，漆黑的眼瞳中闪烁出鬼火般的光芒，手中的漆黑长剑，如雷光般朝唐麟迎面而来。

　　“魔杀剑！”

　　嗖！

　　漆黑的剑身犹如鬼魅般，出现在唐麟额头三寸。

　　唐麟目光一闪，身体瞬间后退十丈，只见谢剑锋握着漆黑长剑，睥睨地看着他，充满挑衅。

　　“剑法，竟然如此快，刚才这一剑，速度丝毫不逊色《七星剑诀》第三层的‘剑雷’。”

　　唐麟皱眉思索着。

　　这时，谢剑锋身若奔雷，朝唐麟疯狂猛攻过来，每一剑都浑然天成，将快，准，狠发挥到极致。

　　完美的剑法！

　　所有看到谢剑锋剑法的人，都看得有些忘神，这样的剑法，简直是他们想都不曾想过的境界。

　　一剑出，仿佛将天地气势都带出。

　　每一剑的气势，都如君临天下的君王。

　　剑随风动，风随剑动。

　　这柄漆黑的长剑，仿佛能够任意出现在任何位置，无论是多么刁钻，古怪，或是难以想象的位置，都能够刺过来。

　　唐麟挥舞着北星剑，抵抗得有几分辛苦。

　　“这样的剑法，怎么可能！”唐麟心中暗暗吃惊，只是短短三年不见，谢剑锋的剑法竟然达到如此不可思议的境界！

　　赤色楼主凝视着谢剑锋，道：“当年，此人表现的天赋平平，如今三年过去，竟然练就了一套如此强大的剑法，真是可怕！纵然是我，施展剑法都未必能有如此完美！”

　　唐小凤秀眉蹙起，神色间有些担忧。

　　在全场所有人的注视下，唐麟一步步退后，他观察到，谢剑锋剑法精深到一个不可思议境界，但身法却还是天人合一的程度。

　　“当年，我将你击败。”唐麟眼中战意沸腾，握紧剑柄，“如今，我依旧能！”

　　“百幻身！”

　　“剑雷！”

　　唐麟的身体骤然间幻化成上百道分身，每道幻影都手持北星剑，剑势如流星般绚烂，朝谢剑锋围剿过去。

　　谢剑锋眉头一皱，眼中闪过一丝狰狞，他手里的漆黑长剑上浮现出一缕黑色气息，骤然间挥舞得犹如一个剑刃风暴，将自己身体完全笼罩在里面。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　无数的剑光闪烁。

　　上百道幻影骤然消失，唐麟的身体出现在战台上，抬头望去，只见谢剑锋浑身伤痕累累，衣服上有多处破损，手背上流淌出殷红鲜血，顺着剑柄滑下。

　　这剑柄仿佛嗜血一般，竟然将谢剑锋的鲜血吞噬了进去。

　　唐麟看得眼瞳一缩。

　　这时，谢剑锋已经抬起头来，狰狞暴戾地看着唐麟，咆哮道：“死！！”他的身体浮现出浓郁的黑色气息，手持漆黑长剑，整个人以人剑合一的姿势，朝唐麟暴掠而来。

　　快如闪电。

　　唐麟几乎没有任何闪躲的可能。

　　然而，在千钧一发的刹那，唐麟的身体却轻轻一晃，斜移过去，避来了这惊若奔雷的一剑。

　　“剑雷！”唐麟反手一剑朝谢剑锋背心刺去。

　　噗！

　　剑刃划开谢剑锋的衣服，割开了皮肤。

　　唐麟身体迅速后退，身上浮现出一股纯阳真气，牢牢包裹着身体，冰冷地盯着面前的谢剑锋。

　　这时，谢剑锋浑身散发出冲天的黑色气息，犹如绝世魔头，全然不顾身上的伤势，咆哮着朝唐麟冲来。

　　这骇然一幕，让所有人都惊呆了。

　　“魔，是魔气！”

　　“他被魔头附身了！！”

　　所有人都震惊地看着谢剑锋。

　　嗖！嗖！

　　两道身影闪过，只见赤色楼主身影一晃，就出现在谢剑锋面前，一掌拍去，将他后脑勺敲昏过去。

　　紫色楼主神色凝重，双手按住他的身体，一股紫色真气注入进他体内，片刻后，眼睛猛地睁开，落在了谢剑锋手里的漆黑长剑上。

　　纵然昏迷过去，谢剑锋的手指都是紧紧抓着漆黑长剑。

　　“这是柄魔剑！”紫色楼主沉声道。

　　赤色楼主凝视了一眼这漆黑长剑，忽然道：“这是‘荒古战场’的东西，怎么会出现在他手中？”

　　紫色楼主摇头，道：“他被这魔剑附身，实力大增，难怪这两年来，他会突然实力暴增，原来是依靠这魔剑威力。”

　　赤色楼主伸手按向谢剑锋的心脏，眉头渐渐皱紧，道：“他的生命力所剩无几，看来，他似乎和魔剑签订了契约，以透支生命力为代价，换来这短暂的力量……真是傻孩子！”

　　紫色楼主看了一眼旁边的唐麟，目光闪烁，道：“或许，他是心中太执着什么事，才被这魔剑有机可乘。”


第十四章 两个名额！

　　听到二位楼主的话，唐麟皱起了眉头，他没有想到，谢剑锋竟然会因为执念，被魔头入侵，而且这柄魔剑的威力，实在强大，刚才和自己战斗的，并非是谢剑锋本人，而是这柄魔剑。

　　他一生练剑。

　　最终却成为剑奴！

　　唐麟默然，久久不语。

　　紫色楼主看着谢剑锋手里的魔剑，皱眉道：“这柄魔剑邪气太浓，之前内敛魔气，我都没有察觉，看来里面的魔头，或许只有馆主才能净化。”

　　赤色楼主微微点头。

　　这时，昏迷过去的谢剑锋渐渐苏醒，在他睁开眼睛的时候，两团黑雾从他的眼眶中飘出。

　　谢剑锋神色茫然，突然他狠狠地抽了自己一个耳光，咬紧了嘴唇，失声痛哭起来。

　　所有人都是一阵发怔。

　　谁都没有想到，平日里冷傲如雪的谢剑锋，竟然会失声痛哭。

　　“是我，是我害死了师傅，是我毁灭了整个武馆……”谢剑锋哽咽着，像一个受伤无助的小孩。

　　紫色楼主怜悯地看着他，安慰道：“都过去了，我先带你静养，你还有什么心愿，就跟我说吧。”

　　听到谢剑锋的话，唐麟心中才恍然，原来天龙武馆被屠杀，竟然是谢剑锋所为，估计他是被魔剑操控才会如此，真是可悲。

　　“小灰说过，魔头比妖怪还可恨。”唐麟心中暗叹，觉得此话当真不差。

　　随着谢剑锋离开，那最后一名紫衣青年，看着唐麟轻叹道：“我不比了，刚才他所施展的身法，应该是天人合一境界的极致吧？”

　　唐麟摸了摸鼻子。

　　实际上，他刚才还保留了一分力量，没有真正施展出超凡入圣的身法。

　　紫色楼主将谢剑锋送走，回来看着众人，微笑道：“决斗大赛到此为止，唐麟依旧能够在星阁修炼，大家都散去吧。”

　　所有人听到他的话，向唐麟望去，充满羡慕和崇敬。

　　以武者六境，大战紫星楼的两大武者七境天才。

　　这样的事迹，必将在七星武馆永垂不朽！

　　事已结束，唐麟跟着唐小凤，在全场瞩目中，和赤色楼主一起御空而去，回到了星阁中。

　　“没想到，你的身法竟然有如此长进。”唐小凤欣喜地看着唐麟，道：“等你达到武神境界，说不定我都不是你的对手了。”

　　唐麟挠头道：“只是侥幸而已。”

　　赤色楼主在旁微笑道：“你就别谦虚了，你的身法有如此进步，实在是可喜，只可惜，你才只有武者六境，否则的话，还有望晋升那两个名额。”

　　“两个名额？”唐麟好奇地看着赤色楼主，“什么名额？”

　　唐小凤微笑道：“你还不知道吧，这是最新消息，我从师父那里听说的，武馆将会在三个月内，选拔出两个人，代表七星武馆，进入‘圣堂’预备营！”

　　“圣堂预备营？”唐麟一怔。

　　赤色楼主轻笑道：“你应该知道，在苍雪王朝中，七星武馆和神武门，是最大的两个武馆，然而，在这之上，还有一个势力，却是凌驾所有武馆之上，包括帝国的军部，都无法媲美。”

　　“那就是圣堂！”

　　“如名字一样，圣堂里面居住的，都是帝国内的圣人！”

　　唐麟心中惊了一下，圣堂里居住的是圣人？

　　老天！

　　只要加入圣堂，就能够每天看到圣人？

　　唐小凤看着唐麟吃惊的模样，觉得十分可爱，嫣然微笑道：“这次星阁中的所有武神，都在闭关修炼，准备争夺这两个名额，虽然说大家都是武神，但是要成为圣人，却十分困难，有的人在武神境界一辈子，都无法成为圣人！”

　　“从武神到圣人，是一个门槛！”

　　“纵然有人有自信成为圣人，都十分渴望能加入圣堂，因为在圣堂中，能够得到非常好的修炼环境！”

　　唐麟明白过来，他没有想到，帝国中竟然还有这样一个势力，想当年自己刚成为武者时，还以为整个帝国中，只有月神阁里居住的那一个圣人，如今一看才知道，原来苍雪王朝中还是有不少圣人的。

　　“如果我能成为圣人，就能解开小灰的封印！”唐麟心脏怦怦直跳，小灰对他的恩情重如山，能够为小灰解开封印，是唐麟的最大心愿！

　　唐麟问道：“这两个名额，在什么时候争夺？”

　　赤色楼主饶有兴趣地看着他，道：“你想要争取？嗯，有这个心是好的，修炼武道，朝夕必争！这次争夺的方式很简单，只要你能击败其余竞争者，就能够得到名额！”

　　“这两个名额，会在三个月后正式给予，换而言之，在三个月后，你能成为七星武馆第二强者，就能得到一个名额！”赤色楼主轻笑道：“想要争取这两个名额，可不容易，应该说，你们大家争取的，只有一个名额。”

　　“一个名额？”唐麟怔道。

　　唐小凤微微一笑，道：“三十三星台，第一星台的风师兄，坐在那张星台上已经有三年之久，从没有人能撼动，他是师傅的亲传弟子，算辈分，是我的师兄！而风师兄的实力……几乎是无可争议的七星武馆第一！”

　　“所以，其余人争夺的，是那第二个名额。”

　　唐麟心中暗暗吃惊，没想到第一星台的风师兄，竟然如此强大。

　　赤色楼主微笑道：“好好努力吧，虽然不一定成功，但争取的时候，和其余人多交交手，也能够丰富自己的战斗经验，我还有事，先离开了。”说完，向二人挥挥手，就转身消失在空中。

　　唐麟和唐小凤回到了十七层星阁。

　　唐麟一回来，就拉着二姐问道：“姐，这两个名额，你有兴趣争取吗？”

　　唐小凤摇了摇头，微笑道：“我就不争取了，太难！如果等一年后，我还有雄心争取，至于现在嘛……真的太难。”

　　她似乎看出唐麟的心思，道：“我跟你说一下星阁中的成员吧，这两年你应该有些了解。”

　　“在三十三星台中，风师兄是无可争议的第一，这是毋庸置疑，而第二星台的聂清师兄，据我所知，早在一年前，身法就达到无尽星空第一层的巅峰境界，能够幻化千幻身！”

　　“并且，他还兑换到七星剑诀的四到六层，按我的推测，他的武功境界，应该达到了超凡入圣的境界！”

　　唐麟瞳孔一缩。

　　超凡入圣！

　　身法突破到超凡入圣境界，唐麟深深明白这个境界的可怕，若是这位聂清师兄，施展出千幻身，并施展七星剑诀第六层，只需一个夹击，谁能抵挡？

　　那相当于承受上千倍的七星剑诀第六层伤害！

　　唐麟实在无法想象，这是何等可怕的力量。

　　“第三星台的独孤风，身法也已达到千幻身境界，武功境界，估计应该也有超凡入圣境界。”唐小凤沉吟着道。

　　唐麟心中一阵苦涩。

　　星阁中果然是藏龙卧虎。

　　“等我去询问一下师傅，再来跟你说。”唐小凤想了想，道：“这样的话，消息可靠也准确一些。不过，你真的准备争夺那个名额么？”

　　唐麟本来的信心，一下子被打击得渣都不剩。

　　他轻叹了口气，抬头看向唐小凤，道：“这次的名额，我必争！”

　　唐小凤没想到唐麟如此执着，她心中暗暗欣赏，习武之人，就是需要有这份坚定不移的信念！

　　等唐小凤离开后，唐麟回到练武场，立刻进行锻炼。

　　通过那短短消息，唐麟虽然已经没有信心，但是想到小灰的遭遇，他心中就激起一股巨大力量。

　　必争！

　　纵然失败，也必争！

　　没有什么事情，能够动摇唐麟的想法，他一旦决定的事情，就如钉死的铁板，几乎是很难改变的。

　　“实力……”唐麟随意地站在木桩细绳上，身体骤然一闪，幻化出上百道幻影。

　　“快！快！”

　　唐麟将速度发挥到极致。

　　上百道幻身，立刻暴增一倍，刹那间出现两百多道幻身，只是，达到两百道幻身后，已经是唐麟的极限，想要再多增加一个，都难如登天！

　　唐麟沉浸在苦练中。

　　……

　　星阁九十九层。

　　嗖！嗖……！

　　六道身影从虚空中暴掠出来，低头垂首站在馆主身后。

　　“九狱妖牢出了什么事？”馆主声音低沉道，任谁都听得出一丝压制着的怒气。

　　六道身影都低着头，良久后，才有一人低声道：“妖牢中的‘银翼’蜕变，带着所有妖怪，将妖牢撕裂，已经不知所踪……”

　　“混账！”馆主怒喝道。

　　六人噤若寒蝉，纷纷不敢说话。

　　“冰帝将如此重要的事交给我们武馆掌管，你们六个，身为上任七星楼主，竟然连妖牢都看不好！”馆主英俊地脸上充满怒火，道：“你们知道，那里有多少妖怪？若是让它们逃脱，别说我七星武馆将会首当其冲，承受这群妖怪的怒火，就连整个苍雪帝国，都将失去半壁江山！”

　　六人都是羞愧地低下头，他们自然知道这件事的后果有多严重。

　　“退下吧！”馆主深吸了口气，道：“最近我要处理圣堂的接待事情，这群妖怪刚逃离出去，一时半会儿还不会轻举妄动，你们六个，先暂守在武馆中，以防妖怪潜入进来。”

　　“是。”六人难堪地应道。

　　……


第十五章 挑战二十星台！

　　等六人退下后，馆主余怒未消，望着头顶的星空，胸中翻滚的怒气，仿佛如海波般逐渐平静。

　　每次他要思考事情时，都会仰望这片苍穹。

　　突然，他想到什么，手掌一翻，一柄漆黑的古剑出现在他手中，这剑身镌刻着奇异魔纹，升腾着丝丝漆黑的魔气，宛如一柄从血狱中拔出的绝世凶器。

　　“区区魔剑，竟然迷惑我武馆子弟。”馆主看着这柄魔剑，冷哼一声，手掌握住剑柄，一缕白色纯正光芒，蹿入进这魔剑当中。

　　“崩！”馆主握紧剑柄，“崩”字落下，他五指骤然握紧，准备将这柄魔剑毁灭。

　　就在这时——

　　“你真的要毁掉我？”一道奇异的声音，传入馆主的耳中。

　　这声音充满诱惑，仿佛是最亲密的情人，在你耳边低语。

　　馆主眉毛一扬，冷哼道：“死到临头，还想诱我入魔，凭你区区道行，不自量力！”

　　手指狠狠握紧。

　　一股汹涌的浩瀚力量，狠狠震荡在这剑柄上，然而，这古朴漆黑的剑柄，却并没有如馆主所想那般，直接碎裂成渣，反而没有半点损伤。

　　“嗯？”馆主一怔。

　　“楚向天，你修炼两千年，难道不寂寞么？你最喜爱的妻子，在你面前眼睁睁老死，你却无能为力，你不自责么？”这魔剑中的奇异声音，如魔音般缭绕在馆主的耳边。

　　馆主怒目圆瞪，道：“放肆！”

　　“人死并非不能复生，你这么多年，一直想要达到天机境，还不是想要窥视天机，查出人死复生的办法，相信我，只要你愿意……”

　　这声音仿佛催眠一般，带着奇异的音波朝馆主耳中蹿去。

　　馆主脸上的怒色，一点一点在消失，他眼中露出挣扎之色，忍不住道：“你有办法复活？”

　　这话一问出，仿佛就决定了结局。

　　“我乃大魔神‘阿贝斯’的佩剑，只要你臣服伟大的‘阿贝斯’大魔神，你就能得到天下间的一切，复活区区人类，弹指间的事而已。”魔剑缓缓悬浮在馆主面前，丝丝漆黑魔气从剑身散发出来，闪烁着瑰丽绚美的光芒。

　　馆主神色茫然，仿佛已经沦为魔剑奴仆。

　　这古朴的魔剑柄上，激射出一个奇异的魔印，朝馆主的额头印去。

　　眼看着这魔印将要落下，馆主眼中的迷惘突然一扫而空，露出清明，带着不屑，偏头避过这道魔印，冷笑道：“原来是‘阿贝斯’大魔神的佩剑，回头查查史册，看看有没有溶解你的办法。”说着，手掌一抓，就将这柄魔剑收了起来。

　　……

　　星阁，十七层。

　　唐麟站在木桩上锻炼身法，苦练了片刻，始终感觉不到任何进展，唐麟知道，若是这三个月，只是在这里埋头苦练，绝不会有任何进步。

　　想要提升自己，最快的办法，无疑是战斗！

　　危险的战斗，绝境般的战斗！

　　只有这样，才能够将人体的潜力激发出来。

　　唐麟目光一闪，离开了星阁，来到白玉石广场外面，他俯瞰着下方的妖域，咬紧了牙齿，身体朝下猛地跳去。

　　嗖！

　　唐麟的身体如炮弹般坠落。

　　如果有人看到唐麟这像自杀一样的行为，一定会失声惊呼。

　　要知道，星阁可是在上百里的高空上！

　　从上百里高空坠落，这是什么概念？

　　唐麟立刻感受到，浑身都被一股强烈的引力包裹着，如石头般落下，他眼中精光一闪，背脊用力翻转，身体在空中一个翻身，立刻将下坠的力量卸去几分。

　　嗖！嗖！

　　唐麟的身体不停地翻转着，如一颗圆球，但下坠速度还是很快。

　　嗖！

　　唐麟的左脚在右脚上一点，借力纵身朝上，将坠力卸去七八成，唐麟的身体紧接着继续翻转几圈，以扭转的螺旋势头，左脚和右脚相互踩踏，不停地借力，卸力。

　　等快要落地时，唐麟的身体坠速已经变得缓慢，唐麟身体空翻，脚尖朝地上落去，然后是脚跟，接着躬下膝盖，蹲下身体，再借力一个打滚，这一系列动作，犹如千百次演练，做得丝毫没有生疏，将这坠落力量完全卸去。

　　“呼！”唐麟松了口气，虽然卸掉大部分力量，但还是感觉到脚掌发麻。

　　“幸好，身法达到超凡入圣境界，否则从这么高落下，必死无疑。”唐麟松了口气，然后看着四周的绿荫树木，眼中焕发着光彩，直接朝森林中暴掠而去。

　　“妖怪们，我来了！”唐麟兴奋地嗷叫着，在丛林间蹿越，造成巨大的动静，立刻就引来一大群妖怪。

　　“两千年，三千年，八千年。”唐麟看着几头妖怪，道行都没有达到他满意的要求，当即身影一闪，直接闪身离开。

　　来到妖域深处。

　　唐麟如一个敏锐的猎人，嗅着空气中的味道，然后顺着一条阴湿的小道掠去。

　　这条小道上布满紫黑色的花草，唐麟只是一看，便觉得这些花草不是普通花草，说不定蕴含剧毒，当即绕开花草，朝里面潜入进去。

　　“这气味……”唐麟嗅着空气中的味道：“淡淡霉味和紫罗兰香气……应该是‘紫瞳神牛’没错。”

　　唐麟拨开草丛，向里面望去。

　　只见一片乱石堆中，有一个凹坑巢穴，上面躺着一头浑身紫青色皮甲的犀牛，约莫十丈高，如一座小山般巨大，头顶三只尖锐独角，最前一根昂然刺天，锋利狰狞。

　　唐麟眼睛一亮，“真的是紫瞳神牛！”

　　“看这独角，这皮甲颜色和气息……”唐麟兴奋道：“至少有一万年道行！”

　　唐麟开心得立刻跳出。

　　“吼！”这头紫瞳神牛感受到唐麟气息，立刻警惕地站起身来，在它的意识中，能够闯入到这里的人，都是星阁中那些该死的武神！

　　然而，当它将释放出气息时，却立刻就感应到，唐麟体内的真气强度，只有武者六境而已。

　　“哈！”紫瞳神牛眼睛放光，“遇上一个误入这里的死鬼！”

　　它开心极了。

　　平日里那些武神难杀得很，而且一不小心，就会将它杀死，它早就恨得牙痒痒，没想到遇见唐麟这么一个武者六境的人。

　　“小鬼！”紫瞳神牛小山般的身体，立刻站立起来，俯瞰着唐麟，亢奋地道：“成为我的晚饭吧！”

　　唐麟同样开心。

　　一个这么好的练习对手，可不好找。

　　轰隆隆……

　　紫瞳神牛咆哮着，朝唐麟用尖角顶来。它小山般的身体一跑起来，就如地震一般，四只铁蹄震在地上，大地发出一阵阵颤抖，四周的碎石都被撞飞。

　　唐麟目光一闪，身体瞬间施出上百道幻影，环绕着紫瞳神牛旋转，手里掏出一柄普通的精铁长剑。

　　“剑雷！”

　　嗖！

　　一剑出，剑势凶猛如海浪，如奔雷，铁剑摩擦着空气，竟然产生出一道道雷丝般的火花。

　　嘭嘭嘭……

　　上百道幻影的剑都劈砍在紫瞳神牛身上，由于是精铁长剑，唐麟并没有施展全力，否则只是一下，这剑就会折断。

　　“挠痒痒么？”紫瞳神牛咆哮一声，心中却十分得意，它的皮厚是出名的，“受死吧！”

　　紫瞳神牛大胆地施展全力进攻。

　　嗖！嗖！

　　唐麟的身影如灵猴般逃窜。

　　紫瞳神牛不断地撞来，唐麟东躲西蹿，时而反身回击，以手中精铁长剑，刺向这紫瞳神牛的瞳孔，肚脐等弱点。

　　唐麟知道妖怪的习惯，这紫瞳神牛的修为，应该是属于妖怪领主，在它领域附近，绝不会出现别的妖怪，所以唐麟可以放心的以它练剑。

　　一次次闪躲。

　　一次次在尖锐的独角下飞舞。

　　唐麟犹如在死亡边缘跃动，这种刺激是无法形容的，他发现自己很快就喜欢上了这种感觉。

　　……

　　转眼间，一个月过去。

　　唐麟每天都在妖域和紫瞳神牛锻炼，等到白天星台锻炼时，才赶往回去。

　　而他每次回去的办法，就是寻找一头飞行妖怪，屈打成招，让它将自己送上星阁。

　　这些妖怪曾经想过将唐麟从空中摔死，但最后都没得逞，反而将唐麟送上之后，被一剑击杀，连妖丹都被掏了。

　　唐麟见识过妖怪的狠辣，手下丝毫不留情。

　　经过一个月的星台淬炼，唐麟的身体愈发强大，体内的星辰力量渐渐达到一个饱和。

　　唐麟已经触摸到第七窍穴的位置，却还无法打通。

　　“只差一点，再多一点点力量就行。”唐麟感受着‘舌’，‘鼻’，‘耳’中枢交汇的那一团灰色气雾，催动着真气撞击，却始终无法冲破。

　　“依靠正常突破，还需要四五天的星台淬炼。”唐麟心中暗道：“之前九个月在十八旗幻阵中，虽然没有锻炼身体，但基础却更扎实，只要经历一次全力战斗，就能将身体的窍穴，彻底激发！”

　　唐麟眼中闪烁着光芒。

　　他来到星台边，一目扫去，最后落在了第二十尊星台上。

　　“就挑战他！”

　　……


第十六章 武神的力量！

　　唐麟当即回到星阁，按照规矩，书写挑战书一封，约战明日！

　　写好之后，唐麟让管家送到三十层星阁，交给那第二十星台的主人。通过二姐给予的情报信息，唐麟知道，这二十层星台的人，名为君阎王，没有人知道他姓什么，只知道他叫君。

　　而他施展的剑法，却如阎王一般凌厉，阴森，充满煞气，所以大家都叫他君阎王！

　　唐麟眼中闪烁着光芒，“听二姐说过，此人实力强大，达到武神境界已有两年，虽然没有缘分进入遗迹洞府历练，但一套剑法却是十分了得，不知我能否胜过？”

　　说实在。

　　和星阁中的武神战斗，唐麟实在没有多少把握。

　　毕竟，在这里的武神，不单单实力超过他，而且接受的是最高等的培养，剑法，秘笈，都是一样！

　　论天资。

　　能加入星阁的人，有几个是笨蛋？

　　虽然没有把握，但唐麟却没有犹豫，他要的是极致的锻炼，在绝境中超越自我！

　　他的敌人，就是自己！

　　……

　　星阁二十层。

　　练功房内，一个英俊青年坐在木桩上，手里抚摸着一柄剑，此剑亮如秋水，如一泓清波，附着淡淡青光，照耀在他的脸颊轮廓上。

　　他手掌轻柔，细腻地抚摸着，就像抚摸最心爱的女人。

　　他爱剑，痴剑，从六岁习武，便一直用剑，至今十六年，他的剑换了几柄，但每一柄剑的样式，锻造的模样，都是最初时那柄剑的样子。

　　对于这柄剑的重量，纹路，挥动时的手感，带动的风声，他清楚得不能再清楚。

　　他轻轻握住剑柄，朝着面前虚空轻轻一挥。

　　这一剑挥出，看似非常缓慢，却响起一阵尖锐的呼啸声，仿佛虚空如一匹布料，被撕裂成两半！

　　他满意地收起剑，抚摸着剑身。

　　他练剑的时候，有八成的时间，都是抚摸剑身，就像在和它沟通一样。

　　他把剑当成伙伴，在他眼中，剑比人更可靠，也比人更危险！朋友可以背叛，但如果被剑背叛，只需一次，就必死无疑！

　　他从没背叛过自己的剑，始终都用一个模样的剑身。

　　就在这时——

　　外面走来一阵脚步声，只见一个中年家丁走来，恭敬道：“主人，有一封您的挑战信。”

　　君阎王眉毛微微一扬，嘴角弯起一抹弧度，道：“最近星阁中为了那两个名额，暗流涌动，许多人都将目标瞄准了第二星台的聂清和第三星台的独孤风。”

　　“慕容他们几个，竟然都有兴趣争夺，想要以我练剑，有趣……”君阎王翘起嘴角，向管家招了招手。

　　管家会意，立刻将挑战书送到他手里。

　　君阎王打开看了一眼，怔了一下，哑然失笑道：“竟然是这个小鬼，真是有趣，唐小凤晋升武神后，都没有把握挑战我，你一个武者六境的小鬼头，胆子倒是不小。”

　　他没有想到，挑战自己的竟然是唐麟。

　　“主人，您应战么？”管家恭敬道。

　　君阎王摇了摇头，道：“太弱了，这样的挑战，对我而言，没有丝毫进步，你回拒他吧，顺便代我转告，饭要一口一口吃，贪多嚼不烂！”

　　“是。”管家恭敬着，准备转身离去。

　　“等一等。”君阎王忽然喊道，他眉头拧了一下，道：“我若这样回拒，唐小凤肯定会记恨于我，这个女人可不好惹，将来说不定有望成为圣人……罢了，我就陪他玩玩。”

　　管家怔了一下，连恭敬道：“主人英明。”

　　……

　　唐麟在练功房锻炼身法时，接到管家的回话，那二十星台的君阎王，答应了自己的挑战！

　　唐麟本来还担心他会拒绝，没想到对方会答应，心中微微一笑，继续埋头苦练。

　　第二天。

　　清晨时分，所有人都从星阁中出来，在星台上接受星辰力量淬炼身体，唐麟坐在星台上，看着前方的星台，心中暗道：“如果此刻，我坐在第一星台上，只需一个月不到，就能成为武神！”

　　第一星台的星辰力量，是三十三星台的上百倍不止！

　　不过，那个位置一直是属于风师兄的，从没人能够撼动。唐麟也只是幻想一下。

　　“小呆子。”唐小凤在唐麟前面星台上，传音道：“听说你要挑战那名君阎王？”

　　传音是一门高深武功，利用雄浑真气，逼音成线，只有对真气掌控很精准才能做到。

　　唐麟没想到二姐消息如此灵通，传音微笑道：“是的，姐，你不用担心，我最近感悟到契机，需要一次战斗，才能突破，哪怕挑战失败也没什么。”

　　唐小凤明白唐麟的目的，心中才松口气，传音道：“那就好。”

　　时间流逝，等中午时分，星台修炼便结束，唐麟跟二姐站在一起，朝二十星台望去，只见那里坐着一个青衫男子，身体跃下星台，朝二人走来。

　　“你就是唐麟吧。”君阎王微笑地看着唐麟，道：“真是长江后浪推前浪，当年我武者六境时，可没有你这样的勇气。”

　　唐麟目光一闪，拱手道：“劳烦君师兄了。”

　　“走吧。”君阎王挥了挥手，带头朝挑战武台走去，在星阁第十层，有专门的挑战武台。

　　唐麟二人和君阎王来到这里。

　　在几人到来后，陆续又有几人过来，这几人看到君阎王，为首一个青年笑着道：“听说你被小凤的弟弟挑战，我们过来看看。”

　　唐麟看了这人一眼，认得他叫慕容枫，位于二十三星台。

　　“嗯。”君阎王微微一笑，心中却暗道：“你们是过来看我的底细吧，哼，区区一个武者六境小鬼头，就能逼我暴露出自己的底牌么？”

　　他心中对慕容枫充满不屑。

　　这时，慕容枫几人来到唐麟等人身边，相互打了个招呼，唐麟知道，这些人都是绝世天才，能够和自己笑着打招呼，完全是看在二姐的面子上。

　　对于这些，他并没有理会。

　　在他心中，只有武道！

　　唐麟和君阎王来到了一个巨大的战台上，这战台是用最坚硬的金刚石锻造，十分辽阔。

　　“开始吧。”君阎王看着唐麟，微笑道：“挑战规定，不可使用法宝级兵器，这里有三十六样兵器，你选一把吧。”

　　唐麟走到旁边的兵器架，选了一柄精铁长剑。

　　君阎王同样在兵器架，选了一柄精铁长剑。

　　都是用剑。

　　在星阁中，几乎八成以上的人，都擅长使剑。

　　剑是兵器之皇！

　　“小呆子，加油。”唐小凤在唐麟身后战场外鼓励道。

　　唐麟深吸了口气，握紧了剑柄，眼眸中精光闪烁，紧盯着君阎王，丝毫不敢大意。

　　君阎王轻轻一笑，随意地握着剑柄，朝着唐麟一步步走去。

　　每走一步，浑身气势便暴增一丈，犹如巨人一般走来，这已经不是天人合一的气势，而是达到武神后，自身散发出来的气势。

　　唐麟不敢看他的眼睛，达到武神境界，打通眼睛内部的窍穴，能够将精神力外放，制造出一股雄浑的气势，压迫敌人，若是普通人遇见武神，只需被看一眼，就会吓得跪下。

　　所幸，唐麟的精神力十分强大，长期观看神秘画卷，他的精神力丝毫不逊色于武神强者。

　　唐麟握紧手里的剑柄，控制着自己的皮肤，不让冷汗沾湿剑柄。

　　看着唐麟镇静模样，君阎王心中有些惊讶，旋即莞尔一笑，他自然没有天真到以气势就将唐麟击败，能够进入星阁的天才，多少都有几分本事，他眼中精光一闪。

　　嗖！

　　身影如一阵狂风，朝唐麟暴掠过来。

　　唐麟凝目望去，突然间，瞳孔前一柄尖锐的剑芒，直刺过来，这柄剑仿佛从虚空中延伸出来的一样。

　　唐麟心中惊得冷汗狂流，身体条件反射般暴掠而出，那生死一线的刺激，让他浑身汗毛都倒竖起来。

　　“百幻身！”唐麟低吼一声，整个战场上瞬间出现上百道幻身，每道幻身都施展出‘剑雷’剑法，朝君阎王合击而去。

　　场外的慕容枫等人有些惊讶，他们没有看过唐麟和紫色星楼的挑战赛，加上一直修炼武道，没有关注三十星台以下的人，没想到唐麟的身法，竟然达到百幻身境界。

　　要知道，纵然是君阎王，身法都只是百幻身。

　　“果然有两下子。”君阎王眼神一凝，嘴角弯起一抹弧度，身体骤然一闪，便离开了唐麟包围圈的夹击，并身体一转，施展出一圈剑幕，将自己重重包裹。

　　“七星剑诀第四式，剑舞！”

　　君阎王手里的剑抡动得像一个风车，这绚烂的剑技有着强大杀伤力，并且是七星剑诀中，唯一一招有防御力的剑招。

　　“第五式，剑千击！”

　　君阎王低喝一声，紧紧握着手里的剑，骤然间施展出上百道幻身，其中一道幻身贴近唐麟的身体，手里的剑光骤然如群星闪烁，狂风暴雨的劈砍而下。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　唐麟手里的精铁长剑，瞬间如承受上千次进攻，剑刃骤然折断，身体倒飞出去。

　　……


第十七章 武者七境！

　　嗖！

　　如流雪般的惊艳一剑，跟着朝唐麟的身体掠来，直逼他的眉睫，森寒的剑气犹如锋芒般，刺得唐麟额头发痛，几乎睁不开眼睛。

　　在这一刻，尽管唐麟相信，君阎王不会真的要自己性命，但那锋锐的剑光，却如死神一般临近。

　　唐麟的脑海有些空白，这一剑的速度超出了他的想象，快得犹如一道雷光。

　　躲无可躲！

　　场外所有人看着君阎王的剑，心中暗暗震撼，没想到他竟然会七星剑诀第五式，这一剑在他手中犹如流星绚烂，包括唐小凤在内的几人，都自认若是换做自己，都很难抵抗。

　　“这就是君阎王的实力么？”慕容枫目光闪烁，悄悄握紧拳头，单是这样的一剑，就让他看到了差距。

　　眼看着决斗就此落幕，在这一剑笼罩下的唐麟，身体中突然响起一道骨骼碎裂声，紧接着，他的身体骤然一闪，如电光般躲避了这一剑。

　　“嗯？”君阎王眼中有些诧异。

　　只见面前的唐麟大口喘息，额头渗出细密冷汗，虽然闪躲得有些狼狈，但却满脸充满兴奋激动。

　　君阎王皱起眉头，他感应了一下，立刻就知道了原因。

　　“原来如此……”君阎王饶有兴趣地看着唐麟，“竟然在战斗中突破到武者七境，看来，这应该就是你挑战我的原因了。”

　　唐麟仿佛忘记了战场，此刻心中充满亢奋。

　　在刚才那一片空白间，虽然他什么都没来得及想，但他的身体却感应到强烈危险，浑身汗毛竖起，浑身血液加速，真气变得混乱，在这样的情况下，竟然将第七窍穴冲破！

　　唐麟想过无数个办法，都没有冲破，此刻却是在无意识下冲破了。

　　武者第七境！

　　名为通境！

　　打通鼻子，舌头，耳朵交汇出窍穴，第七境的武者还有一个说法，叫“不死的武者”！

　　不管是武者一境还是武者六境强者，都有可能被一个平凡人杀死，只需要在吃喝里下一点剧毒，就能轻易毒杀。

　　任你武功盖世，一点剧毒，就能要你小命。

　　但是，武者七境强者却不一样！鼻子，耳朵，舌头的窍穴打开，无论是听力，嗅觉，味觉，都达到一个人类不可想象的程度，任何剧毒，都能嗅出毒气，纵然没有嗅出，只需尝一点，就能察觉到。

　　所以，这个境界的武者，称为“不死”！

　　唐麟能够感觉得到，自己的感官达到一个前所未有的程度，仿佛能够听得见空气流动声音，能够闻到面前君阎王身上的淡淡龙泉香水气息，仿佛周围的天地，完全都在掌握当中。

　　唐麟看向君阎王，充满战意。

　　“看来，你还没有死心，该不会是以为，凭武者七境的实力，就能将我击败吧？”君阎王摇头一笑，握紧了手里的精铁长剑，轻声道：“我要来了！”

　　唐麟严阵以待。

　　嗖！

　　面前一道身影闪掠，唐麟立刻就听到左侧的空气中，有一道细微的呼啸声，这声音很小很小，但唐麟却清晰听得见，是君阎王的身体和空气摩擦的声音。

　　“剑雷！”唐麟手里的断剑光芒一闪，一道奔雷似的剑光朝左侧骤然刺出，只听得“锵”地一声，空气中摩擦出一阵激烈火花，君阎王的身体显露出来，朝后倒退而去。

　　嗖！

　　唐麟欺身追上，手里断剑犹如千万剑花，狂风暴雨地进攻而上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐麟的身体左右闪烁，快如迅雷，达到超凡入圣的身法，火力全开，一时间身体快得犹如一道道残影。

　　君阎王大吃一惊，脸上变色，他怎么都没想到，唐麟的身法速度竟然如此惊人，完全超出了天人合一境界。

　　“剑芒！”

　　“剑雨！”

　　“剑雷！”

　　唐麟手里的断剑如暴风雨般挥舞，他完全沉浸在这种淋漓尽致的战斗中，将自身所有学会的武功，全都施展出来。

　　一次次的交手。

　　唐麟的身体仿佛要飘飞起来，逐渐变得游刃有余。

　　超凡入圣的身法，让唐麟的速度完全超出了君阎王，虽然只是武者七境，但他的步伐却如鬼魅般，总是在君阎王意想不到的地方出现，让人防不胜防。

　　“什么，竟然打成平手？”慕容枫几人看到战台上，唐麟二人激斗得难解难分，皆是大吃一惊。

　　“不对！”突然，慕容枫脸色一变，失声道：“君阎王落在下风！”

　　在另一边的唐小凤却有些惊愕，旋即欣喜激动道：“太好了，小呆子越战越勇，竟然将这君阎王渐渐压得落入下风，只要体力能够保持下去，肯定能够战胜他！”

　　“小呆子！加油！”唐小凤心中鼓励道。

　　台上的唐麟身法却施展得越来越快，渐渐的，台上出现了两百多道幻影，并且，这些幻影数量仍在增加，不一会儿，就达到了三百幻身。

　　嘭嘭嘭……

　　君阎王手里的剑刃上缺口密布，他心中震惊，唐麟突然如战神附体，变得英勇无比，尤其是敏锐的身法，几乎让他难以捕捉到唐麟的身影，总是身体还没靠近，就被唐麟提前预知到。

　　“最后一击！”

　　唐麟眼中光芒一闪，身法骤然施展到极限，全场一下子出现五百个唐麟，都是手持断剑，施展出“剑雷”剑法，朝君阎王合击过来。

　　嗖嗖嗖……

　　君阎王连忙施展百幻身抵抗。

　　嘭！

　　一个撞击，君阎王的所有幻身都消失不见，身体抛飞而起，重重落下，浑身衣服都碎成条状。

　　全场五百个唐麟骤然归一，合为一体，显露出唐麟的身影，他大口地喘息，脸上却焕发着光彩。

　　胜了！

　　挑战二十星台，自己竟然赢了！

　　君阎王面如死灰，他做梦都想不到，自己竟然会落败在唐麟手里，他沉浸在剑道多年，此刻却被唐麟用一柄断剑击败！

　　耻辱！

　　那断裂的剑刃，就像一道伤疤，划在他的心脏上！

　　君阎王低着头，走到旁边地上，捡起自己用过的精铁长剑，将剑刃上的灰尘抚净，放回了兵器架。

　　纵然是一柄精铁长剑，他都十分珍惜。

　　只有对手的剑，是他不会珍惜的。

　　做完这一切，君阎王没有说什么，沿着战台走去，直接离开了星阁十层，背影充满落寞。

　　慕容枫深深看了一眼他的背影，旋即回头看着台上的唐麟，用谁都听不见的声音喃喃道：“这次武馆中，究竟招收了一个什么怪物？第二个风师兄要出现了么？”

　　战斗结束。

　　慕容枫和唐小凤和唐麟打过招呼，寒暄几句便离开了，唐麟和二姐一起回到十七层。

　　“明天以后，你就能够搬到三十层星阁居住了。”唐小凤轻笑道：“这一下，你可住得比老姐还高。”

　　唐麟挠了挠头。

　　“你的身法，应该达到‘超凡入圣’境界了吧？”唐小凤看着唐麟。

　　“嗯。”唐麟点头。

　　“整个星阁中，身法能达到超凡入圣的人，只有八人，如今加上你，就是九人。”唐小凤感叹道：“如果你现在是武神境界，说不定有望争夺星台前十！”

　　唐麟充满信心，笑道：“如今得到二十星台，这里的星辰力量必然浓郁浑厚，要达到武神，指日可待！”

　　“嗯。”唐小凤微笑点头。

　　……

　　第二天，唐麟便直接坐在二十星台上，关于唐麟战败君阎王的事，在星阁中传遍开来。

　　所有人都有些吃惊，尤其是得知唐麟只是武者七境实力时，这份吃惊就变得凝重。

　　他们都知道，这意味着什么，一旦唐麟突破到武神境界，那么星台必然会进入二十之内！

　　星台的竞争非常激烈，唐麟的星台前进一名，就意味着有人的星台会移后一名。

　　在争夺两个名额的关键时刻，谁都不希望自己的星台落后。

　　唐麟这样的一匹黑马，让所有人都郑重对待。

　　“这二十星台的星辰力量，是三十三星台的十几倍！”唐麟坐在星台上，立刻就感觉到，在这二十星台上修炼一天，等于自己原先星台十几天！

　　只是，等修为达到武神境界后，星台修炼只能强健体魄，却无法让境界提升。

　　“本来，按照星阁的修炼速度，坐在三十三星台上，我要成为武神，起码需要半年，如今却只需一两个月就行。”唐麟心中亢奋，还有两个月期限，就是名额争夺最后期限。

　　在这最后期限内，自己就能成为武神，有望争夺名额！

　　三天后，唐麟便挑战十九星台的人。

　　唐麟决定，要一路挑战上去！

　　争取更前位的星台！

　　唐麟的横空出现，让星台上出现变动，尤其是他频繁的挑战，让人应接不暇，尤其是星台挑战，这是无法拒绝的挑战！

　　时间流逝。

　　转眼间，一个半月过去。

　　星阁，三十九层。

　　风景楼阁边，一个白衣青年斜卧在紫檀大椅上，英俊的脸颊上露出玩世不恭的微笑，在他面前有一个棋盘，对面坐着一个绿衣女子，绝色的脸颊，如冰雪般白皙的肌肤，灵动的眼眸带着清冷和聪慧。

　　“再过十几天，就是名额最后争夺战，你不准备一下么？”绿衣女子饶有趣味地道。

　　……


第十八章 武神唐麟！

　　白衣青年慵懒地伸腰，道：“名额？你觉得，凭我们这样的实力，能够和那聂清和独孤风争么？”

　　绿衣女子嫣然一笑，道：“这二人的身法都已是超凡入圣，接近‘道’的境界，身法达到‘千幻’层次，我们确实无法媲美，不过，和这样的人战斗，还是能得到很大收获的。”

　　“我可没被虐的爱好。”白衣青年耸肩，道：“争夺名额？那是只属于前五星台的事。其余人，再多锻炼个几年，或许还有希望。”

　　绿衣女子微笑道：“最近在星台中，那个叫唐麟的似乎想要争夺名额，我记得，他失踪九个月后，这次一回来，以武者六境实力，顺利渡过星楼挑战赛，在短短三个月不到的时间，就挑战到十二星台，只怕再过几天，就要来挑战你了。”

　　“挑战我？”白衣青年眉毛一挑，道：“这人是小凤的弟弟，如今才十六岁，就快要成为武神，确实天赋不错，不过，星台前十的人，可不是他想象的那么简单。”

　　“你还是小心为妙，他的势头很猛，若是再过一年，我怀疑星台前三的人中，都有他一份。”绿衣女子眼眸中闪烁着异彩。

　　“那是一年后的事，至少现在，他还太稚嫩。”白衣青年打了个哈欠，道：“再过几天，我准备去妖域狩猎，最近在西南边发现了一头三万年妖怪的踪迹，若是能够得到这头妖怪的妖丹，我的力量将会大增。”

　　“我陪你一起去。”绿衣女子连道。

　　“不用了，这是历练，我一人就足以。”白衣青年摇头道。

　　……

　　妖域。

　　轰隆隆……

　　紫瞳神牛如小山似的身体，横冲直撞，怒气冲冲地朝一道紫色身影轰然撞去。

　　无数的碎石被践踏成粉末，这道紫色身影轻轻一闪，就避让过这凌厉一击，并手掌一握，抓住这紫瞳神牛的尖锐独角，身体宛如没有丝毫重量的羽毛，飘落在它的头顶。

　　“紫牛。”唐麟拍着独角，笑着道：“今天是不是没吃饱，怎么冲得这么没力？”

　　“混蛋，给我下来！”紫瞳神牛怒吼一声，疯狂地甩动头颅，要将唐麟丢下。

　　唐麟任由他如何摇晃，身体却像粘在上面一样，没有丝毫晃动。

　　“人类，你究竟想怎么样？”紫瞳神牛咆哮道。

　　唐麟轻叹一声，从它身上跃下，道：“今天是最后一次，以后我不会再来找你了，这段时间，为了答谢你的陪练，我就不杀你。”

　　紫瞳神牛怒吼着，道：“谁要你放过我？你能杀得了我？你杀啊，杀给我看啊！”

　　它完全气疯了。

　　这一个多月来，唐麟每天都来骚扰它，而唐麟施展出来的身法，起初它施展全力，还能偶尔撞到，到最后却完全无法伤害到唐麟，只能任由它在自己身上乱蹿。

　　打不过，又跑不掉！

　　憋屈的它，只能对唐麟大吼大叫。

　　唯一让它心理安慰的是，唐麟同样无法伤害到它，每次的剑光割在它的皮肉上，都只能留下一道浅浅血痕，以它强大的愈合能力，只需眨眼间就能痊愈，根本感觉不到疼痛。

　　看着紫瞳神牛竭斯底里的样子，唐麟笑了笑，转身挥手道：“我不会杀你的，再见了。”说完，在紫瞳神牛的注视下，直接转身走去。

　　“混蛋！”紫瞳神牛咆哮一声，它是堂堂妖怪领主，在唐麟的口吻中，竟然是想杀就杀的对象，这严重初犯到它的尊严，怒吼着猛地朝唐麟撞去。

　　嗖！

　　唐麟背后如有眼睛，身影一闪，就落在紫瞳神牛的身上，手里的精铁长剑骤然划去。

　　噗！

　　一道血光绽放，紫瞳神牛的背上划开一道尺许长的伤口，汩汩地黏稠鲜血往外狂涌。

　　“痛！”紫瞳神牛大惊失色，道：“怎么可能，我的后背是最坚韧的，你怎么能伤我？！”

　　唐麟轻笑道：“这都是你的功劳，所以，我不杀你。”说着，身影飘然落在紫瞳神牛面前，径直走去，向后挥了挥手。

　　紫瞳神牛呆呆地看着唐麟离去，背上狂流不止的鲜血和剧痛，让它清晰地意识到，若是唐麟要伤它性命，是可以做到的！

　　……

　　唐麟驾驭着一头两千年道行的飞鸟，来到白玉石广场边缘，看着这飞鸟妖怪瞳孔中的妖异光芒，他想都不想，手里剑光一闪，这飞鸟的颈脖子骤然划开，头颅掉落在地。

　　唐麟迅速将它的妖丹掏出，一脚将尸体替落下方，直接转身离开。

　　“再过半个月，就是最后名额决斗了。”唐麟朝星阁三十七层走去，如今他已经是十二星台，经过这一个半月的连续挑战，唐麟的实力进步很大。

　　尤其是剑法！

　　这段时间，每天和紫瞳神牛战斗，再加上和众多武神切磋，唐麟虽然还没有足够的功德，兑换七星剑诀后面的招式，但却自行感悟出剑法的另一番境界！

　　唐麟称这个境界为“剑法自然”。

　　这是从紫瞳神牛身上有感而发，加上多次实战感悟到的，所谓的“剑法自然”，实际上，是唐麟感悟到万物自然，都有一个轨迹。

　　树有树的纹痕。

　　水有水的轨迹。

　　血肉有血肉的纹理。

　　唐麟手里的是精铁长剑，之前能够将紫瞳神牛一剑割伤，并非是力量巨大，而是看到了紫瞳神牛身上的“纹路”。

　　在唐麟的理解中，天地万物都有“纹路”，这种纹路就像裂缝一样，一样东西若是顺着裂缝去切割，自然要容易得多。

　　空气都有裂缝。

　　剑随风动，顺风而行，则剑法奇快无比，若是逆风而行，剑法就会挥舞得缓慢艰难。

　　感悟到这个境界，唐麟的剑法速度是之前的十倍！尤其是唐麟的指力，每天坚持不懈地刻画符箓，至少有两个小时，是在锻炼指力，因此他的手指力量，是身体力量的十倍！

　　这使得他的剑法快得远超同境界的人。

　　纵然是高出一境的武神，面对唐麟的剑法，都感觉到难以招架。

　　天下武功，唯快不破。

　　任何东西，若是快到一个极致，纵然是一根绣花针，都能将岩石贯穿！纵然是一滴水，都能击断人的骨骸。

　　“只有半个月时间。”唐麟心中暗道：“我还没有达到武神，我的真正对手，是独孤风，聂清他们，这二人的身法和剑法，都已经达到不可思议的境界，时间太短，一定要加快才行！”

　　唐麟恨不得时间停止。

　　回到星阁中，唐麟立刻加紧修炼，一边感悟着身法，一边观望着无情画卷。

　　六天后。

　　唐麟坐在十一星台上，接收着星辰之力淬炼身体，经过六天，他成功击败十一星台的人。

　　“这里的星辰力量，更浓郁！”唐麟感受着雄浑的星辰力量游入身体，身心都沉浸在里面。

　　“我眼睛里的灰色气雾……”唐麟闭着眼睛，能够“看见”自己眼睛里面，有一团灰色的气雾，唐麟知道，这是窍穴所在。

　　唐麟当即运转纯阳真气，朝这窍穴撞击。

　　“痛！”只是一个撞击，唐麟就感受到，自己的眼睛似乎要瞎掉一样，“这眼睛太脆弱，不能强行冲击窍穴，否则还没冲击成功，我的眼睛就会瞎掉。”

　　唐麟咬紧牙齿，尝试着用真气包裹着灰色雾气，将这灰色雾气一点点净化吞噬。

　　经过几个小时的净化，唐麟感受到，这灰色雾气消失了大半，不过仍残留着许多。

　　唐麟接着净化。

　　转眼间，两天过去。

　　唐麟感觉到眼睛中的窍穴，只剩下一点点残余的灰色雾气，在这灰色雾气中，有一个灰色的窍穴，若隐若现。

　　“再过几天，就是最后名额决定的时间！”唐麟咬紧牙齿，“今天一定要成为打通窍穴！”

　　他心中一横，拼了！

　　当即运转真气，朝这窍穴狠狠撞击过去。

　　嘭！

　　灰色雾气不堪抵挡，只是一个撞击，就直接被冲散，唐麟立刻感觉眼睛一阵剧痛，仿佛要瞎掉一样。

　　“啊啊……”唐麟咬紧牙齿，喉咙中发出野兽般的低吼，许久之后，这剧痛感才逐渐消失，唐麟尝试着睁开眼睛，才发现自己没有失明，反而比以前看得更清楚。

　　整个世界仿佛用雨水清洗了一遍，清晰得能够看见空气中游离的细小灰尘。

　　与此同时，一股强大的力量，从四肢百骸中涌出。

　　“好强！”

　　唐麟握紧拳头，感受着浑身的筋骨，仿佛蜕变了一般，力量暴增到一个前所未有的层次。

　　“突破了！”

　　唐麟心中激动，“我成为了武神！！”

　　武神啊！

　　三年前，武神在自己眼中还是高高在上，而如今自己就已经是武神！

　　“我有十道龙纹，我的力量是普通武神的一倍！”唐麟握紧拳头，眼中闪烁着炯炯光芒，盯着第三座星台。

　　“挑战！”

　　唐麟战意昂然，直接回到星阁中，书写下挑战书，让管家送给了第三星台的独孤风。

　　……


第十九章 败北！

　　挑战书一出，整个星阁里都掀起轩然大波。

　　最近三个月，唐麟风头正盛，所有人都知道他，尤其是看到唐麟的进步速度，让不少人暗暗留意。

　　此刻听到唐麟竟然要挑战独孤风。

　　所有人都是惊愕不已，要知道，独孤风名列第三星台，虽然是第三名，但在整个星阁中，却几乎没有谁愿意和他交手。

　　关键就是他的剑。

　　独孤风是首都赫赫有名的独孤家族传人，独孤家族曾经是苍雪王朝的一个大家族，不过自从家族中的“独孤剑法”遗传后，势力锐减，饶是如此，这个家族的人，几乎是剑神的后裔！

　　每个独孤家族的人，都是用剑。

　　并且每个人在剑道上，都有各自专长，从没有人愿意和独孤家族的人比剑！

　　星阁，四十七层。

　　练武房中，一个灰衣青年握着一柄漆黑的剑，凝视着面前的一根木桩。这只是一根普通的木桩，他却如临大敌，紧紧盯着木桩，似乎想要用眼神杀死这根木桩。

　　在他的凝视下，奇异的事情发生了。

　　嘭！

　　这根木桩突然间从中折断。

　　没有任何预兆，没有任何动静，木桩就突然裂开！

　　这灰衣青年就站在那里，动都没有动，握剑的姿势都没有任何改变，但在刚才那一刹，这木桩却被劈开。

　　灰衣青年松了口气，轻笑道：“看来，这‘无影剑’我已经掌握得差不多，和聂清的《万象剑》比较，应该更胜一筹。”

　　就在这是——

　　管家在门外恭敬道：“主人，您的挑战书。”

　　“哦？”灰衣青年饶有兴趣，道：“有人挑战我？嗯，是谁？”

　　管家当即打开挑战信，看了一眼，便道：“是十一星台的唐麟，约战明日。”

　　“唐麟？”灰衣青年摸着下巴，道：“似乎听过这名字……噢，我知道了，这人似乎是小凤的弟弟，最近在星阁风头很盛，连续击败了好多武神，而自身却还是武神七境，少年天才，嗯，难道是想要击败我？”

　　管家恭敬道：“主人，是否回拒？”

　　“当然不。”灰衣青年嘴角翘起，带着狂放不羁，道：“我独孤家的人，从不会拒绝任何挑战！无论对手是一只渺小的蚂蚁，还是强大的圣人，都不允许拒战！”

　　“男儿，可以败，可以死，但不能怂！”

　　灰衣青年傲然道：“回应他，明日战台，我等他！”

　　“是。”管家恭敬道。

　　……

　　第二天，星阁，十层。

　　唐麟和二姐一起到来。

　　“你真的有把握吗？”唐小凤担忧道：“虽然你是武神强者，但这独孤风却已经达到武神多年，剑法早已出神入化，绝不是你想的那么简单。”

　　唐麟握了握拳，道：“若是失败，就当增长战斗经验，今日若是落败，明日再战！”

　　唐小凤赞赏地看着他，道：“好！不愧是我弟弟，有出息！”

　　唐麟咧嘴一笑。

　　他并不在乎一时的输赢。

　　只要在名额赛结束前，能够夺得一个名额就行。

　　之所以选择独孤风，他心中也没有把握，不过时间临近，他没有时间慢慢提升，索性一次性见识下星台前三强者的实力！

　　来到战场。

　　唐麟一眼望去，就看到几十道身影站在战台外面，这一次的挑战决斗，不是当初和君阎王那样，只有寥寥几人观看，整个星阁中的人，几乎都来到了这里。

　　唐麟一目扫去。

　　发现只有四人没有到场，其中包括那位风师兄和聂清师兄，以及另外二位名列星台前五的人。

　　看到唐麟的出现，所有人的目光都透视过来，有的带着好奇，有的则是充满戏谑，还有的则带着别有深意的微笑。

　　在这些人里，有不少都是败在唐麟手中的。

　　唐麟深吸了口气，来到战台上。

　　嗖！

　　远处，一道风声掠来，紧接着，众人就看到战台上，一道灰色身影凭空浮现而出。

　　“独孤风！”

　　“他来了！”

　　所有人皆是眼前一亮。

　　星台前三的强者，平日里都钻研武道，可不是那么容易见到的。

　　“这唐麟才十一星台，不知能否获胜？”

　　“他这次胆子真大，不过看他气息，似乎达到武神境界，不知道能不能胜过独孤风。”

　　“怎么可能，独孤风同样是武神，怎么会败？”

　　所有人对这场决斗充满好奇。

　　唐麟之前武者七境，就击败大部分武神强者，这让不少人都对他十分重视，此次唐麟突破成为武神，力量大增，又挑战独孤风，莫非他真的有胜的把握？

　　唐麟看着面前的灰衣青年，发现他身上没有任何能量浮动，就像一个普通人，只是，那英俊的脸颊，和带着奇异魅力的微笑，及时站在上万人群中，都能让人一眼看中。

　　这样的人，走在哪里，都是万众瞩目的。

　　“你就是唐麟？”灰衣青年看着唐麟，饶有兴趣道：“我听说过你，原来你达到了武神境界，难怪会挑战我。”

　　唐麟微笑道：“师兄指教了。”

　　“开始吧。”独孤风挥了挥手，道：“你要小心。”

　　唐麟点头。两人走到兵器架上，都选了一柄精铁长剑。

　　握着剑的刹那，独孤风仿佛换了一个人，微笑的脸上充满熊熊战意，温和的眼眸变得锐利，闪烁着精光，如一头机警的猎豹！

　　唐麟的直觉感到一股危险临近。

　　“我要开始了。”独孤风握着剑柄，抬头看向唐麟，身体骤然一闪，就出现在唐麟面前。

　　“好快！”唐麟心中大惊。

　　他连忙挥剑格挡。

　　嗖！

　　独孤风的身影一闪，就出现在唐麟的背后，唐麟的视力完全跟不上独孤风的身法速度。

　　“怎么可能！”唐麟心中暗惊，“都是武神强者，怎么会差距这么大！”

　　嗖！

　　剑光如尖锐的嗡鸣，从后背骤然刺来。

　　唐麟心中一凛，瞬间施展出《无尽星空》身法，全场骤然出现几百个唐麟的身影，将整个战台布满，朝独孤风的身体合击而去。

　　独孤风嘴角弯起一抹弧度，盯着其中一道唐麟幻影，眼中精光一闪，一剑挥出。

　　嘭！

　　唐麟手里的长剑震得发麻，所有的分身幻影瞬间消失，他的身体僵直得失去灵敏。

　　“怎么可能！”唐麟心中震惊，“竟然能看出我的幻身空隙，不可能！”他猛地再次施展出几百道幻身。

　　独孤风潇洒地一笑，手里地剑一个斜刺。

　　这简单平实地一刺，却仿佛将所有空间封锁，唐麟立刻感觉到退无可退，只有挥剑格挡。

　　嘭！

　　两人交手分开。

　　唐麟的所有幻影分身再次消失。

　　独孤风微笑道：“剑法和身法都不错，若是再过一年，我真无法胜过你，不过，你的战斗经验，还是不够丰富，突破到武神的实力，太短！”说着，他五指缓缓握紧手里的剑。

　　“让你领略一下真正的剑招。”

　　独孤风的眼神变得凝重，他身体骤然一闪，全场出现十个幻身，朝唐麟一起合击过来。

　　嗖！

　　在临近唐麟的身体时，所有幻身骤然合一，独孤风手里的剑迎面刺来，剑光如一道绚烂的流星。

　　唐麟知道，这是七星剑诀第一式的“剑芒”，只是，这一招在独孤风的手里施展出来，看上去速度并不快，但唐麟却有一种沉迷的感觉，仿佛这一剑无论如何，都无法躲过！

　　嘭！

　　唐麟手里的剑刃被折断。

　　独孤风的剑尖停留在唐麟的额头一寸位置停下，然后收起长剑，轻笑道：“剑道乃是天道，无论是任何武学，每一个招式，不是简单的架势，想要发挥出力量，需要将所有精神力都凝起！”

　　“任何招式，都是一样。”独孤风将手里的剑抛回兵器架，向唐麟道：“好好努力吧，希望一年后，你能成为我的对手。”说完，身影一闪，直接消失在战台上。

　　唐麟落败！

　　毫无悬念的落败！

　　唐麟握着断剑，心中实在无法想象，自己竟然会败得这么快！虽然他没想过胜，但独孤风施展出来的剑法和身法，完全超出了他的认识！

　　“任何招式，都是一样？”唐麟脑海里回荡着这句话，他明白，独孤风对武学的领悟境界，远远超过自己。

　　这时，全场众人看着独孤风离去，都是一阵吃惊。倒不是吃惊唐麟落败，而是吃惊独孤风的实力！

　　刚才唐麟竟然都没有办法逼独孤风施展出“千幻身”！

　　更没有施展出七星剑诀后面几层招式。

　　只是一招简单的“剑芒”，就让唐麟落败！

　　独孤风究竟达到了怎样境界？

　　一些名列星台前十的人，眼眸中闪烁着精光，他们知道，唐麟会落败不是因为他太弱，而是，独孤风实在太强！

　　强得几乎可以追上风师兄！

　　战斗结束，所有人都各自散去，唐麟在二姐的陪同下，回到了自己住处。

　　“别沮丧。”唐小凤见唐麟一路默不作声，轻声安慰道：“这个独孤风的实力，已经超出了武神的境界，武学已达巅峰，化繁为简，这样的境界，只有对武学有极深感悟才能做到，你还年轻，日后在他这年龄时，必然会超越他！”

　　唐麟轻笑道：“我没有沮丧，这一战虽然落败，但我收获很多！过几天，我会再挑战他的！”

　　……


第二十章 红粉骷髅！

　　经过独孤风一战，唐麟清楚地知道，前三星台的人有着怎样实力，虽然星阁中都是武神强者，但差距却犹如沟壑，像独孤风这样的人，可以轻易击败上百名普通武神！

　　“七星武馆，天才云集，天底下绝非只有我一人聪慧。”唐麟心中暗道，他原本连续获胜的心，渐渐变得骄傲，经此一战，虽然失败，但内心却仿佛变得成熟，谨慎，谦逊。

　　虽然只有十六岁，但唐麟的懂事程度不亚于一些成年人。

　　“再过十天，就是名额最后争夺战。”

　　唐麟皱起眉头，只是短短十天，时间太短暂，单是一个独孤风，就有着如此强横的实力，在他之上的聂清，又是怎样境界？

　　还有那超然的风师兄，又是达到何等可怕程度？

　　“姐，我先回去，反省一下失败的原因。”唐麟向身边的唐小凤告别道。

　　唐小凤关怀道：“不要太勉强自己，毕竟，你加入武馆才三年，还太年轻。”

　　唐麟点了点头。

　　告别了二姐，唐麟回到星阁中，反思这一战自己的缺点，同时思索着独孤风的那一句话：“任何招式，都是一样。”

　　唐麟总觉得，这句话是武学的真理。

　　……

　　妖域。

　　三天过去。

　　唐麟在妖域中寻找强大妖怪战斗，想要在极限的战斗中超越自我，突破现有的境界。

　　“嗯？”唐麟嗅着空气中的味道，“这是‘龙翼鸟’的气息。”唐麟当即顺着这股气息追寻而去。

　　没过多久，唐麟就来到一片绿荫森林，四周弥漫着淡淡妖气，就在唐麟准备继续前进时，突然间，身后传来一道轻呼声：“主人！”

　　听到这柔软声音，唐麟怔了一下，回头望去，就看到一个妙曼的女子，一身雪白貂绒，倾国倾城的容颜上，带着妖娆和妩媚，赫然是唐麟驯服的小猫！

　　唐麟错愕道：“怎么是你？”

　　“主人，我好想你！”小猫泪眼汪汪地看着唐麟，朝他身上扑来。

　　唐麟被它一下子抱在怀里，闻着这淡淡女子幽香，脸上红得快要滴血，结巴道：“你，你先起来。”

　　小猫撒娇道：“我不要，主人，我好想你，这段时间，我每天都在想你！”

　　唐麟神色尴尬，连忙将它扶正，轻咳道：“你不是在赤色星楼地窟中么？怎么会来到这里？”

　　小猫看了一眼四周，拉着唐麟的手道：“跟我来，这里不安全。”说着，带着唐麟来到一个小山坡下。

　　“主人。”小猫楚楚动人道：“自从你离开后，我就被赤色星楼的人抓到‘九狱妖牢’，我还以为，我再也见不到你了。”

　　“九狱妖牢？”唐麟大吃一惊。

　　“九狱妖牢，是苍雪王朝关押所有侵犯帝国的妖怪的一个荒古战场，那里环境十分恶劣，纵然是妖怪都很难生存下去，所以会相互残杀，你知道，我只有三千年道行，和那里面的妖怪比起来，根本就是食物。”小猫可怜兮兮道。

　　唐麟心中震撼，没想到自己离开后，小猫竟然经历了这样遭遇，他连忙道：“那你现在是怎么出来的？”

　　小猫脸上焕发着神采，道：“我运气好，进入九狱妖牢时，被‘银翼大人’看中，它是九狱妖牢里最强大的妖怪，我在它坐下臣服，追随着它，所以才没有沦为食物。”

　　“后来，银翼大人蜕变突破，直接冲破了妖牢，带领着所有妖怪逃出，大家都尊奉银翼大人为领主！”

　　听到小猫的话，唐麟怔了一下，旋即突然脸上变色，道：“那你们是不是准备进攻帝国？”

　　这些妖怪曾经侵犯帝国，如今被抓捕，心中怨气肯定很大，若是入侵帝国，不知有多少百姓生灵涂炭。

　　小猫摇着头，轻柔道：“银翼大人说，最近苍雪王朝的防守会很森严，所以不准备入侵。而且，它推算出苍雪王朝将在不久之后，会有一场巨大灾难发生，所以带着所有妖怪，离开了帝国，准备前往比邻的另一个帝国。”

　　“我们今天启程。”小猫依依不舍地看着唐麟，道：“主人，银翼大人救过我的性命，我答应了它，会一直追随它。”

　　唐麟怔道：“你是来跟我辞行的？”

　　“嗯。”小猫搂着唐麟胳膊，依依不舍。

　　唐麟心中同样十分不舍，虽然小猫是妖怪，但看到它如此依赖自己，还是多少有点感情。

　　“对了，你是怎么进来的。”唐麟忽然想到一个问题。

　　小猫嘻嘻一笑，道：“这都是银翼大人的功劳，它蜕变之后，能够在虚空穿梭，是它将我送进来的，七星武馆的人都无法察觉。”

　　唐麟恍悟过来。

　　“真厉害。”唐麟心中暗道：“虚空穿梭，这样的实力，只怕圣人都不具备吧？”

　　“主人，我这里还有一些兵甲，我都给你。”小猫掏出一个空间戒指，递向唐麟。

　　唐麟摇头道：“这些我都用不着，你留着吧。”

　　小猫柔弱道：“那你要保重，一定要安全等我回来，银翼大人说过，等我修为能够独立时，就会允许我回来找你。”

　　唐麟点了点头，突然，他心中一动，连忙道：“小猫，有件事不知你能不能帮忙。”

　　“什么事？”小猫疑惑道。

　　唐麟沉吟着道：“我想要弄到八十九份妖怪的鲜血，血脉越高贵越好，这次你和一众妖怪离开，不知能不能在它们当中，为我弄到这些鲜血。”

　　小猫怔了一下，恍然道：“对哦，主人你修炼那门邪功，需要妖怪鲜血为媒介。我知道了，这个事应该不难，银翼大人很宠我，应该会答应的，我这就去找它。”

　　唐麟心中松了口气，感激地看着小猫，道：“如果实在不行，不要勉强。”

　　“嗯。”小猫乖巧点头，然后向唐麟挥了挥手，道：“那我先去了哦，明天这个时候，我会来的。”它伸手一点额头，在它额头浮现一道印记光芒，然后它的身体就渐渐淡去。

　　唐麟看着小猫的身影消失，心中有些不舍。

　　许久之后，唐麟才收回目光，将这个地方记下，然后转身直接离去。

　　“若是小猫为我弄到八十九份妖怪精血，我的《龙血典》第一层便能大成！”唐麟心中暗暗道：“小灰说过，当九十九道龙纹形成时，会建立一个龙纹大阵，力量强大得远远超出武神。”

　　唐麟当即回到星阁。

　　想到小猫的事，唐麟心中久久不能平静，无法进入习武的安宁境界，他拧着眉头，只能回到屋中观望无情画卷。

　　这画卷上的美丽女子，手抚古琴，琴弦却已不见。

　　唐麟怔怔地看着。

　　慢慢地，他忽然发现，这无情画卷上的美丽女子，似乎在微笑，这一抹动人的笑容，停留在唐麟的脑海中。

　　或许和独孤风战败的事影响着他，或许是看见小猫后的感叹，唐麟的心情带着几分苍凉感，望着无情画卷中的美丽女子，愈发觉得，这美丽女子充满了神秘和美丽气息，她的身体犹如在白雾中，若隐若现，那白皙得几乎透明的肌肤，渐渐地似乎消失不见。

　　“任武功盖世，终有落败一天。”

　　“任你天资聪颖，总有迷惘一刻。”

　　唐麟的心中，仿佛有一个声音在向自己诉说，这段话中的两个“你”，自然都是指唐麟自身。

　　“任你颠倒众生，死后不过一杯黄土。”

　　“任你美丽无暇，衰老后不过是红粉骷髅。”

　　唐麟看着这无情画卷，心中那声音仿佛在嘲讽这画卷上的女子，这种嘲讽带着悲凉，似乎是一种看透了世事变迁后的沧桑。

　　在这声音的感染下，唐麟的心境充满悲伤。

　　“娇艳的花朵，都有枯萎时分，潮起潮落，人生不过尔尔，花花美好世界，看不见的肮脏又有多少？”

　　唐麟的眼眶中流淌下眼泪。

　　他的心神完全被无情画卷中的意境所迷离，心中被一股悲伤充斥着。此刻，在他眼里，这无情画卷上的美丽女子，冰晶玉洁的肌肤早已不见，只是一具树下抚琴的红粉骷髅，她乌黑的秀发，变得枯萎，失去光泽，白森的骷髅充满妖异。

　　嗡……

　　唐麟脑海一阵嗡鸣。

　　突然间，唐麟的脑海从一片空白中清醒过来，等感觉到眼眶中的泪水时，有些发怔。

　　“刚才，究竟怎么回事？”唐麟查看着身体，却发现自己的视线变得格外清晰，仿佛能够透过皮肤，看到自己体内的骨骼。

　　唐麟吓得一跳。

　　“我的眼睛，怎么会这样。”唐麟朝手掌望去，心中一动，目光便直接穿透手掌，看到里面的血管，骨骼和血肉。

　　“洞若观火。”唐麟吃惊道：“难道说，我的精魂已经达到这样境界？”当他抬头看向无情画卷时，这画卷上的女子已经是一具红粉骷髅。

　　唐麟想到黑魔的话。

　　“无情画卷是锤炼精魂的，一共分三个境界，第二境界就是‘红粉骷髅’。”唐麟恍然道：“等感悟到第三层次，我就能够灵魂出窍了。”

　　……


第五卷 情字何解？


第一章 九十九道龙纹！

　　唐麟知道，身体易炼，精魂难修。

　　以小灰的实力，都只是“灵魂出窍”境界，离“神游太虚”还差一段距离，可见精魂要修炼有多难！

　　唐麟继续观望着无情画卷，感受着精魂的妙用。

　　……

　　第二天。

　　唐麟在星台修炼完，感觉自己浑身筋肉在星辰力量淬炼下，更加饱满结实，他从白玉石广场边缘纵身跃下，来到了妖域中，顺着昨日的路，来到和小猫约定地方。

　　刚一到那里。

　　唐麟就看见小猫坐在一块碎石上，伸手托腮，怔怔地出神，似乎在想着什么。

　　唐麟连忙闪身出现在它面前。

　　“主人。”小猫看见唐麟，眼睛一亮，惊喜地道：“我还以为你不来了呢。”

　　“怎么会。”唐麟笑了笑。

　　“主人，你要的东西我给你弄到了。”小猫扬起白嫩小手，得意道：“八十九份妖怪精血，我都是从妖域中选出最优秀血统的妖怪讨要的，其中，还包括银翼大人的精血哦。”

　　唐麟惊讶，道：“那银翼大人，竟然愿意给你精血？”

　　“嗯。”小猫嘻嘻笑道：“银翼大人是很好的人，这次的精血，就是它亲自为我收集的。”

　　唐麟若有所思，道：“它有没有说什么。”

　　小猫摇摇头，道：“银翼大人只是说，让你不要练功走火入魔，像这样的邪功，尽量少练为好。”

　　唐麟微微点头，道：“我知道的。”

　　小猫却耸肩，道：“我才不觉得，像我们妖怪经常炼尸，养尸，以人类精血为饮，你这门武功和我们妖怪相比，根本谈不上‘邪’。”

　　唐麟莞尔一笑，道：“我心里有数的。”

　　小猫点点头，乖巧地道：“主人，我要走了，它们都在等我，我不能多待。”

　　唐麟心中一阵不舍，道：“你以后要注意安全，不要伤害善良无辜的人类。”

　　“嗯。”小猫乖巧点头，然后吐了吐舌头，挥着小手道：“那我走了哦。”说着，它脸上带着温柔的笑容，身体在虚空中渐渐淡去。

　　唐麟看着它身影消失许久，才轻叹了声，收回目光，落在了手里的空间戒指上。

　　唐麟将精神力渗透进去，立刻就看见这空间戒指中，有八十九个玉瓶。

　　唐麟掏出一个玉瓶打开，只见玉瓶中装着浓稠的鲜血，带着淡淡血腥气息。

　　“精血。”唐麟眼睛放光。

　　他没有迟疑，立刻将这妖怪精血涂抹在手臂上，然后运转《龙血典》，利用身体肌肉，将这妖怪精血吞噬进去。

　　“炼化！”

　　唐麟咬紧牙齿，只觉这鲜血如一团滚烫的火焰，流淌在自己的手臂中，整个手臂似乎要燃烧自焚。

　　剧烈地疼痛，牵动着唐麟的神经，他鼓起身上力量，颈脖上凸起一根根青筋。

　　等天色渐暗时，唐麟才感觉手臂上灼热的剧痛逐渐消失，取而代之的是一股清泉似的力量，从身体中流淌出来，并在自己的手臂上，多出一条金色龙纹！

　　唐麟握了握拳，立刻就感觉自己的力量暴增，至少增强了五千斤的巨力！

　　“这妖怪的精血，真是淳厚，不知道是什么妖怪的。”唐麟心中暗道，他没有浪费时间，连忙掏出第二个玉瓶，依葫画瓢地迅速炼化。

　　……

　　时间流逝。

　　十天过去，星阁中渐渐变得不平静，接连而起的许多事情，让所有人都感受到一股暴风雨即将来临的感觉。

　　在这十天里，星阁排名进行了较大的变动，在决斗场几乎每天都能看到有人挑战。

　　然而，任由如何变动，星台第一名，始终是风师兄，他就像一尊不朽的石碑，永恒地屹立着。

　　无可撼动！

　　第二名的聂清，以及第三名的独孤风，在这段时间反而沉寂了，没有任何挑战，这让不少人都隐隐感觉到，暴风雨很快就会来临。

　　此外，尤其是前段时间势头很猛的唐麟，这段时间却是不知所踪，完全沉寂下去。

　　有不少人猜测，自从唐麟和独孤风战败后，斗志大消，无法再战。

　　不管如何，所有人还是将目标投向了聂清和独孤风，这二人是最有可能夺得那第二名额的人物。

　　名额争战的最后一天。

　　独孤风约战聂清！

　　这一则消息，让整个星阁沸腾了。

　　最热门的大战终于来临，所有人早早便赶往到决斗场，整个武馆当中，只有两人没来，第一就是风师兄，第二就是唐麟。

　　唐麟这段时间消失，所有人都知道，因此没有人去留意，至于风师兄，一向是神龙见首不见尾，很难见上一面。

　　“你们觉得，谁会赢？”

　　“聂清师兄很早就位于第二星台，独孤风一直无法超越，这次我应该不会有太大变化。”

　　“据说，独孤风的‘无影剑’已经练成，这个难说。”

　　所有人都议论纷纷，充满了兴奋。

　　星台前三名的人，一直都是星阁的传奇，是整个七星武馆的顶尖强者！虽然大家都是武神，但星台前三名的人，面对同境界的人，都有着以一挡百的实力！

　　若是单挑，轻松就可击杀武神！

　　这样的战力，虽然不是圣人，但在大家心中，都不亚于圣人！

　　嗖！嗖！

　　两道身影落在战台上，所有人皆是眼睛放光。

　　“聂清师兄！”

　　“独孤风师兄！”

　　所有人看着台上二人。只见左侧的独孤风一身灰衣，潇洒而英俊，神色间带着几分轻松笑容。

　　另一边的聂清，雄壮的身体如一座巨山般沉稳，单薄的蓝色衣服下，如花岗岩般的肌肉线条，充满爆炸性的力量，如沉寂中的野兽！

　　“好久不见。”独孤风轻笑地看着聂清，道：“自从一年前那次交手，这中间我们似乎从没碰过面。”

　　“嗯。”聂清淡漠道：“自从那次交手，你就知道我的底细，苦练一年，这次挑战我，应该是有把握吧？”

　　独孤风轻轻一笑，不置可否。

　　“选兵器吧。”聂清淡漠道。

　　独孤风嘴角翘起，走到旁边兵器架上，选择了一柄精锐长剑，轻轻抚着剑刃，道：“不知你的‘四象剑法’，如今达到第几重变化？”

　　聂清冷哼一声，走到旁边兵器架上，同样选择了一柄精锐长剑。

　　两人都是握剑。

　　剑尖斜指，锐利的杀气充斥在战台上。

　　所有人都感觉到一股压迫感，仿佛巨人站在自己面前。在武道上来说，独孤风和聂清，确实可以算得上巨人！

　　无论是对武学的理解，还是剑法的诠释，都远不是其余人所能想象的。

　　两人的目光在空中交错。

　　嗖！

　　独孤风的身影骤然掠出，瞬间整个战台上，出现了上千道幻身，一交手他就施展出最强身法。

　　“剑舞！”

　　独孤风的上千道幻身，都施展出剑舞，整个战台上都是一阵阵交错的剑光，几乎将战台都翻转过来。

　　上千道剑舞！

　　所有人看得震撼不已，这样的画面犹如重拳般冲击着他们的视觉，几乎没有人敢说，自己此刻能够安然地站在这战台上。

　　但有一人能，就是聂清。

　　只见他神色淡漠，在他身边环绕的上千道剑舞犹如虚设，他看都不看一眼，身体飘然左掠，右闪，身体如喝醉一般，一晃一晃，便轻易在这上千道剑舞中站住脚！

　　一些星台前十的人，凝神观望，才震撼地发现，聂清虽然看似随意，实则每一步，都稳稳踩在独孤风幻身交错的刹那，这样的身法和眼力，实在是不可思议。

　　“施展你真正的剑法吧。”聂清淡然道：“凭武馆里教授的这些剑法，是无法伤到我的。”

　　嗖嗖嗖……

　　所有幻身骤然重叠合一。

　　独孤风眼中闪烁着慑人精光，低声喘息道：“很好！一年不见，你的实力果然增强了很多！”

　　“你也一样。”聂清道：“你在遗迹中得到的那套‘无影剑’，让我领教一下吧。”

　　独孤风冷哼一声，握紧了手里的剑。

　　聂清持剑而立，静静地看着独孤风。

　　两人的身体都从忽然的极动变成极静，仿佛两尊石雕一般，没有任何动静。

　　然而，全场所有人，却感受到一股强烈的危险气息，如神秘的鬼手触摸着后背，身上汗毛都倒竖而起。

　　嘭！

　　聂清的脚下石板骤然出现一道剑痕。

　　嘭！嘭！嘭！

　　紧接着，三道剑痕骤然间凭空出现在聂清的左边脚下。

　　所有人瞪大了眼睛。

　　这剑痕完全是凭空出现，战台上的二人都没有动，仿佛是空气自动形成剑痕劈下。

　　“这，这就是无影剑？”

　　“这样的剑法，谁能躲过？”

　　“快！太快了！”

　　“剑怎么会劈在石板上？”

　　“不是剑劈在石板上，而是聂清的速度，实在太快，比独孤风的剑法还快！他无影剑劈落之前，就已经闪躲了过去！”

　　“怎么可能！”

　　所有人都是震惊。

　　……


第二章 一剑！

　　在众人震惊中，台上的独孤风眼睛死死地盯着聂清。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一道道宛如空气凝结的剑斩骤然划落，从聂清的身体两侧狠狠切割在石台上。

　　若是仔细望去，就会发现，聂清的身体虽然是站着一动不动，但他站着的位置，却是不断变换。

　　“无影剑，就是这样？”聂清忽然抬头，冷漠地脸上带着几分轻笑，道：“看来，这无影剑并非真正无影，挥剑时你需要带动风声，只需一丝丝风声，就能让敌人感觉到剑势。”

　　独孤风咬紧牙齿，心中充满震撼和不甘。

　　他修炼多时的无影剑，竟然全无用武之地。

　　聂清的身法速度就快过他的剑法，这是何等可怕的速度？

　　不甘心！

　　独孤风心中咆哮，自从加入星阁，他就一直被聂清压着，从没有胜过，始终是跟在聂清身后。

　　若是跟在风师兄身后，他心甘情愿，因为差距实在太大！而聂清却是和他相差无几，但是，每次自己进步一点时，就会发现聂清进步更大！

　　这种憋屈感，直到今日都没办法雪耻！

　　或许……

　　一辈子都没办法雪耻！

　　“为了表达我的敬意。”聂清微笑道：“我会施展出我最新领悟的‘四象剑法’，你可要接好。”

　　独孤风瞳孔一缩，骤然握紧手里的剑。

　　聂清的目光凝视着自己的剑，仿佛全世界所有东西都不存在，唯有自己的剑是唯一！

　　“四象，绝杀！”

　　聂清低吟了声，整个战台上骤然出现上千个聂清，每个聂清都是保持着同一个姿势——凝视着自己的剑。

　　就在所有人震撼时，上千个聂清骤然闪烁，无数的剑光交错在一起，犹如一条剑光巨龙，咆哮着朝独孤风狠狠撞击而来。

　　独孤风瞳孔紧缩。

　　嘭！

　　千钧一发之际，他的身体狼狈躲开，而在他原本站着的石台上，却凹陷出一个大坑。

　　聂清的身影缓缓站起，偏头看着独孤风，轻轻吹去剑刃上的灰尘，道：“应该不用再比了吧？”

　　独孤风面如死灰。

　　只是刚才那一击，他就看出了双方的差距，无论是身法还是剑道的境界，聂清都要高于自己。

　　“我认输……”独孤风低声苦涩地道。

　　全场一阵寂静。

　　所有人看着这巅峰一战，尤其是那绚烂华丽而不失实用的剑技，盘旋在众人脑海中，久久无法消散。

　　独孤风虽然败了，但大家都见识到无影剑的可怕，只能怪他生不逢时，遇上一个风师兄，也就罢了，如今又遇上一个聂清，注定了这辈子会落后在这两人身后。

　　“不知道，聂清和风师兄战斗的话，谁会更强？”

　　“当然是风师兄。”

　　“你怎么知道？”

　　“如果聂清有把握战胜风师兄，会不挑战他？”

　　在所有人的议论中，聂清微微一笑，转身将长剑放回兵器架，转身径直走去。

　　“等一下。”

　　就在这时，一道声音突然响起。

　　所有人看向说话之人，只见一个身穿紫衣的少年，带着书卷气息，清秀的脸颊充满坚毅。

　　“唐麟？”所有人都是一怔。

　　唐麟消失了十多天，此刻竟然会突然出现。

　　“小呆子，你回来了？”唐小凤惊喜地跑来唐麟身边。

　　唐麟心中一暖，他在妖域凝练龙纹时，曾留信给二姐，说自己在妖域修炼。

　　“姐，等会儿我再跟你说。”唐麟看了唐小凤一边，便转头看向不远处的聂清，目光绽放着炯炯光芒，道：“聂师兄，我要挑战你！”

　　此话一出，全场一阵死寂。

　　过了许久，唐小凤才回过神来，伸手捂着唐麟的额头，错愕道：“小呆子，你没事吧？”

　　所有人都是古怪地看着唐麟。

　　挑战聂清？

　　从聂清刚才施展的剑法和身法来看，在场众人自认已经超出了自己的认知范围，这简直不是武神的层次。

　　而唐麟……

　　十天前，还落败于独孤风的手里，十天后竟然要挑战聂清？

　　“小呆子，我知道你很想要这两个名额，但是不要冲动。”唐小凤低声道：“这聂清刚才还击败了独孤风，我估计他还没有施展出全力，他和我们不是一个层次的。”

　　唐麟执着道：“我能胜！”

　　唐小凤一怔，她知道唐麟的性格，看到他如此坚定，心中有些疑惑，难道唐麟真的有办法获胜？

　　聂清偏头看着唐麟，露出一丝笑容，道：“你真要挑战我？”

　　唐麟认真地点头。

　　聂清偏头看了独孤风一眼，微笑道：“我记得，你十天前还败在他手里，要挑战我的话，先将他击败，我或许愿意答应。”

　　唐麟朝独孤风望去。

　　独孤风本来就心情糟透，看见唐麟望来，只是冷哼一声。

　　唐麟回头看着聂清，道：“今天是名额最后争夺的一天，只要战胜你，就能够得到第二个名额是吧？”

　　聂清抬头望向全场。

　　所有人都是默不作声，显然是认为唐麟说的话是对的。

　　“不错，战胜我，就能得到第二名额。”聂清低头看向唐麟，道：“看来，你是非要挑战不可，也罢，我就陪你一战，只是，我不会手下留情！”

　　唐麟点了点头。

　　独孤风瞥了他一眼，冷哼一声，充满不屑。本来，以他的修养是不会将不屑表露得如此明显，但是落败于聂清手中，将他有点刺激到了，此刻听到唐麟的话，觉得他实在胆大无知，心里充满了厌烦。

　　唐麟当即走上战台，选择了一柄精锐长剑。

　　所有人看见唐麟和聂清竟然真要战斗，都是一阵错愕，旋即充满笑意地看着战台。

　　“你猜他会是一秒钟落败，还是一刹那间落败？”

　　“我猜是三秒。”

　　“我压两秒！”

　　“你们怎么能这么小看人家，好歹是十一星台的人，我压四秒！！！”

　　“我还是压三秒吧……咦，小凤师妹，我没有看不起的意思，不要……”

　　……

　　战台上。

　　聂清依旧是一柄精锐长剑，他凝视着手里的剑，缓缓道：“虽然战斗会很快结束，不过，我还是会用剑来战斗，任何一个挑战我的人，都会得到这样的尊重。”

　　唐麟没有说话。

　　聂清缓声道：“开始吧。”

　　他站着不动，等待着唐麟的进攻。

　　唐麟深吸了口气，眼眸锐利地看着他，身体骤然一闪，挥动着手里的剑，施展出“剑雷”。

　　嗖！

　　剑光犹如一道匹练的银河。

　　空气在剑光下，仿佛被切割成无数碎片。

　　聂清原本淡然的神色，突然一变，他身体迅速暴退，抬手挥去，在他面前的虚空中，传来一道铿锵上，摩擦出剧烈的火花，紧接着，唐麟的身影浮现而出，安静地站在聂清原本站着的位置。

　　动若奔雷，静若宁波。

　　原本等着唐麟在一刹那间落败的人，都是瞪大了眼睛，震惊地看着这一幕。

　　包括一旁双手环抱的独孤风，都是怔了一下，脸上露出震撼，“怎么可能……”

　　快！

　　唐麟刚才施展的速度，快得超出了极致！

　　包括独孤风在内，所有人都没有看清，唐麟是如何来到聂清面前的，就像瞬移出现的一般。

　　“小呆子……”唐小凤伸手捂着红唇，充满震惊，紧接着，眼中露出惊喜。

　　全场最震惊的人，却是聂清，他刚才凭借本能的直觉，感应到危险，下意识地反应才躲开。

　　以他的目力，都没有看见唐麟的动作，最让他震惊的是，只是一个剑光交错，他握剑的手就感觉仿佛断掉一样，一股内劲从唐麟的剑上传来，这股内劲的力量大得超乎寻常。

　　“这……”聂清震撼道：“只是武神的身躯，怎么会有这么强的力量，不可能！”

　　他的身体经受星辰力量淬炼，本来就已经达到武神境界的巅峰极致！血肉达到一定程度后，就会达到极限，任由如何锻炼，力量都不会增加一丝。

　　这就像高级武生的力量极限，是单手五百斤力量，如果没有打通窍穴，任由锻炼多少年，都只会是五百斤力量。

　　这是生灵血肉的极限！

　　聂清的身体，就已经是接近武神的极限，在里面上和风师兄都不相上下，此刻，唐麟身上爆发出来的巨力，却让他不知所措。

　　“这就是《龙血典》的力量么……”唐麟看着面前的聂清，心中却充满兴奋。

　　这十天来，他一直在妖域中凝练龙纹，经过十天的凝练，九十九道龙纹终于大成，这九十九道龙纹，都是非常高贵的妖怪血统凝练的，所带来的力量超出了唐麟的想象。

　　刚才，他只是施展出三成力量，身法竟然就快成这样。

　　十天时间，虽然身法和剑法都没有进步，但唐麟的力量却已经巨大到一个不可思议的程度。

　　一力降十会。

　　虽然剑法和身法，唐麟都不如聂清，但是超出聂清太多的力量，却让他完全可以力压对方。

　　“难怪，小灰说过，若是第一层《龙血典》练成，武神之下，绝无敌手！”唐麟心中滚烫，激动不已。

　　……


第三章 风无极！

　　唐麟看向聂清，充满了狂热战意。

　　聂清神色凝重，握紧了手中的剑柄，身体骤然暴掠而出，全场刹那间出现上千个聂清，所有幻身都扬起手里的剑。

　　“四象，万千！”

　　每个幻身舞动着剑法，幻身一分为三，由原本的一千幻身，骤然间变为三千幻身！

　　“什么。”所有人大吃一惊。

　　“难道，聂清师兄的身法，达到了《无尽星空》第二层？”

　　“不是，这是四象剑法的一招，他是用剑法和身法重叠在一起，才造成这样的效果。”

　　“这已经超出了‘超凡入圣’层次吧？”

　　所有人都是震撼不已。

　　在以超快速度施展出上千幻身时，竟然还能分心施展出如此强大的剑法，让剑法和身法合二为一，这样的控制力简直是出神入化。

　　唐麟目光一闪，身体骤然掠出，他锁定了其中一道幻身，完全无视其余的所有幻身，径直掠去。

　　嗖！

　　剑光呼啸挥去。

　　铮！

　　所有幻身瞬间破灭，露出聂清的真身，两人的剑光撞击在一起，摩擦出激烈的电光火花。

　　唐麟神色冷酷，握紧手里的剑，再次狠狠一剑劈出。

　　嘭！

　　一股内劲透过剑身传递过去。

　　聂清的身体一震，倒退出十几丈，握着剑柄的虎口崩裂开来，鲜血横流，手指轻轻颤抖着。

　　嗖！嗖！

　　唐麟如一道幻影，挥舞着手里的剑刃，朝聂清狂猛地劈砍过去。每一剑的速度，力道，都超出了武神的境界。

　　所有人都一阵错愕，聂清完全是被唐麟压着打，无论是多么高超的身法，剑法，在唐麟的蛮力下，都失去用武之地。

　　嘭！

　　唐麟一剑挥出，将聂清震得退到战台边缘。

　　聂清咬紧牙齿，身体猛地一冲，准备移动到战台另一边，就在这时，唐麟的身影却骤然出现在他面前，这次他没有挥动长剑，而是直接抬起一脚踢来。

　　嘭！

　　一脚踢在聂清的肚子上，一阵脏腑碎裂的感觉，让聂清险些呕吐出来。

　　他的身体高高地抛飞出去，在落地刹那，聂清的身体勉强一个转折，勉强站住，没有狼狈地倒在地上翻滚。

　　落败！

　　全场一片鸦雀无声。

　　所有人看着落在战台外的聂清，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　战台一旁的独孤风满脸震惊，看着台上的唐麟，充满不可思议，他知道聂清的实力有多强，然而，刚才唐麟爆发出来的力量和速度，完全不是武神所具备。

　　难道他是圣人？

　　不可能！

　　但这股超出武神境界的力量，又是怎么回事？

　　唐麟看着战台外的聂清，轻吐了口气，终于得到这第二个名额，若不是《龙血典》第一层修炼完成，凝练出九十九道龙纹，单凭自身的剑法和身法感悟，还是远不如聂清的。

　　“等加入圣堂，就有望成为圣人。”唐麟心中暗道：“等成为圣人后，小灰就不用屈居在小狗的身体中。”

　　这时，聂清低沉着脸，缓缓走上战台，神色复杂地看着唐麟，半响后，才道：“你能告诉我，为什么你的力量超出了武神的范围么？”

　　全场所有人都看向唐麟。

　　这个问题，大家都十分好奇。

　　凭刚才的战斗，以在场众人的眼力，都看出唐麟的力量奇大无比。

　　“我有一套炼体武功，所以力量才会超出武神境界。”唐麟微笑地道。

　　聂清嘴角牵动了一下，道：“我知道了。”说完，转身离开了战台。

　　炼体武功？

　　全场所有人都是一阵发怔，旋即苦笑着叹气。

　　大家都知道，有一些珍贵的炼体武功，能够让人体打破境界的极限，如《易筋经》，《洗髓经》，《龙虎伏魔经》等武功，都能够增强人的力量。

　　如果唐麟得到一本珍贵的炼体武功，聂清落败得就不算冤枉了。

　　旁边的独孤风，深深地看了唐麟一眼，旋即转身离开，其余人都是向唐小凤道过恭喜后，便跟着离去。

　　这一次两个名额争夺战，基本已经落幕。

　　唐麟走下战台，和二姐一同回到星阁。

　　“小呆子，你竟然有这么强大的炼体武功，我怎么不知道。”唐小凤狐疑地看着唐麟道。

　　唐麟挠头道：“这个，是我偶然得到的，二姐，我传给你吧，这个要修炼并不难。”

　　唐小凤连忙摇头道：“我就不用了。”

　　“为什么？”唐麟一愣。

　　“实话告诉你吧。”唐小凤的脸颊有些发红，道：“再过一段时间，我就会离开七星武馆。”

　　“啊？”唐麟满脸惊愕，“你要去哪？”

　　唐小凤抬头望着远方，蔚蓝的天空和白云，她的眼眸带着奇异的光辉，道：“暂时我还不能告诉你，等以后，你就会知道的。”

　　唐麟神色疑惑，但看着二姐的模样，只能放弃追问的想法。

　　……

　　第二天。

　　唐麟被馆主召到星阁顶层。

　　唐麟知道，这是关于自己获得第二名额的事，当他来到第九十九层星阁时，一推开门，就看见一个黑衣身影——风师兄！

　　这个黑衣青年，神色坦然地站在大殿中，修长的身体站得笔直，充满刚正不屈的气质。

　　唐麟走了进来。

　　风师兄转头看见唐麟，轻轻一笑，道：“你来了。”

　　唐麟谦逊道：“见过风师兄。”

　　“不用多礼，我听说过你，能够击败聂清，你的实力很强啊，真希望有机会，能够和你切磋一下。”风师兄哈哈笑道。

　　唐麟挠头道：“我只是侥幸而已。”

　　“也不见得。”风师兄轻轻一笑，道：“不用过谦，我很久没有和人战斗过了，手痒得很，聂清和独孤风这两个家伙，总是神神秘秘，一直苦练武功，好不容易遇上你，我可不会放过。”

　　唐麟深有同感地点头。

　　人生最寂寞的事，就是站在巅峰，没有一个人是对手。而更寂寞的事就是，所有人都是你的对手。

　　“馆主来了。”风师兄忽然低声道。

　　唐麟一怔。

　　嗖！

　　在二人头顶一道细微的风声掠过，紧接着，馆主的身影出现在二人面前。

　　“见过馆主。”二人连忙恭敬道。

　　“嗯。”馆主神色冷淡地看着二人，道：“你们二人获得本武馆的两个名额，今日会有帝国的使者求见，带你们前往皇宫，面见冰帝。此外，我会将七星武馆的《七星剑诀》，以及《无尽星空》身法的完本，全套传授给你们二人。”

　　唐麟二人皆是大喜，连忙道谢。

　　“你们去准备一下吧，秘笈在藏经阁领取就行。”馆主淡漠道。

　　唐麟抬头看向馆主，发现他没有穿一贯喜爱的白衣，而是换上一套黑衣，英俊的脸颊上带着几分冷厉，显得有些陌生。

　　唐麟不敢多想，和风师兄一同退下。

　　“奇怪。”走出九十九层星阁，风师兄皱着眉头，喃喃道：“馆主身上的气息波动，似乎不太对劲。”

　　唐麟诧异道：“不对劲？”

　　风师兄皱眉思索着，然后摇头道：“或许是我感应错了，算了，我们走吧。”

　　唐麟不知所云，只能跟着他一起来到藏经阁，领取武功秘笈。

　　“本来，要得到两套武功的全本秘笈，需要几十个大功德才行。”唐麟心中欢喜，“如今夺得两个名额，却能免费领取。”

　　二人从藏经阁的一名白发长老手里，领取到武功秘笈后，就在白玉石广场上，遇见了皇宫里的使者。

　　“二位就是风无极和唐麟吧？”皇宫的使者是一个魁梧的中年人，浑身散发着彪悍的气息，竟有着武神的实力。

　　唐麟和风无极点头。

　　“跟我来吧。”彪悍中年人咧嘴笑着道：“真是长江后浪推前浪，当年我在你们这年龄时，还只是一个武者四境的万夫长而已。”

　　唐麟像这人的胸口望去，果然看见一枚将军勋章，他心中暗凛，没想到帝国派来的使者，竟是一名将军！

　　要知道，帝国中的每个将军，都是武神实力，深受万人敬仰，无数人爱戴，保卫边疆，是所有人心中的保护神。

　　唐麟和风无极二人跟着魁梧中年人，直接离开了星阁，来到七星楼外面。

　　二人的出现，在七星楼外面造成不小的轰动，尤其是唐麟的出现，让不少人记忆犹新。

　　倒是风无极，不少人看见后，第一时间竟然没有认出来，这并不奇怪，像星阁中的人，都不经常见到风无极，更何况是七星楼的学员？

　　“唳——”

　　天空中两团火焰落下，唐麟感觉到一丝妖气，准备凝起身上真气，就在这时，这两团火焰散去，露出两只大鹏火雀，这两只大鹏火雀的身体约莫三四丈大小，身上带着淡淡妖气，在它们的颈脖上，拴着精致的绳索，后面是一驾尊贵而奢华的云车。

　　“上车吧。”魁梧中年人微笑道。

　　唐麟满脸错愕，这云车竟然是用两头珍贵的妖怪拉扯，而这两头妖怪的眼眸中，全无戾气，显然是已经被驯服的。

　　风无极倒是见多识广，神色如常，身影一闪，就落在云车上。

　　唐麟连忙跟着跃上。

　　二人坐着云车，魁梧中年人直接跃在一头大鹏火雀的身上，喝道：“走！”

　　两头大鹏火雀仰天长鸣一声，拍动着翅膀，拖着云车在七星楼众人的注视中，朝皇宫方向暴掠而去。

　　……


第四章 九公主！

　　苍雪王朝，皇宫。

　　大鹏火雀拖着云车，从天空中载着唐麟二人远远而来，唐麟坐在云车上，只觉狂风呼啸，满城美景尽收眼底，尤其是进入皇宫后，由于是大鹏火雀云车，皇宫的禁卫军看到后，直接放行。

　　只见一片金色的瓦砖砌成的建筑物，雄伟壮阔，一座座排列在一起，如一个浩大深邃的迷宫。

　　唐麟从没见过气势如此磅礴的宫殿，心中充满惊奇。

　　这时，大鹏火雀云车来到皇宫禁殿广场上落下，两只神武的大鹏火雀飘然落下，唐麟和风无极从云车中跃下，看着这辽阔的白玉石广场，以及面前一座雄伟奢华的宫殿。

　　“皇宫！”

　　二人心中都是肃然。

　　在这个宫殿里，居住的就是当今皇上，执掌着整个苍雪王朝的一切大政！

　　就在这时——

　　“唳！”

　　不远处的天空上，两头大鹏火雀拉扯着云车，飘落在广场上，从这云车中飘然落下二人，分别是一男一女。

　　“神武门的人。”风无极低声道。

　　唐麟怔了一下，朝这二人望去，只见这男的十分俊美，如翩翩公子，唇红齿白，眼眸带着温和笑意。

　　在他身边的女子，一袭绿波似的软裙，白皙的肌肤在裙纱下若隐若现，充满清冷和诱惑。

　　这二人同样看见了唐麟二人，那俊美青年朝风无极看来，笑容有些深意，向二人点了点头，算是见过面。

　　风无极看了此人一眼，就收回了目光。

　　这时，两驾云车上的两名将军走下，魁梧中年轻笑道：“看来时间都是一样，走吧，皇上在里面等待很久了。”

　　唐麟和风无极二人，以及那俊美青年和绝美的女子，当即一同走向这座雄伟庄严的宫殿。

　　金碧辉煌的宫殿中，红梁金龙盘绕，一条水晶般的长道铺砌在中央，从这条长道上，几乎能看到大殿的穹顶。

　　此刻，在这大殿水晶道两边，站着满朝文武，右边是书香气息的文官，左边是一个个充满凌厉战气的武官。虽然苍雪王朝是一个尚武的帝国，但在大殿中的站位便可看出，苍雪王朝的文官还是占有极大分量。

　　皇帝并没有将重文轻武的这套法制给废掉。唐麟看得心中一阵宽慰，虽然他是一名武神，骨子里爱好习武，但同样喜爱文人的智慧，以及满腹的诗书才华。

　　唐麟顺着满朝文武尽头望去，只见九道台阶上，有一张金色王座，完全是纯金锻造，座椅上雕刻着神武的金色巨龙，象征着威严，包括那九道台阶，都代表着“九五之尊”的意思。

　　而坐在这金色王座上的，是一个英俊的青年，说是青年，但从他深邃睿智的眼眸中，却流露出长者的沧桑和明亮，但从他的身体来看，皮肤白皙细腻，完全如同新生的婴儿。

　　唐麟看得心中一凛，肃然起敬。

　　冰帝！

　　此人就是苍雪王朝的最高统治者！

　　驾驭云车的魁梧中年人，站在大殿门外，恭敬道：“参见陛下，我已将此次入选圣堂预备营的四人带来，等候召见。”

　　“宣！”一个尖锐的声音说道，是从冰帝身边的太监嘴里发出的。

　　这魁梧中年人向唐麟几人示了一个眼色，唐麟几人会意，当即低头走入宫殿中，在面见皇上时，眼睛只能看着自己的脚尖，若是稍有抬头，都是大不敬！

　　包括风无极在内，四人都是恭敬低头上前。

　　“嗯。”一个温和而富有男人磁性魅力的声音，从几人头顶上空传来，几乎犹如天神一般。

　　只是听得这一个“嗯”，唐麟就感觉体内涌起一股热血。

　　“你们可以抬头。”这温和地声音轻笑道：“我也想要见识一下，我苍雪王朝诞生的几个天才，究竟是何等模样。”

　　唐麟等人当即抬头。

　　唐麟一抬头就看见冰帝，那温和的笑容，明亮而深邃的眼眸，仿佛带着一股奇异的魅力，让他感到一股沉重压迫感。

　　“这就是皇上的威严？”唐麟心中暗道。

　　“很好。”冰帝的目光从唐麟几人身上扫过，微笑地道：“这次你们四人加入圣堂预备营，一定要好好表现，争取能够早日通过考核，直接晋升到圣堂中。”

　　几人都是恭敬听着。

　　“在你们几人中，都有一个机会。”冰帝看向唐麟四人，微笑地道：“你们可以选择放弃加入圣堂预备营，加入帝国军队，直接任职百夫长，等建立足够军功，就能够成为帝国的大将军！”

　　“一名大将军的荣耀，绝不亚于圣人。”

　　“你们可有人愿意？”冰帝温和地看向四人。

　　唐麟四人对视一眼，都没有说话。

　　“没人愿意？”冰帝微微一笑，道：“很好，我希望有自信的年轻人，等加入圣堂预备营后，你们可要好好努力，成为帝国日后的栋梁！”

　　“是。”唐麟四人恭敬道。

　　“你们先下去吧，下午自会有使者带你们进入圣堂预备营，在这之前，你们可以在皇宫中游玩。”冰帝微笑地道。

　　“遵命。”唐麟四人恭敬地退下。

　　一走出这金碧辉煌的宫殿，唐麟就感觉弥漫在自己身上的压力，骤然消失，浑身都是一阵轻松。

　　“竟然见到了皇上！”唐麟心中激动，“这可是苍雪王朝最高的人，皇上的威严，果然是无穷大！”

　　这时，从宫殿侧边走来一个年过六旬的老公公，唐麟看了一眼他太监服上的绣刺，赫然是六品官职，在太监官职中，六品是一个太监副总管的职位。

　　“几位。”老太监微笑着道：“跟我来吧，我带你们去御花园。”

　　“嗯。”唐麟四人只能跟上。

　　虽然四人都是天才，心中傲气冲天，但在这恢弘的皇宫中，不得不收起心中傲气。

　　跟着老太监来到御花园。

　　唐麟放眼望去，入眼都是美丽的鲜花，有紫罗兰，桂花，昙花等等，无论是哪个品种的鲜花，都滋养得十分鲜艳。

　　空气中弥漫着各色花香。

　　唐麟心中感叹，只是一个御花园，这里的鲜花每天滋养，就不知道要消耗多少银两。

　　奢侈！

　　唐麟几人跟着老太监游玩着，御花园里有不少亭子，站着宫女。突然，老太监看到一个枯萎的花瓣，脸色一沉，低喝道：“这盆花是谁在滋养？”

　　一个宫女走来，唯唯诺诺颤抖着道：“公公，是，是奴婢……”

　　“哼，一朵花都滋养不好，留你何用？扣下宫女牌，明日你就去清和殿打扫杂役吧。”老太监冷声道。

　　这宫女听得脸色都白了。

　　御花园可是一份肥差，丢失的话损失很大，不过看到老太监阴沉的脸色，她不敢多说，只能低头应诺。

　　唐麟几人看见，心中感叹，不愧是皇宫，只需一个不慎，便会从云端跌落进地狱。

　　一片小小花瓣，就葬送一个人的前程。

　　有时花岂非比人更娇贵？

　　就在这时，一个清冽声音响起，道：“莫公公，这花朵是我滋养的。”

　　老太监转头望去，神色立刻变得恭敬，道：“奴才见过七公主。”

　　唐麟几人抬头望去，只见一个身穿尊贵丝缎的女子，从花丛中走来，白皙的肌肤上充满娇媚，飞扬的秀眉带着几分机灵和狡黠。

　　“七公主？”唐麟几人看见这美丽女子，怔了一下，旋即连忙低头道：“见过七公主。”

　　“嗯。”这位七公主只是轻轻点头，目光扫过，却停留在唐麟的身上，眼中带着几分玩味，向老太监挥手道：“你下去吧，我带他们游玩。”

　　老太监有些为难。

　　“怎么？我说的话不够分量？”七公主脸色一冷。

　　老太监吓得连忙道：“不是不是，奴才该死，奴才这就告退。”说着，连忙灰溜溜地转身离开。

　　七公主转头看向唐麟几人，饶有兴趣道：“你们就是入选圣堂预备营的四人吧？”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　“听说这次名额争夺得很激烈，看你们的样子，肯定都很强。”七公主嘴角弯起一抹弧度，微笑地道：“这次父皇召你们入宫，你们可知所为何事？”

　　唐麟几人都看向她，谁都没有多说话。

　　在场四人都不笨，知道这皇宫中的复杂厉害关系，不敢胡乱揣摩圣意。

　　七公主轻轻一下，道：“你们可要加油，这次和你们一起去圣堂预备营的，还有我的好妹妹，你们可要多照顾照顾她。”

　　“你妹妹？”神武门的俊美青年一怔，连忙道：“是九公主吗？”

　　“你知道？”七公主饶有趣味地看着他。

　　俊美青年点点头，感叹地道：“谁不知道九公主的大名？据说九公主出生之时，天上紫雷滚滚，异象迭起，一看就知不是凡人。据我所知，九公主三岁即会施展真气，九岁时，就能够和武者战斗，如今十六岁，据说已是武神！”

　　七公主诧异地看着他，旋即嫣然笑道：“看来，你对我这个妹妹了解得还是挺多的，她天生圣体，三岁时便开启武者第二窍穴，真气流通全身，后来修炼六年，才能够将真气控制住，不至于胡乱伤人。”

　　……


第五章 无字玉壁！

　　唐麟等人听得震撼不已。

　　“天生圣体？”唐麟心中暗惊道：“在《武典》上记载，这只是千万人中，才有可能出现的变异身体，一出生下来，或是天雷滚动，万象汇聚，或是百鸟朝拜，或是天火坠落……这样的人，哪一个不是风华绝代？”

　　唐麟没有想到，这位九公主竟然是一名天生圣体的人。

　　这样的人，只要不出意外，绝对能够成为圣人！

　　七公主看着几人惊诧的表情，微微一笑，轻柔道：“我带你们赏花，这御花园的花海，可是苍雪王朝十大美景之一。”

　　几人跟在她身后，走入到御花园的花海中，脑海中却浮现出那位神秘的九公主身影模样。

　　“你叫唐麟吧？”七公主走到唐麟身边，狡黠地看着他。

　　唐麟一怔，挠头道：“你认识我？”

　　“嗯。”七公主眨了眨眼睛，道：“三年前，你有没有遇上一个乞丐？”

　　乞丐？唐麟神色疑惑，突然，他想到三年前要进入星阁时，赵紫儿等人宴请自己，结果在半路上遇见一个女乞丐。

　　“想起来了？”七公主饶有趣味道。

　　唐麟瞪大眼睛，上下看着她，道：“难道那个女乞丐，就是公主你？”

　　“嗯，你还不笨嘛。”七公主微微扬起天鹅般的颈脖，旋即嘻嘻一笑，道：“当初我还真没想到，你那么呆，竟然会成为武神。”

　　唐麟摸着鼻子，苦笑。

　　“你为什么要去假扮女乞丐？”唐麟忍不住问道。

　　“好玩啊。”七公主耸肩道。

　　唐麟一阵错愕。

　　“父皇从小说过，不吃得苦中苦，怎么做得人上人？”七公主眨着眼睛，道：“这话对吧？”

　　唐麟一阵语塞。

　　三年前他就领教过这位七公主的伶牙俐齿，当即聪明的闭上嘴。

　　一个男人若想和女人争论，肯定是脑子进水。

　　“这是我的公主令。”七公主掏给唐麟一块令牌，眨了眨眼睛，道：“以后你要是想来皇宫玩，随时都能进来。”

　　唐麟连道：“这个我怎么能收。”

　　“让你拿着就拿着。”七公主嗔怪道。

　　唐麟脸上一红，只有接过令牌，这令牌入手，似乎还有些温热。

　　是不是七公主的体温？

　　唐麟不敢再想，迅速将令牌装好。

　　很快，下午到来。

　　唐麟等人在皇宫用过御膳，便来到金銮殿门外的白玉石广场上，这片广场称为“点将台”，是王朝六年一度的阅兵仪式中，皇上钦点将军的地方。

　　白玉石广场上，三驾大鹏火雀云车停在广场一端，唐麟等人若有所感，朝那第三驾云车望去，只见这驾云车上，有轻纱帷幔垂落，遮住众人视线，一顶尊贵的淡金色华盖遮在云车顶端，如九天仙女的驾车。

　　在几人来到白玉石广场上时，冰帝亲自走到金銮殿外面，看着唐麟几人，微笑地道：“此去圣堂预备营，修炼艰辛，希望你们能早日以武证道，立地成圣。”

　　“遵命。”唐麟几人恭敬低头。

　　“去吧。”冰帝微笑着挥手。

　　唐麟几人当即跃上云车，只见三名魁梧壮汉驾驭着云车，在冰帝和一众太监宫女的注视中，朝云端奔腾而去。

　　“圣堂预备营，不在首都中吗？”唐麟向身边的风无极好奇道。

　　风无极微微一笑，道：“圣堂预备营的位置没有人知道，一直都是很隐瞒的，只有真正加入圣堂中的人，才会知道位置。”

　　唐麟恍悟点头。

　　这时，唐麟仿佛感觉到有人注视自己，他回头朝身后那驾尊贵的云车望去，里面似乎坐着一道妙曼纤柔的身影。

　　“九公主……”唐麟看着这驾云车，他从小到大，第一次遇上和自己年龄一样大的人。

　　而且都是武神！

　　唐麟凝注了一会儿，觉得有些失礼，便收回了目光，安静凝神，若是身边没有风无极，他便可以将小灰召出来聊天。

　　在离开星阁时，唐麟将小灰放在了空间戒指中，虽然空间戒指里无法装下活物，但唐麟尝试过几次后就发现，空间戒指中的时间里的时间并非是凝固的，只是没有空气而已。

　　因此，在离开前，他将一头妖怪的尸体装进里面，这具妖怪尸体中蕴含巨量的空气，小灰躲在这妖怪身体中，就能呼吸，而不至于憋死。

　　之所以这样，是唐麟考虑到皇宫中，肯定暗藏着无数强者，若是被这些人发现小灰，说不定会视为妖怪处置。

　　唐麟心中只盼着能尽快到大圣堂预备营，这具妖怪身体中的巨量空气，可无法支撑太久。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三驾云车在云雾间掠过，唐麟第一次来到天空上，看着身体四周白云环绕，如临仙境。

　　没过多久，唐麟就看见远方的白云中，一座巍峨通天的山峰，傲然屹立在天地间，这座山峰如陡峭的石笋，带着穿插天地的气势，山上奇岩怪石，嶙峋凹壁，当真是凡人难攀。

　　“唳——”

　　三驾云车的大鹏火雀鸣叫着，朝这座通天山峰掠去。离得近了，唐麟就看见这山峰顶是一个巨大广场，如被鬼斧神刃横切开来一般，光滑无比。

　　巨大广场上笼着白色雾气，有几尊大鼎若隐若现。

　　唐麟等人的云车，落在广场边缘。

　　“下车吧。”魁梧中年人向唐麟二人道。

　　当即，三驾云车上的人都跃下，唐麟回头望去，只见那尊贵的华盖云车上，一个白衣女子飘然走下，身体周围包围着白雾，如灵气仙子，乌黑柔顺的秀发垂落，水灵的眼眸清澈，看着唐麟几人微微点头，算是见过礼。

　　唐麟看见这绝美的少女，心中犹如一阵嗡鸣，他从小到大，从没见过如此美丽的少女，尤其是那股空灵清幽的气质，宛如画中仙子，美貌不可方物，难以逼视。

　　神武门的二人，都向这位九公主深深看了一眼，便收回了目光。

　　这时，在众人前的白雾中，一座雄伟山门呈现，在山门前站着一个青衫中年人。

　　“九公主。”青衫中年人一眼就看见唐麟几人后面的九公主，连忙恭敬地走来，道：“冰帝陛下已经为您准备好住处，在六院第一院的天号房。”

　　九公主轻声道：“我知道了。”

　　青衫中年人恭敬道：“我带你过去。”

　　九公主微微摇头，道：“父皇曾带我来过，我认得路，你先带他们去吧。”

　　“后来六院重修，还是我来带路吧，他们自会有人带领的。”青衫中年人恭敬道。

　　九公主秀美微蹙，只能微微点头。

　　当即，青衫中年人带着九公主离开了众人的视线，没过多久，唐麟等人便在一名青年人的带领下，来到了各自居住的地方。

　　“圣堂预备营一共有三个地方，第一就是六院，这是你们居住地方。”青年一边带路，一边给唐麟等人讲解。

　　“按照顺序，你们居住在第六院，每院有十二个庭院，你们每人可以自行挑选一个庭院居住，一旦选好，不可更换。”

　　唐麟等人跟着他来到第六院。

　　这第六院是一片巨大建筑物，雄伟壮阔，唐麟等人走入进去后，各自挑选了一个庭院。

　　每个庭院都是六房一院，这六房分为主房，书房，厨房，卧房，练武房，风景房。

　　而庭院中，则是柏树绿池，莲花红鲤悬浮在池面，环境清幽空灵，仿佛是天外的仙山楼阁。

　　选好住处，唐麟将小灰放出，让他暂时待在庭院中，然后自己和其余人汇聚，跟着青年人继续走去。

　　“圣堂预备营，在六院外，就是你们修炼地方，那是后山的‘无字玉壁’。”青年带着唐麟等人，顺着弯曲的青石板路，来到翠林后山。

　　远远望去。

　　后山散发着异光，在一片丛林当中，有一个清扫出的小广场，上面有许多铺垫，上面坐着二三十人，每个人都是神色凝重而专注，观望着前方的一块玉璧。

　　这无字玉璧，竟是一道如翡翠般纯净的玉墙，散发着晶莹的玉光，上面没有任何文字。

　　“只有大智慧者，才能看见这上面的字。”青年微笑地道。

　　风无极神色凝重，“这就是传说中的无字玉璧！”

　　唐麟诧异道：“风师兄，你知道？”

　　风无极微微点头，神色忽然有些古怪，给唐麟传音道：“据说苍雪王朝的开国第一任皇上，曾是一个碌碌无为的混混，儿时在这里游玩，却侥幸遇上一位仙人！后来，经过这仙人点化，开国大帝顿悟成圣，于是创建下苍雪王朝，建造一番丰功伟业。”

　　“后来，那名仙人离去，只留下这面无字玉璧，据说上面记录了上古仙法，若是能够参悟到一分半点，就能够造化无量，顿悟成圣！”

　　唐麟心中震撼。

　　面前这块无字玉壁，竟是仙人遗留下的？

　　看着那二三十个人，凝神参悟着这块无字玉壁，唐麟心中一阵热血激荡。

　　“走吧。”青年向唐麟等人道：“我带你们来第三个地方。”

　　唐麟等人看了一眼无字玉壁，有些不舍地跟着青年走去。没过多久，就来到山峰左侧。

　　唐麟望去，只见这山峰左侧有一个岩石分叉，主体山峰似是一个圣女，而这个岩石分叉，就像圣女手里托着的一块宝石。

　　“那里，据说曾是仙人居住的地方。”青年向唐麟等人微笑道：“从这里前往那里，一共有十道台阶！”

　　“只要走上第十层台阶，你们就有加入圣堂的资格！”

　　……


第六章 风无极的实力！

　　听到青年的话，唐麟等人顺着望去。

　　只见一条笔直陡峭的山路上，赫然有十道台阶，最下面的三道台阶，都是干净无比，而上面的八九十道台阶，却是布满青苔，似是从没人登上去过。

　　在这十层台阶上，就是传闻的仙人居住地？

　　青年看着唐麟等人心动的神色，微微一笑，道：“从今往后，你们每天可以来这里测试，等何时达到第十层，就有望成为圣人，你们第一天来，可以先测试一下，感受这石阶的威力。”

　　唐麟四人面面相觑的，都是跃跃欲试。

　　风无极眼眸放光，道：“我来吧！”说着，当先走到这石阶面前，眼中露出冲天战意。

　　“风师兄，加油。”唐麟鼓励道。

　　风无极点了点头，旋即盯着面前的石阶，握紧了拳头，骤然踏出一步，踩在石阶上面。

　　嗡……

　　一股巨大的压力骤然落下，风无极的身体颤抖了一下，几乎要被这股压力退下。

　　风无极咬紧牙齿，再次抬脚朝第二台阶走去。

　　在唐麟等人眼中，只见风无极举步维艰，身体微微颤抖着，似乎盯着一块万钧巨石在行走。

　　“这么难？”唐麟心中暗凛。

　　风无极可是七星武馆的第一人，竟然都行走得这么艰难！

　　神武门的二人神色冷淡，只是微微皱着眉。

　　就在这时，风无极突然握紧拳头，身体一提，朝着台阶连行三步！

　　瞬间抵达第五台阶！

　　风无极的身体剧烈颤抖着，似乎要濒临崩溃，他的拳头握得紧紧的，最后在大家的注视中，缓缓抬起一步！

　　第六层！

　　旁边的青年看着风无极的目光，露出惊奇，他没有想到，这个刚来第一天的新人，竟然就能直接走到第六层台阶！

　　就在这时——

　　风无极再次向上一步！

　　第七层！

　　这青年的眼中露出震撼，吃惊得说不出话来。

　　嘭！

　　风无极的身体骤然倒退，仿佛被一股大力推挤，胸口猛地一震，朝台阶下跌落，在即将落地时，他一个后空翻，勉强稳住了势头。

　　唐麟走到风无极面前，将他扶起，发现他脸上汗水淋漓，犹如大战一场，不由暗暗震惊。

　　“我来吧。”神武门的那青年盯着台阶，眉宇间带着几分冷傲，显然是想到，以风无极的实力，都能登上第七层，他们自然绝不会差，说不定能够直接来到第十层！

　　青年微微点头。

　　唐麟扶着风无极，让开台阶。

　　风无极虽然竭力压制，但他的身体还是微微颤抖着，这是力量透支过度的表现。

　　这时，那神武门的青年已经走到台阶面前，他抬头望着台阶尽头，眼中露出强烈斗志，然后缓缓抬步，落在石阶的第一层。

　　嗡……

　　一股巨大力量冲击而下。

　　这青年脸色骤变，露出骇然神色，这石阶上的压力超出了他的想象，单是这第一层，就犹如有几万斤巨力，压在他的肩头。

　　青年咬紧牙齿，抬步迈向第二层。

　　咔咔……

　　他的牙齿咬得发响，拳头紧紧握着，这第二层台阶的压力，是第一层的一倍！

　　他感觉自己几乎要跪下，想到刚才风无极竟然能够走上第七层，原本小觑的心思，变得充满震撼。

　　如果是这样的压力，还能够走到第七层，这是怎样的怪物？

　　这青年提了提神，咬紧牙齿，迈向第三层！

　　一股巨力传来，青年的身体骤然倒飞出去，直接撞回台阶外面，连退七八步，才没有跌倒。

　　这青年的脸上一阵红一阵白，只是第三层，他就被推挤下来，都是武神，差距怎会如此巨大？

　　在他身后的绝美女子，神色有些惊讶，她知道这青年的实力，没想到竟然只是在第三层，就被推挤下来。

　　“这石阶很古怪。”这青年走到绝美女子身边，低沉地道：“上面有一股说不清的力量，你要小心。”

　　绝灭女子微微点头，她没有急着走上台阶，而是来到风无极面前，微笑地道：“聂清和我提起过你，你就是七星武馆的第一人吧？”

　　风无极眉头一皱，“你认识聂清？”

　　“不久前，他外出时，我们曾交过手，当时是不分胜负。”绝美女子嫣然道：“当时我就很诧异，没想到七星武馆有这么强的人，但他却说，他在七星武馆只是第二，第一人，就是你。”

　　风无极看了唐麟一眼，轻笑道：“以前是第一人，如今倒说不准，我这位唐师弟，可是刚战败聂清，实力说不定比我还强。”

　　唐麟听得脸红，不知如何回答。

　　这绝灭女子却是惊讶地看向唐麟，没想到这个名不见经传的少年，竟然能够击败聂清，看他的年龄，似乎十八岁都不到吧？

　　绝美女子收回目光，轻叹道：“难怪师傅说过，我们神武门虽然势力较大，但在核心弟子上，从来没有赢过你们，我闯过神武关第九层，是神武门第一人，但是却只能和聂清战成平手，若是遇上你们二人，只怕会败的很惨。”

　　风无极轻笑道：“胜负乃兵家常事，不必介怀。”

　　绝美女子点头道：“风师兄说的是，一时的胜负，不能决定一世的胜负，我会追上你们的。”

　　风无极看到她如此直接，并没有不知所措，只是微微一笑，道：“要追的话，那可要加油了。”

　　绝美女子眼眸中迸射出好战的光芒，盯着风无极的脸，似乎像是挑战一般。

　　风无极只是微笑回应。

　　绝美女子收回了目光，抬头看向石阶，径直走了过去。

　　唐麟看着这绝美女子背影，暗道：“不知道她能走上第几层台阶？”

　　在几人的注视下，绝美女子已经走上第一层台阶，她原本从容的脸上，微微变了一下，秀美微蹙。

　　她没有过多停留，直接走向第二层。

　　在这第二层，她没有办法再笔直的站着，身体有些佝偻，仿佛被一种无形力量压得弯下腰来。

　　她深吸了口气，走向第三层。

　　刚一来到这层，她的身体就剧烈颤抖了一下，天鹅般白皙的颈脖上，露出一道道翡翠般的青筋，显然是已经竭尽全力。

　　她眼中露出倔强光芒，朝着第四层踏去。

　　脚掌落在第四层上，这绝美女子的身体摇摇晃晃，似是走独木桥一样，随时都会跌落。

　　在唐麟等人担心的目光中，她的身体逐渐稳定，然后抬脚，向第五层台阶伸去。

　　嘭！

　　脚尖伸到一半，她的身体就再也坚持不住，倒退而下，空中连翻三下才落地。

　　引领唐麟等人过来的青年赞赏地道：“能上第四层，十分了不起，整个圣堂预备营中，能走到这一层的，也只有十几个人而已。”

　　了不起？绝美女子心中苦涩，曾经一直是武神之下第一人的她，如今放在这里，和她实力相差无几的，却有十几个人！

　　这样的落差，怎么会好受？

　　这时，不远处缓缓走来一阵轻柔的脚步声，唐麟似乎闻到一阵幽幽芳香，他回头望去，只见云雾缭绕中，那道白衣如雪的身影，如仙子般缓缓走来。

　　九公主！

　　唐麟几人看见她，都是微微点头示意。

　　九公主向几人回礼后，便看向这十层台阶，轻声道：“这就是通往圣人的台阶么？”

　　那青年恭敬道：“是的。”

　　九公主怀念道：“十年前，父皇曾带我来过这里，不知台阶上的灵石道长如今可好？”

　　“等公主能够走上第十层，就会遇见灵石道长。”青年恭敬地道。

　　九公主微微点头，然后看向唐麟几人，微笑道：“你们都测试过了吗？”

　　风无极微微一笑，道：“只有你和我的唐师弟没有测试过，你贵为公主，先请吧。”

　　九公主并没有矫情，点了点头，便来到台阶面前，仰头望着这十层台阶，乌黑的眼眸中露出怀念，然后轻轻抬起脚尖，落在第一层台阶上。

　　她修长的白色身影，如一片云雾般，站在这第一层台阶上，竟没有丝毫的异样，仿佛只是走在寻常地面上一般。

　　那绝美女子看得目光一凝。

　　引领唐麟几人的青年感叹地道：“九公主果然不一样，放眼整个苍雪王朝，绝对是年轻一辈的第一人，在十年前，她就能够凭借自身力量，走上第二层台阶，如今十年过去，不知她能走到第几层？”

　　听到这话，唐麟几人心中一震。

　　九公主如今才十六岁，十年前就是六岁！

　　六岁的孩童就能走上第二层？

　　神武门的青年听得脸上涨红，羞愧得几乎要找个地缝钻进去。

　　绝美女子秀眉微蹙，道：“你怎么知道十年前的事？我看你的年龄没有多大嘛。”

　　这引领唐麟几人的青年微微一笑，道：“我今年已有三百岁了，你们爷爷的那一辈，或许听说过我的名字。”

　　“三百岁？”唐麟几人都是一怔。

　　虽然说达到武神境界，他们的寿命能够提升到上千年，但在场几人年龄最大的，都不满三十。而一个三百岁的人站在自己面前……这种感觉十分怪异。

　　这时，石阶上的九公主，已经走到了第四层。

　　来到第四层后，九公主原本神色如常的脸颊上，逐渐露出凝重，她纤脚沉稳地落在第五层，身体没有一丝摇晃。

　　……


第七章 半圣！

　　九公主的身体没有丝毫迟疑，向着第六层迈去。

　　刚一站上，她的身体便轻微颤抖了一下，片刻后，才渐渐稳定下来，然后在众人的注视下，她走到了第七层！

　　绝美女子和那青年感到一阵窒息。

　　起初风无极踏上第七层时，他们不以为然，等自己经历过后，才知道这石阶的艰难，此刻见到九公主竟然能够走上第七层，心中充满骇然。

　　在大家吃惊时，七公主的身体却是再次向上迈出。

　　第八层！

　　风无极的脸上都露出惊色，他没想到这个弱不禁风的少女，竟然能够超越自己。

　　这时，九公主的身影落在第八层上时，身体微微颤抖着，却是再也无法迈出一步，只能飘然轻轻退下。

　　她的脸色有些苍白，额头布满细密汗水，看见众人惊奇的目光，脸上一红。

　　“了不起！”风无极眼中闪烁着赞赏，竖起一个大拇指道：“如此年龄，竟然有这番作为，佩服！”

　　九公主含蓄道：“过奖了。”

　　风无极微笑着摆手道：“不用过谦。”

　　唐麟抬头望着这十层石阶，眼眸中闪烁着奇异光芒，这看似平凡的十层台阶，却难倒一众武神天才。

　　“唐师弟，你试试吧。”风无极看向唐麟道。

　　众人将目光投降唐麟，之前听到风无极的话，绝美女子看着唐麟的目光，没有丝毫轻视。

　　唐麟微微点头，然后走向第一层台阶。

　　“不知，我能上几层？”唐麟心中暗道，他抬步走上第一层，立刻便觉一股巨大压力骤然落下，这股压力不单单是身体上的，更是精神上面的。

　　“这就是石阶的压力么？”唐麟目光一闪，身体迅速连跨三步，来到第四层台阶！

　　绝美女子的脸上露出吃惊，她虽然有所心理准备，但看到唐麟如此快速就连上四层，还是不敢置信。

　　就在这时，唐麟的身体再次迈出一步，来到第五层。

　　“这第五层的压力，应该就是武神身体的极限了。”唐麟感受着这里的压力，估算着以聂清的实力，应该能够站在这一层，他没有停留，施展出龙纹之力，朝第六层跨去。

　　第六层！

　　绝美女子眼眸瞪大，充满震撼。站在他身边的青年，却是脸色阴沉，本来他走在第三层，就已经够丢人，没想到如今年龄较小的唐麟，都超过了他！

　　而且超越的这么多！

　　这种耻辱，就像无形中的一巴掌，狠狠抽在他的脸上。

　　站在旁边的风无极，脸上依旧带着微笑，眼眸却露出凝重，在他的注视中，唐麟身影一跨，来到了第七层！

　　这一步踏出，仿佛踩在他的心脏上，风无极的心脏都跳动了一下。

　　他就是第七层。

　　唐麟竟然同样达到这一层！

　　站在旁边的九公主，美目中闪动着好奇光芒，她从小到大，第一次看到一个年龄和自己相差无几的人，竟然有着和自己差不多的实力。

　　天生圣体的她，有着得天独厚的条件，从小就有圣人师傅在她身边讲解武道，一直以来，她都远超同龄人。

　　她的生活很单调，每天就是习武。

　　不停地习武。

　　一套拳法反复锻炼。

　　她没有对手，同样没有朋友。

　　这种深深的孤独，就像被整个世界所遗弃。别人都羡慕她的显赫身份，羡慕她的优秀习武资质，却没有人知道，她一直都很孤独，每天只能对窗发怔。

　　一个人若是孤独了，就会有空思考。

　　所以，孤独的人总是会成熟很多。

　　看到唐麟，她心中充满好奇。

　　这是一个怎样的少年？

　　他没有天生圣体，没有显赫的身世，为何有这么强的实力？

　　在她好奇时，唐麟的身体却是再次踏出一步，来到了第八层！

　　九公主的眼睛微微瞪大，眼眸中没有吃惊，而是带着一丝……兴奋？

　　站在她旁边的绝美女子，却是满脸震撼，伸手捂着红唇，无法置信，唐麟竟然能够和九公主比肩！

　　这时，站在第八层上的唐麟，身体有些摇摇欲坠，似乎随时都会倒下。然而，没过多久，唐麟的身体就逐渐稳定下来，似乎习惯这样的压力，他的身体再次迈出一步。

　　第九层！

　　风无极瞳孔一缩，震撼地看着唐麟，他袖下的拳头悄悄握紧。

　　在他身后的九公主，脸上带着吃惊和几分欢喜，仿佛在一群异类中，看见了一个同类。

　　这种奇异的感觉，没有经历深深寂寞的人，是无法体会的。

　　绝美女子失声道：“难道他要直接踏上第十层？”

　　引领几人到来的青年，充满震撼地看着唐麟，他在这里驻守多年，从没见过哪个新人一来，就能够走到第九层！

　　哪怕是在这里静修多年的武神，都没有几人能走到第九层！

　　看着唐麟凶猛的势头，几人几乎要怀疑，唐麟会不会直接走到第十层。

　　然而，在几人的猜测中，唐麟的身体却是猛地一颤，迅速倒翻落下，回到了第一层石阶面前，两退三步才停止下来。

　　所有人心中都是松了口气，才发现不知何时，后背已经惊出冷汗。

　　唐麟抹掉额头的汗水，大口地呼吸着空气，站在那第九层上，已经达到他身体的极限，他几乎快要窒息死掉，若是强行踏上第十层，唐麟怀疑自己会瞬间毙命。

　　“这石阶真诡异，有精神力和奇异力量的双重压迫，必须具备强大的精神力和肉体，才能够在上面行走。”

　　唐麟心中暗道：“我有无情画卷的观想之法，精神力强大，再加上《龙血典》第一层的九十九道龙纹，肉身力量早已超越武神太多，然而却只能走到第九层！”

　　“这九公主肯定有神秘功法，锻炼精神力和肉体，而风无极也是，能够走到第七层，肉身已经超越了武神的极限，精神力应该也达到过目不忘的层次了。”

　　唐麟揣摩着这二人的实力。

　　这时，九公主和风无极都走了过来，风无极轻叹了口气，道：“当初聂清落败在你手里，果然不冤，看来，我还需要多修炼一下，才能和你切磋武艺。”

　　唐麟摸着鼻子，不知如何回应，若是谦虚，就显得太矫情了。

　　“你真厉害。”九公主看着唐麟，轻声道：“你今年多大？”

　　唐麟看着她的明眸皓齿，脸上不由发红，呐呐道：“我十，十六。”

　　“十六？”旁边的绝美女子惊愕望来。

　　她本以为唐麟是十八岁左右，毕竟单从外表看来，唐麟已经发育得很成熟，脸颊如刀刻般坚毅，只有少许的稚气。

　　“和我一样大。”九公主惊叹道：“你真厉害。”

　　唐麟被她的一双明亮眼眸望着，心脏怦怦狂跳，只觉两只手不知放哪是好，只能尴尬地挠着头，不知该说什么。

　　“你在这里修炼一段时间，应该就能跨上第十层了。”风无极向唐麟微笑道：“看来，你要比我早一步成圣。”

　　唐麟由衷地道：“风师兄，以你的实力，也会很快就成圣的。”

　　风无极微微一笑。

　　这时，引领着几人过来的青年，向大家道：“你们都测试完毕，我要回去记录一下，这圣堂预备营已经带你们了解完毕，我先走了。”说着，向九公主挥了挥手，便转身离去了。

　　在他走后，唐麟想着小灰，当即道：“我先会庭院，大家再见。”说着，向九公主看了一眼，却见她正望着自己，心脏猛地一跳，连忙移开目光，脸上涨得通红，匆忙地挥了挥手，就迅速地离开。

　　回到庭院中。

　　唐麟将今天的情况跟小灰说了一遍，小灰惊喜地道：“真的吗？这么说来，你很快就能成为半圣了！”

　　“半圣？”唐麟惊讶道：“为什么不是圣人？”

　　小灰笑着道：“其实，很久以前，武者分为九境，而第九境，就是半圣境界！”

　　“武者前八个境界，是打通体内窍穴，第八窍穴，就是眼睛，而第九个窍穴，就是大脑！”

　　“一旦打通大脑窍穴，就能掌控精神力，凭借精神力，操控水货风雷，遨游天地，无拘无束。这个境界的人，强过武神太多，完全可以轻易蹂躏武神，所以，后来就将这境界，列为‘半圣’境界。”

　　“至于成为圣人……”

　　“那还有一段很漫长的路要走。”小灰向唐麟道：“你说的那个小姑娘，就是九公主，她天生圣体，你知道什么是圣体么？”

　　唐麟一愣。

　　虽然听过多次“圣体”，但他还真没仔细去思考过。

　　“要成为圣人，就必须凝练圣体！而这个小姑娘，只要一成为半圣境界，就能直接凝练圣体，成为圣人！而像你们这些普通人，在达到半圣后，还需要凝练属于自己的圣体。”小灰讲解道。

　　“原来如此。”唐麟恍悟。

　　“好好努力吧。”小灰耸肩道：“以后等你能够凝练圣体时，我有几套威力强大的圣体凝练法门，可以传授给你。”

　　……


第八章 玉璧上的字！

　　“圣体还分强弱？”唐麟诧异道。

　　“那当然。”小灰轻笑道：“万物都有强有弱，圣体自然是有差别的，这个等你以后自会知晓。”

　　唐麟若有所思地点头。

　　由于第一天来圣堂预备营，唐麟对这里还不太熟悉，便没有在外面多走，就坐在庭院中，锻炼自己的指力和符箓刻画娴熟度。

　　“再过八个月，就能见到母亲。”唐麟坐在池边，刻画符箓，脑海中却想到父亲，大哥，还有从未见过面的母亲。

　　“上次传来消息，说龙祭大典出现意外，推迟两年举行，如今已快两年过去，只剩下八个月。”唐麟心中暗道。

　　他一边想着，手里刻画的一张九级符箓，却顺利完成，没有一丝失误。以他如今的精神力，心分二用轻而易举。

　　……

　　第二天。

　　唐麟来到了无字玉壁。

　　在这无字玉璧前的几十张铺垫上，坐着二三十个人，有男有女，都是神色专注地凝视着无字玉璧。

　　唐麟选择了一个较前的铺垫坐下，准备观看这无字玉璧，就在这时，一个冷漠地声音突然响起：“这不是你能坐的，让开！”

　　唐麟一怔，抬头望去，就看到一个冷峻青年站在身后，居高临下地望着自己。

　　“这是你的座位？”唐麟皱眉道。

　　冷峻青年没有回答唐麟的话，只是淡漠道：“新人都是坐在最后一排，这是规矩。”

　　“谁规定的？”唐麟目光一闪。

　　“你不服？”冷峻青年睥睨地看着唐麟，眼中寒光闪烁。

　　唐麟见到自己两次问话，都被对方无视过去，这种傲慢的人，他过去还从没遇见过，他敏锐地感觉到，四周铺垫的人，都对自己投来不善的目光。

　　唐麟心中激起一股怒气，冰冷地道：“你能让我服？”

　　冷峻青年冷笑一声，手掌朝唐麟的肩膀提来。

　　唐麟眼中寒光一闪，浑身力量骤然暴起，抬手一翻，将这冷峻青年的手腕扣住，他含怒下的一击，施展出十成力量，立刻就听见一阵骨骼碎裂声响起。

　　嘭！

　　唐麟的身体飘起一脚踢出，狠狠甩在这冷峻青年的胸膛上，将他胸口的肋骨击断几根，连带着身体一起抛飞了出去。

　　这冷峻青年的身体落在地上，脸上露出吃惊，他没有想到，唐麟一个刚加入圣堂预备营的新人，竟然有如此强大力量！

　　唐麟冷电般的目光扫向四周，一字字道：“谁还不服？”

　　所有人都是瞳孔微缩，这冷峻青年的实力在圣堂预备营，能够排列前十，此刻竟被唐麟一击抛飞！

　　看见众人都没有说话，唐麟冷哼一声，再次坐下，这次倒没有人再向他投来不善的目光。

　　唐麟心里清楚，在这样的地方，实力就是一切！

　　那冷峻青年从地上爬起，阴冷地盯着唐麟，握了握拳头，然后转身离开了。

　　唐麟没有理会。

　　他从来不怕得罪人，尤其是先招惹自己的人。

　　唐麟迅速收起心情，心中怒气消散，向这无字玉璧凝目望去，只见这块无字玉璧通体晶莹翡翠，如一抹璀璨的流光。

　　唐麟感觉到，自己的精神力仿佛被这无字玉璧给牵扯着，这种感觉，和观想无情画卷时，几乎是一样的感觉。

　　“难道，这块无字玉璧，就是一道观想宝物？”唐麟心中暗道。

　　他凝视着无字玉璧，能清楚地感觉到，自己的精神力似乎在逐渐提升，仿佛所有的心神，都飘到无字玉璧当中，身体周围都被一股翡翠晶莹的绿光包围。

　　自己的灵魂仿佛飘出窍穴，游离在无字玉璧中。

　　唐麟看得入迷，完全感觉不到时间流逝。

　　转眼间，几天过去。

　　唐麟昼夜不停地观望着无字玉璧，他感觉自己的心神完全沉浸在里面，身体被一股莹然翠意包围着。

　　忽然，包围着唐麟身体周围的绿光，渐渐分开，从中露出一块晶莹光滑的玉璧，在这玉璧上，似乎刻着一个字。

　　唐麟努力地凝视望去，许久之后，才渐渐看清，这个字是“快”！这个字的字体是古篆，书写得十分潦草，加上被绿光遮盖，唐麟勉强才能认出。

　　“快？”唐麟心有所感。

　　“莫非是说，剑法和身法都要快？”

　　“确实，天下武功，唯快不破，天下身法，以快为宗旨。快到极致，就能造成一种神鬼惊颤的力量。”

　　唐麟心中感悟着这个“快”字。

　　若是有人知道，唐麟能够从无字玉璧上看见字，定然会十分吃惊。要知道，整个圣堂预备营的人，还从没听说谁能从无字玉璧上看到字。

　　若是看到字，就不称为“无字”玉璧了。

　　接下来的十几天，唐麟一直感悟着这个“快”字，在这十几天中，唐麟再次前往那十层台阶测试，却发现自己还是只能走到第九层，虽然只差一层，就能跨上第十。

　　但这一层，却如天堑般，无法跨越。

　　唐麟只有潜心观望无字玉璧，淬炼着自己的精神力。

　　春去秋来。

　　转眼间，六个月过去。

　　唐麟在这六个月中，唐麟没有再从无字玉璧上观看到任何字，唯有当初那个“快”字，让唐麟反复思索着其中的精义。

　　八月十五，中秋节。

　　唐麟坐在无字玉璧前，心中却想到了父亲，以及三年前，自己还是一个文弱书生时，在家里合家欢乐地过着中秋节。

　　就是那一天，自己遇见小灰，改变了一生的命运。

　　三年过去，不知父亲可好？

　　不知在外面流浪漂泊的大哥，可曾回家？

　　二姐如今又在哪里？

　　唐麟的思绪飘飞，看着满山纷飞的落叶，心中有一种强烈地思乡情感迸发。

　　月圆之夜，唐麟坐在无字玉璧面前，仰头望着天上的圆月，心中暗道：“虽然我不在家，但是父亲和大哥他们，肯定会看见月亮。”

　　他想到有一首诗。

　　今人不见古时月，今月曾经照古人。

　　这洁白的圆月，是否照到父亲，大哥？

　　唐麟心中想着，就在这时，他突然发现，这圆月上面，似乎有一个优雅的身影，站在圆月上，手持一柄细剑，飘然起舞。

　　唐麟猛地一怔，他仔细地揉了揉眼睛，才发现自己没有看错，这圆月上确实有一个人影！

　　唐麟满脸惊愕。

　　是谁站在圆月上？

　　难道是传说中的仙人？

　　在唐麟错愕时，这圆月上的身影，飘然起舞，手里的剑器犹如一只笛子，悠然转动，这凌厉的剑，在这道身影手里，却仿佛一只画笔，画尽天下武道精义。

　　唐麟看得有些痴了。

　　这身影手里的剑，无论是一个悠然转势，或是轻柔地直刺，都带着一股艺术般的意境，完美得无可挑剔。

　　唐麟第一次感受到，什么叫剑舞！

　　以剑为舞，剑如柳絮，飘然纷飞。

　　这圆月上的身影，一遍遍地飘然起舞，那优雅的舞姿，没有迅快，却带着一种缓慢而轻柔的意境，仿佛水流一般，不急不缓，有始有终，来回循环，自成一道。

　　唐麟从无字玉璧上看到了“快”字。

　　此刻从这圆月上的身影上，却感受到，武道并非只有快！慢同样是一种境界，至慢能够胜过至快！

　　这犹如人生学问般的武功道理，唐麟一时间只是懵懂地体会到，却还无法明白。

　　在这圆月上的身影，慢慢舞动着剑影，每一剑都是缓慢地划动，仿佛不忍惊动风声。

　　这是一套多情的剑法。

　　每一剑都似乎包含情感，剑没有任何杀气，没有凌厉，反而温柔如水，仿佛不忍伤害任何东西，就连空气都不忍刺伤。

　　唐麟从没见过这样的剑法，若是从别人口中听到，他肯定会问，“这样的剑法能够伤人？”

　　不能伤人的剑法，怎能叫剑法？

　　但是，此刻看到这圆月上的身影舞动的剑法，唐麟却深刻地体会到，这套多情剑法的可怕，若是自己遇上，每一剑虽然都是缓慢刺来，但自己却绝对无法躲避！

　　这套剑法的玄妙，超出了唐麟所见过的任何一套剑法，或许只有自己还未学会的《无情剑法》能够媲美。

　　渐渐地，这圆月上的剑法，仿佛烙印在唐麟的脑海中，他的精神力过目不忘，只需看过一遍，就能完全记住，尤其是这套剑法的意境，让唐麟完全着迷了。

　　许久之后，夜色渐深，圆月移动，被白雾渐渐遮蔽，而那圆月上的身影，似乎也已消失不见。

　　唐麟这才收回目光，向四周望去，才发现其余人都是紧盯着无字玉璧，竟没有人注意到这圆月上的身影。

　　唐麟向这无字玉璧望去，发现发现，这无字玉璧的位置十分巧妙，皎洁的月光照耀在上面，仿佛能够反射一般。

　　唐麟心中猛地一惊，想道：“难道那圆月上的身影，是从无字玉璧上折射上去的？”

　　这时，云雾被风吹开，圆月再次露出，唐麟抬头凝望，忽然发现，这圆月只有移动到和无字玉璧呈一个斜角势时，才会从圆月上看见那道身影，若是圆月移动，这身影就会逐渐模糊，然后消失不见。

　　唐麟皱起眉头，思索着：“如此说来，只要圆月对准斜角，就能看见这道身影？”

　　……


第九章 快逃！

　　夜色渐深，圆月移过无字玉璧，天快亮，唐麟知道看不见那道身影，便索性回忆着脑海里的剑法。

　　这套剑法犹如浮光掠影，在他脑海中反复演练，那优雅的剑姿，宛如闲庭散步，充满着情感。

　　唐麟回到自己庭院，演练着这套剑法，跟着那圆月中身影的姿势，一遍遍地练习着。

　　每练习一次，唐麟都感觉自身的剑术大增，仿佛沉浸这套剑法的意境中，心境非常宁静，如古井般波澜不惊。

　　第二天夜晚，唐麟再次来到无字玉璧面前，向天上月亮望去，这一次，唐麟却发现，这月亮从傍晚出来后，位置就一直不对，一直到黎明，月亮始终没有从无字玉璧的斜角位置划过。

　　唐麟皱起眉头，“难道只有中秋节时，月亮才会移到这无字玉璧的斜角？”

　　接下来的第三天，第四天，唐麟都发现，这月亮的位置，离无字玉璧的斜角越来越远，唐麟只能放弃了从圆月中寻找那道身影的想法，继续观望着无字玉璧。

　　经过六个月的观望，唐麟的精神力大增，每次观望无情画卷时，都似乎只能看见一张空白的画卷，上面的红粉骷髅，无弦古琴，都若隐若现，似乎要消失一样。

　　此刻，唐麟观望着无字玉璧，只觉灵魂仿佛被一片绿意包围着，他的精神力贴近着无字玉璧，不知不觉间，唐麟就看见了当初遇见的那个“快”字。

　　这一次，绿光从唐麟的视线中拉开，在这“快”字后面，逐渐露出一个模糊的字，唐麟努力望去，勉强才能看清，这个字似乎是“逃”！

　　快逃？

　　唐麟一怔，他再次凝目望去，那个字逐渐清晰，确实是逃！

　　“快逃？”唐麟怔道：“这上面，怎么会有快逃两个字？是叫我快逃么？”

　　唐麟眉头皱起，这无字玉璧透着诡秘，究竟是仙人遗留之物，来历非凡，莫非是能够未卜先知？或是，这字本来就是刻在无字玉璧上的？

　　唐麟沉思着，他离开了铺垫，来到第一院的天字号房外，向门外一个家丁道：“九公主在么？”

　　这家丁看见唐麟，恭敬道：“在的，我给你通报一声。”说着，回到庭院中，片刻后才出来，向唐麟道：“唐公子请。”

　　唐麟走入进去。

　　只见这庭院幽静，小池边坐着一个白衣少女，自然就是九公主。她若有所感，回眸望来，嫣然微笑道：“你今天怎么有空过来？”

　　唐麟看着她的绝美脸颊，脸上微红，不敢多看她的眼睛，道：“我有件事，想来问下。”

　　“什么事？”九公主微笑道：“我要是知道，肯定告诉你。”

　　唐麟沉吟着，道：“这无字玉璧，真的是仙人遗留的吗？”

　　九公主有些诧异，旋即轻笑道：“原来你对这个有兴趣，整个圣堂预备营的人，似乎都对这个很有兴趣。这无字玉璧，确实是仙人遗留的，按照皇族中的密史记载，当年我的爷爷，就是苍雪王朝的开国皇帝，他偶遇这个仙人，后来仙人离去，留下这块无字玉璧。”

　　“据这仙人说，这无字玉璧是一块天外陨石，蕴含着观想力量，能够提高人的精神力！而且，据说当年那名仙人，曾经为纪念心爱的女子，曾在这无字玉璧前翩然舞剑，仙人的大弟子将那套剑法，铭刻在无字玉璧上。”

　　“这个是传说，具体有没有这样一套剑法，至今还没有人知道。”

　　“剑法？”唐麟怔了一下。

　　想到那圆月上的优雅身影，唐麟心中暗道：“难道，我看见的就是那套剑法？”

　　谁能想到，这套剑法不是在无字玉璧上，而是在月圆之夜，天上的圆月上面？

　　若不是唐麟思乡浓郁，抬头望月，只怕都无法发现这个秘密。

　　“这无字玉璧是一块天外陨石？”唐麟皱起眉头，他想到这玉璧上的“快逃”二字，莫非是原本就刻画在上面的？

　　突然，唐麟想到一件十分重要的事，他看向九公主，连忙道：“这世上真有仙人？”

　　九公主一愣，旋即轻笑道：“据说是有的，比如七星武馆和神武门获得的许多遗迹洞府，传闻都是仙人曾经修炼的洞府，不过，从来没有人见过仙人。”

　　唐麟若有所思。

　　“最近，你有没有去石阶测试？”九公主向唐麟好奇道。

　　唐麟摇了摇头，最近他一直参悟无字玉璧，以及那圆月上的剑法，都没有想过石阶。

　　“正好，我们一起去测试吧。”九公主嫣然一笑，道：“最近我似乎有所突破，说不定能够走上第十层。”

　　唐麟惊讶地看着她，“第十层？”

　　“只是猜测。”九公主微微一笑，站起身来，道：“走吧。”

　　唐麟想到自己一直没有测试，如今应该能够走上第十层才对，当即跟了上去。

　　“走上第十层，就能成为半圣！”唐麟眼中闪烁着精光。

　　没过多久，二人就来到石阶面前，九公主嫣然微笑，身影飘然而起，直接落在第六层石阶上，然后迅速向前踏出两步，走在第八层台阶。

　　和六个月前相比，如今走在第八层台阶上，她已经显得轻松自如。

　　唐麟没有想到，短短六个月，她的进步竟如此巨大。

　　这时，九公主已经来到第九层，她的身体微微摇晃着，似乎有些艰辛，不过，唐麟却感觉到，她的气息并没有混乱，显然是留有余力。

　　再次一跨！

　　九公主来到了第十层！

　　唐麟心中一阵惊讶，“真的是第十层！”

　　这时，九公主站在第十层台阶上，身上的压力似乎骤然消失，她回头望着唐麟，嫣然道：“你来试试吧。”

　　唐麟点了点头。

　　嗖！

　　他的身影直接落在第六层上，这第六层台阶的压力，对唐麟而言，已经能够很轻松承受。

　　连跨三步！

　　唐麟直接来到第九层。

　　站在这第九层，唐麟明显感觉到，自己已经没有当初那么吃力，他深吸了口气，踏上一步！

　　第十层！

　　唐麟走上第十层台阶，立刻觉得浑身压力骤然一松，幽幽清香飘入鼻端，九公主正站着面前，微笑地看着自己。

　　唐麟被她注视着，心跳莫名加快。

　　“你果然能够走上第十层。”九公主微笑道：“六个月过去，我都能走上来，你肯定可以。”

　　唐麟摸着鼻子，听到她的夸赞，心中感到十分欢喜。

　　“真难得。”这时，一个苍老声音，从唐麟二人身边传来，“今天竟然一次有两个人，闯过第十层，这世道真是变了。”

　　唐麟心中一惊，向说话之人望去，却看见一块椭圆形石头，静立在身旁，石头上有风霜痕迹，在这里经受风吹日晒，表面摩得十分粗糙。

　　“灵石道长。”九公主乖巧地道。

　　“哦？”这石头上睁开两只眼睛，看得唐麟吓得一跳，还以为遇上石妖。

　　“原来是你这小妮子。”石头轻笑地道：“十年不见，你就长得这么亭亭玉立了，你体内的真气，看这样子，似乎能够控制了。”

　　九公主乖巧道：“灵石道长，十年不见，你还是没有改变。”

　　“我只是一块石头，几千年都不会改变的，石头终究是石头。”这名为灵石道长的石头轻叹地道。

　　唐麟古怪地看着它。

　　从镇妖师的本能上看，他知道，这块石头肯定是石妖，只是，在它身上却感觉不到任何妖气。

　　“小朋友，你的精神力，很不简单呐。”灵石道长忽然看向唐麟，饶有深意地道。

　　唐麟心中一惊。

　　九公主这才想起唐麟，连忙低声道：“快见过灵石道长。”

　　唐麟连忙道：“见过灵石道长。”

　　“灵石道长是我爷爷的朋友。”九公主低声道：“你不要吃惊，灵石道长能够看穿一个人的心思，它虽然是属于石头妖怪，但它不是妖怪，是大大的好人，我父皇看到它，都要很客气。”

　　唐麟心中暗惊，这个灵石道长，来历竟然这么大。

　　“小朋友。”灵石道长看向唐麟，微笑地道：“妖怪也分好坏，像我这种被你们人类喜爱的妖怪，在妖怪的眼中，我就是坏妖怪，像对你们穷凶极恶的妖怪，在它们眼里，就是好妖怪。”

　　“好和坏，只在于一个人看法，和对一个人的价值。”

　　唐麟听着它的话，只觉每一句话，都十分有道理，令人反省。

　　灵石道长轻轻一笑，赞赏地看着唐麟，道：“年纪轻轻，悟性就如此了得，难怪能以十六岁年龄，就达到武神境界，真不简单，而且心肠如此善良，这是很难得的。”

　　唐麟脸上一红，不知说什么好。

　　九公主却是惊讶地看着唐麟，她知道，这位灵石道长虽然和蔼，但很少夸赞别人，唐麟和它第一次见面，竟然就得到夸奖，这是很不可思议的事。

　　“你们来到第十层，有资格进入‘荒古妖界’。”灵石道长看着二人，神色逐渐凝重，道：“等你们准备好，我就会为你们开启！等你们进入后，只需在里面寻找有生命的妖怪，将它狩猎，得到它的妖丹吞下，就能打通脑海窍穴，开通精神力海洋，成为半圣！”

　　“荒古妖界？”唐麟疑惑道。

　　“嗯。”灵石道长微微点头，道：“跨入第十层台阶，代表你们有资格和实力进入，若是连十层台阶都没跨越，进入只是送死，但以你们二人的实力，如果是一起进去，基本不会出现什么危险。”

　　唐麟没有想到，在这十层之上，还有这样的考验。

　　……


第十章 荒古妖界！

　　“灵石道长，请为我们开启荒古妖界吧。”九公主嫣然道。

　　灵石道长看向唐麟，道：“你准备好了么？”

　　唐麟想了想，道：“我要回去准备一下，需要几个时辰。”

　　九公主点头道：“我等你。”

　　唐麟感动地看了她一眼，旋即向灵石道长告辞，回到了庭院中，迅速掏出自身携带的一些朱砂痣和珍贵的兽皮，迅速刻画起符箓。

　　“一些高级符箓，有的需要用妖怪的皮毛刻画。”唐麟提笔横扫，一张张九级符箓迅速在他手里成形，此外还耗费了一些精力，刻画了三张十级符箓。

　　十级符箓，是唐麟如今刻画的极限。

　　至于更高级的灵符，以唐麟的笔力还无法刻画。

　　将所有符箓收入储物戒，唐麟迅速来到第十层台阶，只见九公主和灵石道长似乎在诉说着往事。

　　“你来了？”看到唐麟，九公主眼眸一亮。

　　唐麟微笑道：“让你们久等了，可以开始了。”

　　“嗯。”灵石道长微微点头，然后低声诵念着神秘的咒语，片刻之后，它的身体忽然移动开来，在它原本站着的地方，出现一个漆深的窟窿地穴。

　　“进去吧。”灵石道长凝重道：“这荒古妖界只开启三十天，如果在三十天内，你们还没有狩猎到有生命的妖怪，就会直接被召回。”

　　“嗯。”九公主显然知道规矩，当即带头跳跃下去。

　　唐麟跟着跃下。

　　嗖！

　　唐麟只觉视线一换，自己站着了一块荒漠的土壤上，漫天都是黑漆漆的，只有几点妖异的紫色星光，而视线所及，都是乌黑的枯树，焦土，荒芜一片。

　　“这就是荒古妖界？”唐麟看着四周，空气中确实弥漫着淡淡的妖气，此外，还有淡淡的魔气。

　　“荒古妖界，据说是无数年前，仙神大战时期，位于大陆一侧的妖怪领土，被战斗波及的虚空卷入进去，自成一个空间，里面荒芜一片，这里只有远古仙神遗留下的骸骨。”

　　九公主向唐麟道：“这些不过是传说，不过，在这里确实有很多骸骨，而且像这片荒古战场，帝国当年寻找到时，在里面挖掘了许多的强大法宝，都上缴在国库中。”

　　唐麟心中暗暗惊奇。

　　这里竟是一片上古时期，仙魔战斗的战场。

　　“难怪，灵石道长说，若是在这里寻找到有生命的妖怪，得到这妖怪的妖丹，就能够突破成半圣。”唐麟向九公主道：“这里都是骸骨，真的会有活生生的妖怪？”

　　九公主凝重点头，道：“有的，这些妖怪都似妖非妖，似魔非魔，是一种妖魔之气凝聚，从妖怪骸骨血肉中诞生的妖怪，非常难缠，这种妖怪体内凝聚的妖丹，是变异妖丹，有着特殊功效，比如……开拓大脑！”

　　唐麟明悟过来，她看向九公主，道：“为什么你不直接派人过来，狩猎一头，这样的话，就不用花费力气自己狩猎了。”

　　九公主轻笑道：“习武总有战斗一天，像这样的事情，如果不亲自做，还有什么意义呢？”

　　唐麟想想也是，心中暗暗敬佩这个少女，虽然她出生高贵，却并没有任何公主架子，非常亲和，而且懂得自食其力。

　　“走吧。”九公主带头走去。

　　唐麟连忙跟上，他手里悄悄摸出一张九级感应符箓，贴在衣服内侧，这张九级感应符箓的探测范围极大，方圆十公里内，有任何妖怪出现，都能够预测到。

　　两人顺着焦土平原走了没多久，在他们面前就出现一个古老的战场，整个战场上布满尸骨残骸，一具具犹如骨龙般的白森骨架，堆积在战场上，这些骨骸有的能够辨认出，是蛟龙的骨骸，有的是巨象的骨骸，犹如山岳一般，还有的许多妖怪骨骸，以唐麟的阅历，都无法辨认出来。

　　“这就是当年的战场？”唐麟看着面前堆积如山的骨骸，惊奇道：“究竟是怎样的战斗，居然陨落这么多妖怪！而且，这空气中的魔气和妖怪，如此浓郁，这些妖怪生前的修为，肯定十分强大。”

　　“呜——”

　　一道鬼哭似的哀嚎声，突然间从骸骨堆中响起，只见一团团灰色雾气，从这些骸骨中飘起，如残魂般朝唐麟二人飘来。

　　“这些是亡死的妖怪残魂，有很强的精神力攻击。”九公主凝重道：“我们要寻找有生命的妖怪，需要在这战场里搜寻。”

　　唐麟知道她的意思，当即掏出金雕褫弓，并将紫穷匕插在腰间，望着迎面而来的一头灰色残魂，他眼眸中精光骤然一闪，脑海中的七柄无情剑凝聚在眉心。

　　“嗷——”

　　这些残魂朝唐麟的身体缠绕过来，唐麟挥动着拳头砸去，拳头砸穿透这些妖怪残魂的身体。

　　唐麟知道自己所想不错，这些妖怪残魂朝他头脑侵蚀进去，立刻被七柄无情剑切割得粉碎。

　　在另一边，七公主的眉心浮现出一缕金色光芒，似是一团金色火焰，任何接近她身体周围的妖怪残魂，都瞬间燃烧成灰烬。

　　唐麟目光一凝，认出这是一件法宝，而且是镇守灵魂类的法宝！

　　“不愧是公主，身上竟然有如此珍贵的东西。”唐麟心中暗道。

　　法宝本身是很稀有的，只有半圣能够炼制，而真正的圣器，却需要圣人才能炼制。

　　如金雕褫弓，就属于法宝，而镇守灵魂类的法宝，却是十分稀少。

　　这时，越来越多的妖怪残魂，朝唐麟二人暴掠而来，唐任由这些妖怪残魂近身，依靠着脑海中的七柄无情剑，将这些入侵的妖怪残魂击杀，然后缓缓地走入这片古老的战场。

　　九公主朝唐麟望来，看到他身体周围缭绕着成群的妖怪残魂，却安然无恙，脸上露出惊讶，旋即目光一闪，跟着唐麟身后走去。

　　嗡……

　　在唐麟身上的感应符，发出微弱的提示，唐麟目光一亮，连忙顺着感应符的指示，向东边走去，每走近一步，感应符箓的提示就强上一分。

　　九公主没有说话，凝神防御着这些妖怪残魂，若是被残魂入侵脑海，她的身体就会被妖怪残魂占据，变成一个行尸走肉的傀儡。

　　嗖！

　　唐麟身影一闪，横跨十几丈，依靠着七柄无情剑的抵挡，唐麟丝毫不惧妖怪残魂，径直朝那感应符所指示方向掠去。

　　九公主紧随在他身后。

　　片刻后，唐麟就看见在一片白森骨骸面前，趴着一头浑身漆黑鳞片的蛟龙，这头蛟龙有四只爪子，如铁水浇铸而成，充满刚强气息。

　　“这蛟龙，是变异的。”唐麟心中暗道，他发现自己无法认识出这蛟龙的种类和修为。

　　一时间，唐麟心中有点没底。

　　若是贸然冲上去，却发现这蛟龙是十万年修为，那岂不是找死？

　　要知道，一头十万年修为的妖怪，纵然是圣人强者遇上，都会十分吃力。

　　虽说——

　　蛟龙达到万年修为，就会蜕变为龙，头顶有浑身精华凝聚的龙角，蕴含无穷力量。

　　然而，这变异的蛟龙，是否和正常蛟龙一样的发育，谁能知道？

　　九公主看向唐麟，似乎等着他拿主意。她知道唐麟能够发现这头蛟龙踪迹，必然有他的办法。

　　唐麟看着她的目光，本来想要多观察一下，但被她凝视着，心中却涌起一股热血，他说道：“你在这等着，我去测试一下它的实力，若是情况不妙，立刻闪人。”

　　九公主担忧道：“这样，你会不会有危险？”

　　唐麟心中一暖，微笑道：“放心，我有办法脱身。”

　　九公主想了想，只能顺从唐麟的办法。

　　唐麟在她的注视中，深吸了口气，脸上露出凝重，悄然从尸骨残骸后走出，从储物界中掏出一张九级神行符，贴在自己的贴上，一旦遇上危险，立刻引动符箓。

　　这样的高级符箓，不需要火焰点燃，只需唐麟手指在符箓中间启动笔画摩擦一下，就能开启，十分迅速和方便。

　　一张九级神行符，能够增加唐麟两倍的速度，并且会在身后造成一股螺旋气流，让后面追踪的人，速度大减。

　　唐麟向着这黑鳞蛟龙接近过去。

　　离得近了，唐麟身上的感应符箓自然开启，形成一个近乎透明的能量罩，保护着唐麟的身体。

　　这时，黑鳞蛟龙已经感觉到唐麟的气息，抬头向他望来，金属光泽的眼眸中，泛着一丝嗜血和残忍，低吼了声，从地上爬起。

　　唐麟抬起金雕褫弓，瞄准它的身体，骤然一箭射出！

　　嘭！

　　箭光犹如电光，几乎在唐麟松开弦的刹那，就射在黑鳞蛟龙的胸口鳞片上，这道能量形成的光箭，直接穿透了它的鳞片，射出一个手指粗的细小孔洞。

　　这样的小伤，以蛟龙的体积来说，几乎可以忽略不计。

　　唐麟瞳孔一缩，金雕褫弓的威力，能够射在上百公里之远，弹射力何等强大？此刻如此近，竟然只伤到表皮？

　　这时，黑鳞蛟龙咆哮一声，朝唐麟猛地喷出一道漆黑的魔气，这魔气犹如熔浆般滚落，沾在唐麟的身上，黏糊糊地，带有强烈的腐蚀性。

　　唐麟的身体迅速在地上翻滚几下，将身上的魔气摩擦掉，然后身体一闪，出现在东边，再次一箭射出。

　　嗖！

　　箭光击在这黑鳞蛟龙的侧边，直接穿透它的表皮，炸开一个三尺大的血洞。

　　……


第十一章 诡谲妖怪！

　　“看来，这黑鳞蛟龙的前面鳞片最坚韧。”唐麟目光闪烁，“它的实力，应该只有两三万年的道行。”

　　站在不远处的九公主，看见唐麟和黑鳞蛟龙战斗起来，她立刻也加入了战斗。

　　“吼，吼！”

　　黑鳞蛟龙愤怒地咆哮，这头黑鳞蛟龙却无法说人话，似乎……还没学会？

　　“诛邪！”九公主手掌一抬，一柄青光飘逸的飞剑，就凭空出现在她面前，这道青光飞剑如一泓秋波，剑似清水，此刻在她的操控下，直接凌空暴射而出。

　　嘭！

　　诛邪剑直接劈砍在黑鳞蛟龙的尾巴上，将整个尾巴直接切断一截。

　　唐麟吓得一跳。

　　这么锋利？

　　这黑鳞蛟龙的尾巴，连金雕褫弓都只能炸开一个血洞，九公主手里的这柄剑，竟然能够直接切割！

　　这时，黑鳞蛟龙已经感觉到危险，它凶戾地盯着九公主看了一眼，然后扭头就跑。

　　“想走？”唐麟一拍神行符，身体迅速闪掠到黑鳞蛟龙面前，身后的螺旋气流，将黑鳞蛟龙的速度强行压制，唐麟手持金雕褫弓，一连串爆射。

　　九公主站在后面，操控着诛邪剑，直接闪烁千百道幻影，将黑鳞蛟龙身上切割出一道道伤痕。

　　“死吧！”唐麟拉满金雕褫弓，璀璨的能量箭迎着它的后背，爆射而去。

　　嘭！

　　能量箭炸开一个血洞。

　　这时，九公主的诛邪剑骤然划落，直插入进黑鳞蛟龙的头颅中，片刻后，从它下颚蹿出。

　　一击毙命！

　　黑鳞蛟龙的身体颤抖着，缓缓倒下，将四周地面震得微微发抖。

　　唐麟松了口气，感觉着这黑鳞蛟龙身上的气息，等完全察觉不到生命气息，才贴上一张防御符箓，向它靠近过去。

　　“吼！”黑鳞蛟龙原本死灰色的眼眸，突然睁开，张开狰狞大嘴，朝唐麟的身体撕咬过去。

　　看着它临死前的奋力一击，唐麟目光一闪，并没有惊慌，他身上的防御符箓自动开启，身体飘然后退，掏出紫穷匕，朝它眼睛插去。

　　噗！

　　紫穷匕贯穿它的眼球，黑鳞蛟龙的嘴巴咬在唐麟身上的能量罩上，将能量罩咬得咔咔响，最后还是没有击破。

　　唐麟松了口气，还好他早就知道，妖怪诡计多端，否则这一下，肯定要吃大亏。

　　“终于死了。”九公主走来，向唐麟道：“这个是你找到的，妖丹归你。”

　　唐麟连道：“这次能够击杀，多亏你的诛邪飞剑，否则以我的实力，要击杀还很困难。”

　　九公主微微一笑，道：“虽然困难，但你能够击杀的，但是要找寻一头有生命的妖怪，比击杀要困难得多，你就别谦虚了，回头再狩猎到一头，妖丹就归我。”

　　唐麟见她如此说，当即不再谦让，迅速将黑鳞蛟龙的身体解剖，将它头顶的蛟龙黑角拔下，浑身的黑鳞蛟龙皮剥掉，以及里面的蛟龙筋，还有四只爪子，都切割下来，收入进储物戒。

　　这些材料，有的能够制作成阵法，有的可以刻画符箓，有的能够锻造兵器，都十分珍贵。

　　“如果有九十九条这样的蛟龙，就能制成小灰说过的‘黑龙大阵’，那威力不知如何。”唐麟心中一笑，很快就在黑鳞蛟龙体内，找寻到一颗黑黝黝的妖丹。

　　这妖丹上散发着一股奇异力量，仿佛是妖气和魔气的混合，但又带着一股特殊的能量波动。

　　“只要吞下，就能成圣。”

　　这样的诱惑，世上绝没有几人能够抵挡。

　　唐麟想了想，还是谨慎起见，等离开后研究一下，确认没有危险再吞吃不迟。

　　当即，他将妖丹收入进储物戒中。

　　“走吧。”唐麟向九公主道：“寻找下一头。”

　　“嗯。”九公主点头。

　　唐麟当即掏出一张感应符，贴上衣服内侧，继续在这堆骸骨丛中寻找，入目所见，荒漠的大地，紫色的妖异星辰，白森的骨海，这一切都如一幅地狱画卷，在唐麟二人面前呈现着。

　　两人一边抵挡着妖怪残魂的入侵，一边寻找着有生命的妖怪。

　　时间流逝。

　　转眼间，二十天过去。

　　这二十天下来，两人一直在荒古妖界游走着，却始终没有找到有生命的妖怪，到处都是游离的妖怪残魂。

　　九公主的神色渐渐露出焦急，若是三十天到来，都没有找寻到有生命的妖怪，她就措失了这次良机。

　　这一天，两人经过无数的骨海，来到一片漆幽的山谷，这片山谷上面都是枯老的死树，充满阴森鬼气。

　　嗡……

　　唐麟身上的感应符箓，响起微弱的提示。

　　“有妖怪。”唐麟眼眸一亮。

　　九公主怔了一下，旋即惊喜道：“真的吗？”

　　“嗯。”唐麟点头，顺着感应符箓走去，立刻辨别出妖怪方向，“在这山谷中。”

　　“那我们走吧。”九公主心切道。

　　唐麟看着这山谷中，妖气格外浓郁，他心中有种不安的想法，本能的直觉告诉他，不应该进去。

　　但是，若措失了这头妖怪，在接下来十天中，没有寻找到别的妖怪，九公主就将失去在这里成为圣人的机会。

　　唐麟想了想，将身上的九级防御符箓，掏出三张，贴在身上，然后给了九公主三张，道：“这是高级符箓，你拿着，等会儿若是遇上危险，会自动启动，保护你的安全。”

　　九公主阅历丰富，看得眼睛一亮，“你还有这么好东西？”

　　唐麟摸了摸鼻子，将符箓递给她后，就带头走进了山谷。

　　九公主迅速贴好符箓，跟着唐麟身后走来。

　　这山谷中光线漆暗，散发着浓郁的死气，唐麟顺着感应符箓的牵引，朝山谷中不断深入，没过多久，唐麟就感觉到，感应符如炽热的火符，感应十分强烈。

　　唐麟知道，那妖怪就在附近，当即收敛气息，悄然向前走去。

　　唐麟躲藏在一块巨石后，朝前面望去，只见一片妖怪残骸中，趴着一头漆黑的身影，浑身翻滚着浓郁的魔气，如一只巨大的蝙蝠，有两只暗红色大翼，翼角有倒钩爪子。

　　唐麟神色凝重，向身后的九公主传音道：“我去测试一下它的实力。”

　　九公主微微点头，递给他一个“小心”的眼神。

　　唐麟当即掏出一张神行符，悄然走出巨石后面，等走出一段距离后，才释放出自己的气息，掏出金雕褫弓，远远地一箭射出！

　　嗖！

　　金雕褫弓的箭如光束般，划破了漆黑的魔气，如璀璨流星，爆射在这头妖怪的羽翼上。

　　嘭！

　　能量箭插在羽翼上面，射破一个窟窿。

　　这头妖怪立刻惊动，站立起来，它的身体如一个巨人般，背后两只暗红色大翼充满妖异，头顶有一对弯曲的犄角。

　　这妖怪凶戾地朝唐麟望来，猩红色眼眸中放射出残忍戾气，羽翼一闪，骤然朝唐麟的身体扑来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐麟连射三箭，其中有两箭命中，剩余一箭只是擦着羽翼边缘，没有射中。

　　这两箭炸开，在这妖怪的身上炸起两个血窟窿，然而，这两个血窟窿伤口，却在转瞬间就痊愈，连伤疤都没留下。

　　“好强的愈合力。”唐麟心中暗惊。

　　这时，九公主察觉到这妖怪的实力并不是很强，立刻从巨石后闪掠而出，手掌一招，诛邪飞剑暴掠而出，偷袭之下，直接切向这妖怪的侧翼。

　　这妖怪大吃一惊，避让过去，侧翼还是被削中，立刻被削掉一半。

　　鲜血从断翼处喷涌而出，这妖怪怒吼一声，侧翼立刻飞速生长，重新诞生出一个崭新侧翼。

　　“诛邪，幻象阵杀！”

　　九公主清澈眼眸中，闪烁着灵动光芒，手掌迅速交错，捏着一个奇异指法，那诛邪飞剑骤然在空中飞舞成十道幻影，分别坐落在十方虚空，将这妖怪牢牢包裹在里面。

　　十柄诛邪飞剑幻影似乎有神秘牵连，勾勒出的阵法中闪烁出紫色雷光，上空和下空都出现一个古老而神秘的阵法图纹，朝这妖怪挤压而去。

　　并且在这阵法中，凭空繁衍出无数的诛邪飞剑光影，朝这妖怪狂射而去。

　　噗！噗！噗！

　　这妖怪如活靶子一般，浑身被洞穿千百次，虽然飞快痊愈，但愈合的速度却渐渐跟不上被破坏的速度。

　　唐麟看得一阵心寒。

　　这九公主的诛邪飞剑，竟然能够布下剑阵，若是自己被笼罩在里面，只怕顷刻就要毙命。

　　“这莫非是一件圣器？”唐麟心中暗道。

　　这时，那妖怪被诛邪飞剑阵笼罩在里面，无法躲闪，只能承受无数的飞剑射杀，它咆哮着，发出不甘地怒吼，突然间，它仰天狂啸一声，身体骤然膨胀，然后爆炸开来。

　　嘭！

　　无数的血肉一下子将诛邪飞剑阵冲开，这些血肉散落在四周，然后以肉眼可见的速度，飞快蠕动愈合在一起。

　　唐麟立刻感受到，这妖怪身上的气息，似乎浓郁十倍！

　　“怎么回事？”唐麟震惊道。

　　这妖怪悬浮在空中，居高临下地俯视着二人，嘴角勾起一抹残酷的笑容，仿佛是阴谋得逞后的胜利，然后它手掌一灰，暗红色的手掌中弥漫出大片魔气，笼罩在这整个山谷。

　　“呜呜……”

　　整个山谷中，无数的妖怪残魂发出哀嚎，所有的妖怪残魂的眼眸，都变得赤红如血，仿佛狂暴一般，如一片乌云般，朝唐麟二人暴掠而来。

　　……


第十二章 生？死？

　　“不好！”

　　看到这么多妖怪残魂，唐麟心中大惊，虽然他精神力强大，但也招架不住这么多妖怪残魂的进攻。

　　他身影一闪，连忙搂着身边九公主的腰身，拍动身上预备的神行符，迅速向山谷外撤去。

　　嗖！

　　很快，唐麟就退到一个陡峭崖壁面前，神行符的减速效果，对这些无视物理的妖怪残魂来说，完全不起作用，大片妖怪残魂都追踪上来。

　　“怎么会这样。”九公主难以置信道。

　　唐麟沉声道：“这妖怪太诡异，多半是吸收了你飞剑阵的伤害，没有死掉，反而蜕变得更强。”

　　“你是说，伤它越深，它就会越强大？”九公主震惊道。

　　“嗯。”唐麟神色凝重。

　　九公主有些惊慌，她从没遇见这样的事，如果真是这样，那这妖怪岂非无敌了？

　　这时，唐麟来不及多说，那妖怪扇动着羽翼，来到唐麟二人头顶上空，它嘴角带着狞笑，手掌挥动，召来无数的妖怪残魂，朝唐麟二人冲击下来。

　　“它要将我们二人，变成妖怪傀儡！”唐麟目光一闪，立刻知道这妖怪的主意。

　　“怎么办。”九公主求助地看着唐麟。

　　在这危难关头，唐麟看到她苍白的脸色，胸腔中突然涌起一股热血，仿佛浑身血液都沸腾燃烧，他想都没想，就一步迈出，站在她面前，沉声道：“我来挡着，你先吞服妖丹。”

　　一边说着，他将先前收割的那枚妖丹，递到九公主手里。

　　“你是说……”

　　“你天生圣体，吞吃下妖丹，能够直接突破成为圣人，唯有这样，我们才有逃生的希望。”唐麟飞快说道。

　　九公主握着手里温热的妖丹，看着唐麟坚实的背影，贝齿轻轻咬着下唇，她没有再说什么，迅速盘腿坐下，将妖丹吞入口中。

　　唐麟手持金雕褫弓，如烈士般站着她面前，仰头望着天空上的无数妖怪残魂，心中暗暗祈祷，希望九公主能够快点炼化妖丹。

　　这时，那暗红色羽翼妖怪手掌一挥，所有妖怪残魂汇聚而来，如一头灰蒙蒙的神龙，朝唐麟撞击过来。

　　唐麟心中一惊，连忙运转七柄无情剑，护住自己的脑海，并且将身上所有符箓掏出。

　　“镇妖符！驱魔符！”

　　“收鬼符！”

　　唐麟手掌狂抓，一连串开启了六七张符箓，在这些高级符箓中，有的符箓具备灵魂伤害，专门用来镇压邪灵。

　　唐麟将这样的符箓掏出，贴在自己的身上，在身体周围形成一个能力罩，护住自己和九公主二人。

　　“嗷——”

　　妖怪残魂凝成的灰色巨龙，咆哮着朝能力罩撞来，一次次撼动着能力罩，将能量罩撞得泛起一片片涟漪。

　　唐麟额头露出细密冷汗，知道这能量罩抵挡不了多久，他想到小灰教导他的无数知识，尤其是其中对付邪灵一类的。

　　“缚灵阵！”唐麟立刻想到一个专门克制邪灵的阵法，他手掌一抓，将之前狩猎的黑鳞蛟龙的血肉掏出一块，从里面挤出浓郁鲜血，以手指抹下，迅速在随身携带的兽皮身上刻画。

　　几个呼吸间，一个镇压邪灵的符箓凝聚而成，唐麟掏出十张朱砂纸，和这符箓包在一起，放在自己左侧的乾字位。

　　“没有桃木，狗血，只能以人血代替，我的纯阳真气，能够驱魔辟邪，我的鲜血中，有纯阳力量。”唐麟当即咬破自己的手指，将鲜血滴落进面前的土壤中。

　　“缺少两块焱火石和雷铅。”唐麟皱起眉头，这布置阵法，最重要的就是材料。

　　唐麟脑海飞速思考着，突然灵光一闪，从脚边挖出两块石头，将自己鲜血滴满石头，然后将两块石头相互摩擦。

　　以他的手速，摩擦的速度非常快，一阵阵火花雷丝从石头上摩擦出来，落在那张镇压邪灵的符箓上，将整个符箓点燃。

　　“启动。”

　　唐麟咬破舌尖，喷出一口鲜血，洒在这符箓上，整个符箓立刻燃烧起熊熊火焰，照耀得唐麟整个脸颊都通红，将他头顶上空的无数妖怪残魂，烧烤得发出凄厉惨叫。

　　唐麟迅速掏出兽皮，继续刻画着镇压邪灵的符箓，接连着点燃，让火焰不至于熄灭。

　　一时之间，唐麟身上笼罩着能量罩，手里燃烧着火焰符箓，无数的妖怪残魂竟不得靠近。

　　天空上的暗红色羽翼妖怪，似乎非常有耐心，很悠然地等待着，它在这里无数岁月，最不缺的就是时间。

　　唐麟在稳定下局势后，回头望去，只见九公主眼眸紧闭，白皙的肌肤上滑落下一滴滴汗水，在她的额头上，一道淡淡紫色光芒，若隐若现地浮动着。

　　唐麟心中暗暗为她祈祷。

　　时间流逝。

　　一个小时后，唐麟身上的兽皮就将近耗完，手上燃烧的符箓火势渐渐变弱，无数妖怪残魂都呼啸着逼近过来，再次撞击着唐麟的能量罩。

　　唐麟咬紧牙齿，“还没好吗？”

　　唐麟回头看向九公主，却看见她还是保持着刚才那般模样，额头上依旧是紫色光芒浮动，气息并没有增强。

　　在这一刻，唐麟几乎有种想要转身独自逃跑的想法，在生死面临，人性最原始的想法，就会浮现出来。

　　只是，当唐麟看见九公主那苍白的脸色，那眉间淡淡的颦蹙，他心中的想法立刻就打消。

　　他深深看了她一眼，然后慢慢转过头，望着天空上的暗红色羽翼妖怪，眼眸中露出决然的坚毅。

　　他手握金雕褫弓，如一块磐石般屹立在九公主面前。

　　在漫天妖怪残魂的呼啸下，他的身影带着几分悲壮，如赴死的骑士，带着一夫当关万夫莫开的气势，分寸不让地守护着。

　　“嗷——”

　　无数残魂凝聚成的灰色巨龙，撞击着能量罩，很快，能量罩逐渐不稳，出现一道道龟裂的细纹，最后轰然爆裂。

　　所有妖怪残魂仿佛兴奋得欢呼，像唐麟呼啸着冲来。

　　唐麟咬紧牙齿，仿佛将生死已经置之度外，他身上燃烧起炙热的纯阳真气，看上去犹如一个站立在火焰中的人。

　　纯阳真气蕴含至阳至刚的力量，这些妖怪残魂一触碰到唐麟的身体，就发出凄惨的叫声。

　　唐麟手掌一掏，将最后一张防御邪灵的符箓拿出，在九公主身上点燃，一个近乎透明的能量罩笼罩着九公主的身影。

　　唐麟站在能量罩外面，他知道，若是站在能量罩里面，这能量罩的范围就会扩大，承受的伤害就会增多，而他站在外面，就会减少能量罩承受的伤害。

　　凛冽的狂风吹动着唐麟身上的衣服，他浑身缭绕着纯阳真气，守护在九公主面前。

　　嗷！

　　无数的妖怪残痕一次次冲击在唐麟身上，每次冲击，都有无数妖怪残魂被烧死。

　　许久之后，唐麟体内的纯阳真气渐渐减少，慢慢地，他体内的真气已经半丝不剩。

　　唐麟的一颗心，沉了下去。

　　头顶无数妖怪残魂呼啸而来，唐麟心中一片冰凉，他凝起所有精神力，集中在大脑。

　　轰！

　　所有妖怪残魂朝唐麟的识海撞来，唐麟的脑海刹那变得一片空白，紧接着，一阵仿佛大脑被撕裂的剧痛，让唐麟的意识直接黑了下去。

　　……

　　在一片妖怪残魂包围中，唐麟的身体软软倒下，无数的妖怪残魂兴奋着，朝唐麟的身体冲撞而去。

　　轰隆隆……

　　天空突然变色，乌黑的天上闪掠出一道道紫色雷霆，每一道紫色雷霆，犹如雷神的震怒！

　　原本坐在唐麟身后的九公主，缓缓睁开了眼睛，她清澈如水的眼眸中，带着一丝雾气，深深看了一眼唐麟的身影，旋即站起身来，盯着天空上的暗红色羽翼妖怪。

　　她的脸上露出强烈杀机。

　　“死！”她抬手一指。

　　轰隆！

　　整个天空骤然炸响无数的雷电，亿万道雷霆从天空中四面八方涌来，一瞬间就弥漫了整个山谷。

　　那暗红色羽翼妖怪满脸惊愕，只是一个愣神，它的身体就被无数雷电击中。

　　轰！

　　瞬间身体毁灭得渣都不剩。

　　所有的妖怪残魂在雷霆下，顷刻间灰飞烟灭。

　　鬼魂最惧怕的就是雷霆。这时，九公主身影一闪，飘然落在唐麟身边，手掌一抄，将他的身体抱起，手掌从空中一摘，一颗圆滚的妖丹，从一团雷电包裹中露出，落在她的手中。

　　她浑身缭绕着雷电，如天上的雷母，这些雷电欢悦的围绕在她身边，她低头看了一眼唐麟，眼眸中闪动着光芒，身体飘然掠空离去。

　　……

　　一间格调高雅的房屋中。

　　唐麟的意识渐渐苏醒，刺目的白光让他睁不开眼睛，许久之后，唐麟才看清屋中情景，他心中惊讶，猛然想到山谷的事，惊喜道：“难道我没死？”

　　他抬头望去，却忽然发现，自己的身体竟然像没有丝毫重量地飘飞在虚空中，窗外一阵清风吹来，唐麟立刻觉得浑身寒冷如冰，并且身体被吹得撞向一个柜子。

　　唐麟连忙伸手抓向柜子，但他的手掌，却直接穿透进柜子中，像灵魂一般。

　　唐麟脸上的惊喜，骤然凝固。

　　……


第十三章 精神海洋！

　　唐麟低头看着自己的手，目光竟然透过手掌，能够看到脚下地面。

　　“怎么会这样。”唐麟感到毛骨悚然，惊骇道：“难道，我死了？这是我的灵魂？”

　　唐麟想到临死前的一幕。

　　自己在无数妖怪残魂冲击下，识海被冲得昏迷过去，之后的事情……想想也知道，肯定是被这些妖怪残魂入侵身体，将身体占据吞噬。

　　唐麟心中暗道：“不知九公主逃出来没有？”

　　他转头向四周望去，突然看到床榻上，躺着一个身影，苍白的脸颊，微微皱起的眉头，飘逸的黑发……这不是自己么？

　　“这难道，是我的尸体？”唐麟看着床榻上的自己，怔怔得说不出话来，许久之后，唐麟突然听到，外面一阵脚步声传来，与此同时，自己的身体仿佛变得虚弱，周围的空气中涌来无数的寒气，占据到身体里面。

　　唐麟的脑海一阵晕眩，然后就感觉自己的身体被一股吸力拉扯着，朝床榻上的尸体飘去。

　　然后合二为一！

　　唐麟立刻感觉到，自己的身体一阵暖和，他刚一睁开眼睛，就看见门外走来一道身影，绝美的容颜带着几分疲惫和担忧，推着门扉，轻轻地走来。

　　九公主！

　　唐麟心中一喜。

　　看到她平安无事，唐麟心中非常开心。

　　九公主看见床榻上的唐麟，竟然苏醒过来，吃了一惊，旋即连忙走来，道：“你醒了？你的身体好点没？”

　　唐麟惊愕，忍不住道：“你能看见我？”

　　九公主愣了一下，古怪地看着他，道：“为什么看不见你？”

　　唐麟连忙低头望去，立刻就发现，自己的目光无法穿透自己的身体，但能够看到身体中的经脉和血管，这是精魂第二境界的“洞若观火”。

　　“我不是死了么？”唐麟连忙从床上坐起，掐捏着自己的手臂，然后用手拍打着床榻，发现手掌能够拍中，没有穿透过去。

　　唐麟的心中猛然一惊，连忙感受着自己的精魂。

　　“我的精魂力量……”唐麟感受着自己的识海，发现自己的精魂力量，竟然达到一个不可思议的境界。

　　“刚才的事……难道，是我达到灵魂出窍境界？”唐麟心脏怦怦直跳。

　　九公主看着唐麟的奇怪举动，完全听不懂他说什么，担忧道：“你是不是身体不舒服？”

　　唐麟回过神来，轻咳了声，道：“我没事，我们已经从荒古妖界走出了么？”

　　九公主微微点头，她凝视了唐麟一眼，才低下头去，道：“在最后关头，我成功将妖丹炼化，直接开辟识海，突破成为半圣，并且引动体内的紫雷圣体力量，晋级成圣，我们两个都活了下来。”

　　唐麟心中松了口气，道：“那就好。”

　　九公主深深看了他一眼，从袖中摸出一块金色令牌，道：“这是我的公主令，被父皇亲自加冕过，凭这个令牌，你能够自由出入皇宫，并且可以进入皇宫的御书房，那里藏着我苍雪王朝几千年来收藏的各种武功绝学，一些失传的绝世武功，如擒龙手之类的，都能够从那里面得到。”

　　“此外，凭这公主令，纵然日后你犯下滔天大祸，都能得到一次免死机会。”

　　她将令牌递给唐麟手里，低声道：“你一定要收好。”

　　唐麟握着手里的令牌，上面还残留着她的余温，许久之后，唐麟才回过神来，连忙道：“这么珍贵的东西，我不能要。”

　　九公主凝视着他，道：“你一定要收下。”

　　唐麟愕然，旋即苦笑了声。

　　九公主站起身来，低声道：“你在这里安养吧，过几天，我就要前往圣堂，希望能在里面遇见你。”说着，她手掌翻开，露出一颗浑圆的妖丹，递给唐麟，道：“这是那头妖怪的妖丹，你收下。”

　　看到这颗妖丹，唐麟眼睛一亮。

　　“只要吞吃下去，就能成为半圣。”唐麟心中滚烫，将妖丹收下，在接过妖丹时，触碰到九公主的纤手，那柔弱无骨的触感，让唐麟心中一荡。

　　九公主脸颊微红，看了唐麟一眼后，才转身离开。

　　人随已走，手有余香。

　　唐麟看着这颗浑圆妖丹，上面还残留着她的幽幽香味。望着九公主离去的背影，唐麟凝望许久，直到她已不见，才渐渐收回目光。

　　“嗯？”唐麟突然发现，自己居住的房间，是第一院的天字号房，他心中暗道：“小灰肯定很担心我，我先回去再说。”当即起身，穿上鞋子，回到了自己居住的庭院。

　　“你回来了？”小灰看见唐麟，立刻从床榻下爬出，惊喜道：“你离开快一个月，我还以为你出什么意外了。”

　　唐麟心中一暖，微笑道：“意外是险些出现，不过还好有惊无险，而且，我的精魂似乎突破到‘灵魂出窍’境界了。”

　　“灵魂出窍境界？”小灰一惊。

　　唐麟点了点头，他能够感受到自己如今的灵魂力量是何等强大，通过灵魂力量，他能够直接用灵魂和小灰沟通。

　　小灰就是灵魂出窍境界。

　　“以我如今的灵魂力量，完全可以轻易压制武神强者，根本不需要动手。”唐麟心中暗道。

　　当初小灰就说过，以它如今残留的灵魂力量，面对武神强者都不怕，可想而知，唐麟如今的实力达到何等强大地步。

　　“这是妖丹。”唐麟掏出那枚妖丹，向小灰道：“这是变异的妖怪，妖魔混合的，吞吃下去，能够开辟识海。”

　　小灰凝视了一眼，微微点头，道：“我听说过这样的东西，没想到苍雪王朝竟然真的有。”

　　唐麟咧嘴一笑，道：“我离圣人境界，又迈近一步，很快就能为你解开身上封印了。”

　　小灰一怔，旋即温和地看着他，道：“修炼不能过急，反正我已经习惯这只小狗的身体，不急一时。”

　　唐麟点了点头，道：“那我先吞下妖丹。”

　　“嗯。”小灰点头。

　　唐麟当即坐在床榻上，将妖丹放入嘴中，直接吞入下去。

　　这妖丹流入体内，唐麟低头望去，目光透过身体衣服，直接看到妖丹顺着喉咙下的肠道，直接流入肠胃中，然后迅速被溶解，化作无数的灰色气流，沿着经脉流通浑身。

　　唐麟立刻感觉到，浑身仿佛被一股火焰包围着，燥热滚烫，仿佛浑身鲜血都要沸腾烧尽。

　　这些灰色气流游走一遍全身，就仿佛被吸引着，朝头顶上空飘飞过来，很快，就汇聚到唐麟眼睛内部的窍穴中，当所有灰色气流游到这里时，逐渐形成一个灰色的圆球，然后朝唐麟的大脑冲撞过去。

　　嗡……

　　唐麟大脑一阵胀痛，仿佛被一根尖锐的针扎入，几乎要痛得昏过去，那团灰色气流冲入脑海，大脑犹如被生生塞进来一个圆球，这种撕裂的痛感，让人几乎要将头皮抓破。

　　唐麟牙齿咬得咔咔响，苦苦忍受着。

　　这种痛感却仿佛无止尽，逐渐地增强，几乎要超出唐麟的极限，唐麟喉咙中发出丝丝地沙哑低吼，手掌紧紧握成拳头，指甲深深陷入肉中。

　　就在这时——

　　嘭！

　　唐麟大脑中的灰色气团，像突然爆炸开来，将唐麟的大脑一下子鼓胀，仿佛要撑爆！

　　轰！

　　唐麟的意识突然仿佛看见一片白色空间，紧接着，唐麟就感觉不到头脑，他的意识仿佛无限延伸。

　　若是此刻，有人走入唐麟的房间，就会惊讶地看见，唐麟的房间中，所有的物品，无论是桌子，椅子，都凌空悬浮在空中，仿佛没有丝毫重量。

　　而唐麟脑海中的胀痛感，一下子消失不见，整个意识变得非常清明，虽然闭着眼睛，但唐麟却可以看到外界的所有事情，仿佛自己有一只无形的眼睛。

　　“这就是半圣？”唐麟睁开了眼睛，立刻就看见房间中的异状，包括自己面前的小灰，都悬浮在空中，两只爪子游来游去。

　　唐麟意识一松。

　　嘭嘭嘭……

　　所有东西骤然落下。

　　唐麟连忙接住小灰，吐气道：“还好。”

　　小灰却兴奋地看着他，道：“你突破了？好强的精神力，这就是你的精神海洋么？刚一突破，就能操控这么多东西！”

　　唐麟好奇道：“这个还分强弱么？”

　　“那当然。”小灰点头道：“有的人突破成半圣时，只能操控一只筷子，或是一张椅子悬浮着，你竟然可以将这个屋子里的东西，都操控起来，这样的精神力，太强了！”

　　唐麟惊愕，旋即欣喜道：“这么说来，遇上别的半圣强者，我能够轻易击败？”

　　“也不见得，有的人虽然一开始精神力微弱，但后天修炼起来，依旧会变得很强大。”小灰沉吟着道。

　　唐麟兴致勃勃道：“怎么锻炼精神力？”

　　小灰嘿嘿一笑，道：“当初传授你的《龙血典》，第二层就是锻炼精神的，至于一些具体的锻炼方法和设备，等你加入那个圣堂，修炼起来会更简单。”

　　……


第十四章 赵氏王府！

　　唐麟立刻想到《龙血典》。

　　“第一层，凝练九十九道龙纹，形成龙纹大阵，凝聚龙眼！”

　　“第二层，参悟始祖蛮龙画像，锤炼精神力。”

　　“第三层，身化巨龙，执掌苍生！”

　　唐麟想到第二层修炼发诀。

　　“传闻，始祖蛮龙是天地间最强的妖怪，身上有十万八千枚鳞片，头顶八角，腹下十二爪，身后无翼。”

　　“小灰曾将它的画像绘给我看过。”唐麟心中犹记得那画像的模样，他立刻闭上眼睛，观想着这始祖蛮龙的画像。

　　在他脑海中，一条气势磅礴的始祖蛮龙，横亘着天地间，浑身无数道金色龙鳞，每一道都散发着璀璨光芒，头顶八只尖锐龙角，昂然刺天，腹下十二只龙爪，犹如钢铁铸就，神武霸气。

　　唐麟仔细地观想着，那一枚枚金色龙鳞，犹如耀眼的烈阳形成，每个金色龙鳞的形状，构造，都带着玄妙的感觉。

　　“《龙血典》第二层分三个境界，第一参悟十万八千龙鳞，第二参悟八只龙角，第三参悟十二龙爪！”

　　“我先参悟这十万八千龙鳞。”

　　唐麟的脑海中，浮现出这始祖蛮龙身上的龙鳞，细细观望着，时间久了，愈发觉得，这些龙鳞并非随意生长，仿佛是带着一种奇异的阵势。

　　“这不是一朝一夕的事。”

　　唐麟参悟一会儿，便收回心思，想到自己从荒古妖界回来，如今七个月过去，再过一个月，就是龙祭大典，能够见到母亲。

　　“先不急着加入圣堂，以我如今的实力，随时都能够申请进入圣堂。”唐麟眼睛放光，“先去见母亲，不知道大哥漂泊，有没有回来。”

　　想到母亲，唐麟心头一阵滚热。

　　从小到大，他都以为母亲早死，却没有想到，母亲还活着，而且是身份尊贵的龙家。

　　“真不知道，当初母亲怎么会遇上父亲，而且会爱上他。”唐麟心中暗道。虽然没有见面，但他却有些崇拜自己的母亲，一个身份高贵的千金，却不在乎贫穷和实力，义无反顾地爱上自己的父亲。

　　这样的爱，世上能有多少？

　　“难怪，书上说过，‘问世间情为何物，直教人生死相许’。人都有感情，无论是亲情，感情，友情，这个‘情’字，古今以来，多少文人才子，都无法道尽。”唐麟心中感叹。

　　当天，唐麟收拾了一下东西，便带着小灰一起，向圣堂预备营申请暂离。

　　在离开前，唐麟看望了风无极，经过七个月的锻炼，风无极如今已经能够跨越第九层，进步十分巨大。

　　风无极已经得知唐麟成为半圣消息，只是感叹一声，在他离去时，由衷地祝愿。

　　唐麟看得出来，风无极这人比较干脆直率，是个真君子。

　　……

　　驾着云车，离开圣堂预备营，唐麟想到七个月前，自己还是为进入这里的名额而战，如今却已经是半圣，荣耀而归。

　　未来的事，真的不可预测。

　　唐麟坐着云车，望着蓝天白云，心中无限感叹。

　　一个十六岁的少年，心中就已有些多愁善感。

　　……

　　驾着云车，唐麟回到了首都，他直接来到七星武馆门外，看着这道巍峨耸立的大门，那紫色的四个大字，犹如一道不朽的勋章。

　　“二姐，你可还好？”唐麟朝七星武馆大门走去。

　　门口几个侍卫看见唐麟，立刻有人准备出来阻拦，唐麟手掌一掏，将当初七星武馆颁发的毕业勋章递出，这几名侍卫看得都是一怔。

　　从七星武馆毕业，只意味着一个：

　　成为武神！

　　而看唐麟的年龄……却只有十七八岁左右。

　　一个十七八岁的武神？

　　饶是几名见过无数天才的侍卫，看到唐麟都不免吃惊。

　　唐麟直接走入武馆，轻车熟路，来到了赤色星楼，沿途看见许多学员，在练武场上锻炼，有的一拳崩断大石，有的身影闪烁，施展着轻功身法。

　　唐麟心中感叹。

　　这熟悉的一幕，犹如时光倒流，回到当初自己刚加入武馆时的样子。

　　“不知道赵紫儿他们，如今在第几星楼？”唐麟心中暗道，他直接来到赤色星楼的顶层，沿途遇见几个老师，不过看到唐麟出示的毕业勋章后，便没有阻拦他。

　　咚咚……

　　唐麟敲着门。

　　“进来！”低沉的声音从门中响起。

　　唐麟听出是赤色楼主的声音，当即推门而入，只见赤色楼主悬空而坐，面前悬浮着一柄细小的刀片，在以奇异姿势划动。

　　这一次看到赤色楼主，唐麟的感觉却大不相同，凭借识海的开辟，唐麟的精神力外放，立刻就感应到，这赤色楼主是一个半圣！

　　不过，看赤色楼主的精神力，却要强过唐麟太多，犹如汪洋大海，让唐麟感觉到一种压迫感。

　　“唐麟？”赤色楼主看到唐麟，大吃一惊，眼中暴起精光，道：“你突破成为半圣了？”

　　唐麟恭敬道：“见过楼主。”

　　赤色楼主赞许地看着他，道：“我当初就知道，你日后必成大才，如今才十八岁不到，就已是半圣，这份资质，比起咱们帝国内的九公主，都毫不逊色！”

　　唐麟笑了笑，道：“只是侥幸而已，楼主，不知道我二姐，最近在哪里。”

　　“你二姐？”赤色楼主一怔，旋即皱起了眉头。

　　唐麟目光一闪，道：“当初她说过要离开武馆，难道已经离开了？你知道她去哪了么？”

　　赤色楼主看见唐麟的追问，轻叹了声，道：“你二姐不知为何，突然要退出武馆，她前途无量，却爱上了一个男人，在六个月前，她就离开武馆，住进了赵氏王府，据说过不久，就会成婚。”

　　“成婚？”唐麟一怔。

　　二姐当初要离开，竟然是有心上人？

　　一代风华绝代的天之骄女，竟然弃武嫁人。

　　唐麟皱起眉头，沉吟着道：“这赵氏王府是什么人？位置在哪？”

　　“赵氏王府是王朝的一个赵王爷府邸，虽然是个王爷，但你二姐是武神，日后突破成为半圣，乃至圣人，这种凡人王爷见到你二姐，都要见礼，真不知道，她为什么要突然放弃习武。”赤色楼主轻叹道：“终是年少，被凡尘的花花世界迷惑，情字头上一把刀，最后不过一场空罢了……”

　　唐麟心中暗道：“二姐啊，你究竟为什么要这么做，难道真的这么喜欢那个男人么？”

　　想到二姐的天资，竟然弃武，唐麟心中一阵惋惜。

　　虽然他没有体会过情爱，不知道爱情的滋味，但仍然不免为二姐不值。

　　“赵氏王府就在首都，西侧三十里外的碑雪街。”赤色楼主向唐麟道：“如果你见到她，就劝劝她吧。”

　　唐麟微微点头。

　　劝？

　　他自然是想劝。

　　不过从小对二姐的了解，唐麟知道，她一旦做出决定，九头牛都拉不回，这世上能劝回自己二姐的人，还真不存在。

　　告别了赤色楼主，唐麟来到了首都西侧，碑雪街十分繁荣，而赵氏王府，就在最繁荣的一条街道上。

　　唐麟来到赵氏王府面前，仰头望去，一个雄伟气魄的府邸，巍峨地屹立着，两尊石狮栩栩如生，睥睨着街道上的行人，门口站着十几个侍卫，从鼓起的太阳穴来看，都有着武者实力。

　　唐麟当即走上前去，向一名侍卫道：“请问，唐小凤在这里么？”

　　这侍卫上下打量了唐麟一眼，诧异道：“你认识少夫人？”

　　“我是她弟弟。”唐麟微笑道。

　　这侍卫恍悟过来，旋即向旁边人喝道：“你通报少夫人一声，就说她弟弟来见。”

　　“嗯。”那名侍卫转身跑入进去。

　　没过多久，这侍卫回来，向唐麟客气道：“少夫人在府邸后院，请跟我来。”

　　唐麟当即跟着他进去。

　　这赵氏王府家大业大，府中花坛缤纷，家丁女婢上千，在每个回廊，走道上面，都有侍卫值守。

　　一种皇族的庄严气派，弥漫在整个府邸中。这种感觉十分生硬和严肃，唐麟并不太喜欢，不过他并没有在意。

　　他一向是可以将就的，尤其是可以为别人将就。

　　很快，绕过七八个回廊，就来到一个清幽庭院中，这庭院里有许多梅花，白色粉色，娇嫩而缤纷。

　　在这花丛中，一道淡金色衣裳的身影，端庄地站在梅花前，凝注着这娇嫩的梅花，那绝美的脸颊，熟悉的侧影，不是唐小凤又是何人？

　　唐麟第一时间就认出，却感觉有些认不出。

　　面前这个端庄的少妇打扮的女子，竟然就是自己那个活泼开朗，如小精灵般的二姐？

　　这时，唐小凤已经回头望来，看到唐麟的时候，眼眸一亮，惊喜地小跑上来，道：“小呆子，真的是你！”

　　“姐。”唐麟开心地跑上去。

　　唐小凤将唐麟抱在怀里，许久后才分开，然后抚着他的飘逸黑发，惊喜地道：“你不是去圣堂预备营了么？怎么会来这里？”

　　唐麟咧嘴一笑，道：“我已经从那里毕业了。”

　　“毕业？”唐小凤瞪大眼睛，“难道你成为了半圣？”

　　唐麟嘿嘿一笑，道：“回答正确！”

　　……


第十五章 龙家！

　　唐小凤惊叹地看着唐麟，旋即揉着他的头发，道：“想不到，当年的小鬼头，如今竟然成为一个半圣，看来，以后你要比我和大哥有出息得多了。”

　　唐麟笑了笑，道：“二姐，你如果不是弃武嫁人，成就绝不会低于我。”

　　唐小凤捏了捏他的脸蛋，道：“你这小鬼，你不会是被那几个老家伙贿赂了，想来劝我回去武馆吧？”

　　唐麟轻咳了声，道：“这个倒不是……”

　　“我知道你的心意的。”唐小凤忽然打断他的话，她轻叹了口气，道：“我知道，你是为我好，希望我以后成就高，有更好的生活，不过……如今的生活，我就很幸福，很满足。”

　　她绝美的脸颊上，充满了幸福光芒，带着几分憧憬。

　　唐麟看得有些发怔，他从没见过二姐如此模样，在他的意识中，二姐始终是小时候，那个自己穿着开裆裤时，就背着自己到处跑的女孩，很野蛮，很好动，很机灵……

　　而如今。

　　唐麟第一次感觉到，二姐真的长大了，从一个女孩，变成了一个女人。

　　不知为何，唐麟心中有种淡淡的酸楚，仿佛那个记忆中很熟悉的身影，要离开自己了一样。

　　“小呆子。”唐小凤回过神来，嫣然地看着唐麟，道：“我们唐家以后的崛起，就依靠你了，老姐想要成为圣人的愿望，你会替我完成吧。这辈子，老天爷给予我的已经太多，有你这么可爱，这么懂事的弟弟，自身又有这么好的习武天赋，还有疼爱我们的父亲和大哥，如今，我又遇上一个对我很好的人，真的很幸福，很幸福……”

　　唐麟凝注着她，道：“我看这里规矩森严，如果有人欺负你，你一定要告诉我。”

　　唐小凤莞尔一笑，道：“我可是大人，谁敢欺负我？”

　　唐麟一阵无奈，“我也不是小孩。”

　　唐小凤捏了捏他的脸蛋，道：“你就是小孩。”

　　唐麟只能无奈，不过心中还是温暖，虽然已经快要嫁为人妇，但二姐还是二姐，从没有改变过。

　　“姐。”唐麟忽然想到，连忙道：“再过一个月，就是龙家的龙祭大典，你去吗？”

　　唐小凤秀眉微蹙，道：“这个事我知道，不过，最近我没有办法过去……对了，小呆子，你从小琴棋书画都学过，尤其是书法，画工，都是非常了得的，你见到母亲后，把她的模样画下来，让我见一见。”

　　唐麟皱起眉头，道：“你不亲自过去见她吗？”

　　唐小凤轻叹了声，道：“实在没有办法离身，如今我已是赵家的准媳妇，在大婚前三个月内，都要待在府里。”

　　“这谁定的规矩？”唐麟神色不悦。

　　唐小凤摸着他的头，哄道：“好啦，不要生气，如果有机会，我会偷偷前往的。”

　　唐麟皱眉道：“你在这里，难道一点自由都没？”

　　唐小凤摇头道：“才不是，只是最近比较紧，你不要担心，老姐会照顾好自己的。”

　　唐麟凝注着她，道：“如果在这里过得不开心，一定要和我说。”

　　唐小凤嗔道：“放心吧，我会的。”

　　唐麟心中一叹。

　　“你难得来一趟，在这里住几天吧。”唐小凤拉着唐麟的手，轻柔道：“顺便陪姐姐说说话。”

　　唐麟本来不习惯这里的气氛，浑身不自在，不过看到二姐期盼的眼神，他心中一软，只能点了点头。

　　当即，唐麟就在这里居住了下来。

　　傍晚，月光清冷。

　　唐麟和二姐坐在院子中，一边吃着糕点，一边谈论着往事，聊得十分开心。

　　就在这时——

　　“小凤！”外面走来一个青年，紫衣锦缎，充满尊贵奢华，俊秀的脸上，带着几分坚韧，显然是能够吃苦的人。

　　这青年一走进来，就急急道：“小凤，听说你招来一个男的，还让他居住在这里？”

　　唐小凤看到他，眼睛都亮了，闻言却没好气道：“什么叫一个男的，他是我弟弟。”说着，指向唐麟。

　　唐麟看向这青年。

　　通过精神力，唐麟能够感应到，这青年的有着武者境界的实力，估摸着有武者三境左右。

　　作为一个皇族中人，养尊处优，能够在如此年纪就成为武者，是十分难得的事。

　　唐麟站起身来，微笑道：“我叫唐麟。”

　　这青年看见唐麟，恍然笑道：“原来是小凤的弟弟，你好，我叫赵枫，我早就听说过，小凤的弟弟也是七星武馆的学员，而且还加入星阁，十分了得，没想到今日一见，果然是一表人才。”

　　唐麟谦逊地笑了笑。

　　第一次见面，唐麟对这个未来姐夫的影响还行。

　　随后的几日，唐麟居住在赵氏王府中，这几天来，赵枫每天都会来找唐小凤，表现得十分亲昵，经常会给她带来几样小礼物，哄得唐小凤满脸欢喜。

　　唐麟看见二姐过得幸福，心中也就心安，几日后，便告辞离开了王府。

　　……

　　“龙家。”

　　唐麟离开赵氏王府后，便前往首都城东侧，询问过几个人后，便寻找到龙家的位置。

　　龙家！

　　在首都居住这么久，唐麟早已知道，龙家在首都的地位，是何等尊贵！

　　在整个苍雪王朝中，最高武馆分别是七星武馆和神武门。

　　此外，最尊贵势力，当属月神楼阁。传闻里面居住着第一强的圣人，能够预测天机，推算生死未来。

　　就连冰帝前往月神楼阁，都需停轿下马，步行而上，走得九十九层台阶，才能见到月神楼阁中的主人。

　　由此可想而知，月神楼阁是何等崇高，当初唐麟还是一个小文弱书生，就听过月神楼阁的大名。

　　这是举国闻名的超然势力！

　　在这之外，就是皇宫，执掌天下大权！

　　而在这两者后面，就是龙家！

　　传闻龙家屹立在苍雪王朝，已经有几千年之久，是最古老的一个大家族，这个家族据说是蛮神后裔，家族中每个成员，都是天生的战斗天才！

　　就像独孤家族，每个人都是用剑的奇才。不过独孤家和龙家，完全不能相比，是小巫见大巫。

　　整个城首都东侧，都是龙家势力范围，在这里，皇族中六品以下的人，见到龙家中人，都需要见面行礼！

　　唐麟轻易就知道龙家的府邸。

　　当走到龙家门前，唐麟就真正体会到，龙家的势力是何等巨大，这府邸的气派简直比皇宫还尊贵，巍峨的府墙，烘漆巨门外的两尊石狮旁，站着八名侍卫。

　　八名武神侍卫！

　　每个侍卫手里都牵着一头火红的狮妖，这是驯服过的狮妖，饶是如此，来往的人看到，都是吓得远远绕开。

　　用武神强者来看门！

　　这样的待遇，只怕皇宫都不敢媲美。

　　唐麟一阵惊愕，凭镇妖师的丰富经验，他能够感觉到，这八头火红狮妖，都有着武神级别的战斗力。

　　这样的府门，谁敢闯？

　　在唐麟站在门口外发愣时，不远处响起一道急促的蹄子声，迅速疾驰而来。

　　唐麟只觉一道旋风从身边刮过，就听到一声虎啸，只见一个白衣青年，跨坐在一头白玉猛虎妖身上，停在府邸门口，然后手掌一拍虎头，飘然落下，看都没看唐麟一眼，整理了一下衣服，就径直朝府邸走去。

　　府邸旁立刻有人走来，为他牵着那白玉猛虎妖。

　　唐麟细看了一下这白玉猛虎妖的斑纹，发现有三万年道行，这样的实力，寻常武神都难以对敌！

　　“这青年是谁，好大气派！”唐麟心中暗道。

　　唐麟想了想，走上府邸，向门口的一名侍卫道：“我是前来参加龙祭大典的。”

　　这名侍卫凝视了唐麟一眼，立刻就察觉到唐麟的不凡，寻常人看见他们手里的火红狮妖，都会吓得脸色苍白，或是勉强保持镇定，但唐麟却宛如未见，从容自若，没有丝毫局促。

　　“参加龙祭大典？”这侍卫沉吟着，道：“你叫什么名字，我去通报一声，你稍等。”

　　“我叫唐麟。”

　　这侍卫听到，立刻转身进入府邸。

　　唐麟安静地等待着。

　　片刻后，这侍卫就转身回来，古怪地看了唐麟一眼，道：“你可以进，我带你去见大总管。”

　　唐麟点了点头。

　　跟着这侍卫走入府邸，唐麟就看见一片辽阔的白玉石广场，这广场仿佛没有边界，非常广袤，在广场尽头，屹立着一座高雅楼阁。

　　在首都这种寸土寸金的地方，能够将如此大面积土壤建成广场，这样的手笔本身就是奢侈！

　　唐麟心中感叹，这龙家势力果然大，据父亲说，母亲是龙家当年第一才女，天赋异禀，这样看来，应该实力很强。

　　这时，唐麟跟着侍卫进入楼阁。

　　“大总管，人带来了。”侍卫恭敬道。

　　唐麟抬头望去，只见一个金衣男子走来，袖口绣刺着一道龙纹，神色冷漠。

　　“是你。”唐麟认得，这金衣男子，就是当初前往武馆的那人。

　　“你就是唐天的儿子？”金衣男子瞥了唐麟一眼，冷笑一声，道：“唐天呢？他没有来？”

　　唐麟皱了皱眉，道：“父亲在家里，应该不会过来。”

　　“哼。”金衣男子冷哼一声，道：“你们家三个人，怎么就只来你一个？我说过，虽然你们不算龙家的人，但毕竟身上留着一半龙家的血脉，都要过来测试！”

　　……


第十六章 三大种族！

　　唐麟皱眉道：“大哥外出游侠，不知音讯，二姐在赵氏王府中，最近要成婚，没有时间过来。”

　　“赵氏王府？那是什么东西。”金衣男子不屑道：“没想到，你二姐命还不错，竟然攀上一个王府的人嫁了。”

　　唐麟眼中寒光一闪，道：“你嘴巴放干净点，我二姐嫁给这王府，是王府的福气！”

　　金衣男子瞥了他一眼，道：“黄口小儿，凭你还没资格在我面前大呼小叫，他们没来也罢，你下去吧，龙祭大典在二十天后举行，你先在这里住下，不许乱跑。”

　　唐麟握紧拳头，冷冷地盯着他，忽然间，他眉头一动，拳头迅速松下，脸上神色恢复如常，漠然地跟着侍卫转身离开。

　　这样的转变，让金衣男子皱了皱眉，一个少年就有如此心性和忍耐力，日后若是实力够强，会是何等可怕的狠角色？

　　不过，想到唐麟的实力，他心中微微一笑。

　　……

　　唐麟跟着侍卫来到一个客房中，这客房十分简陋，庭院都没有，里面只有简单床铺和桌椅。

　　这侍卫道：“这是你的房间。”

　　唐麟仿佛什么都没看见，只是微微点头，道：“多谢。”

　　侍卫古怪地看了他一眼，然后转身离开了。

　　看着这简陋如仆从的房间，唐麟眼眸中冷光一闪，将包袱放下，从小过惯苦日子的他，对居住完全不在乎，而自己被安排在这样的房间，肯定是那大总管交代的。

　　“这就是龙家？”小灰从包袱中爬出，看着四周简陋房间，错愕道：“你是不是走错地方了。”

　　唐麟摇头，道：“这龙家不待见我。”

　　小灰恍悟过来，耸肩道：“在任何地方，都有狗眼人看低的，不必在意这些小人。”

　　唐麟点了点头，他根本不会将这样的小人物放在心上，心境没有一丝怒气，他淡然地将上品狼毫笔掏出，在桌上刻画着自己的符箓。

　　“不知母亲在这里居住得可好？”唐麟一边刻画着符箓，却想到了母亲，他心中暗暗担忧。

　　“听说龙家是蛮神后裔。”小灰看着唐麟，啧啧道：“这么说来，你身体里还流着一半蛮神后裔的血，如果血脉激活的话，就具备蛮神血脉，啧啧。”

　　唐麟放下笔来，看向小灰道：“你知道蛮神？”

　　“那当然。”小灰悠然一笑，道：“蛮神可不简单，其实，在无数岁月前，大陆上曾经爆发过一次史前空大的战争，关于这场战争，在我们镇妖族的秘典中，都只有寥寥几笔的记载。”

　　“而蛮神，就是那次战争前，一位非常强大的仙神！”

　　“据说，天地间有三个种族最强，第一就是这蛮神族，是绝对的战斗种族！第二，就是我们镇妖族，号称第一辅助种族，我们镇妖族的符箓，阵法，都是令人闻风丧胆的，像我们镇妖族的武神，要击败你们人类诞生的武神，完全是轻而易举，弹指间的事。”

　　“凭出神入化的阵法，符箓，越阶战斗都不是难事。”

　　“而第三个种族，就是传说中的神语族。”

　　小灰感叹地道：“本来，是有四个种族的，那第四种族，就是驱魔族，不过这个种族人烟稀少，繁殖困难，估计已经绝种了。”

　　“蛮神族，镇妖族，神语族！”

　　“这三个种族里，镇妖族最受欢迎，蛮神族最强大，神语族最神秘！整个大陆上，很少有神语族的人出现，如果你以后遇上神语族的人，千万千万要小心，这个族的人，甚至比蛮神族还难缠可怕。”

　　“神语族？”唐麟一怔。

　　他第一次从小灰口中听到这些大陆秘辛。

　　“如此说来，龙家是蛮神族的后裔，一旦血脉觉醒，就能成为真正的蛮神族！”

　　唐麟心中暗道：“不知那神语族，会是怎样？”

　　“那龙祭大典上，你可要好好表现。”小灰兴奋地看着唐麟，道：“如果你觉醒血脉，能够成为蛮族人，我就带你去蛮神族，让你学习他们的核心心法和武功。”

　　“你知道蛮神族在哪？”唐麟惊讶道。

　　“那当然。”小灰笑道：“蛮神族和我们镇妖族，是交好的种族，如今大陆被你们这些普通人类种族所统治，而我们两个种族人数不多，都隐居边荒，像蛮神族，最喜欢的就是我们镇妖族。”

　　“你知道为什么？”

　　“比如，我们镇妖族刻画一个增幅阵法，蛮神族本来就狂暴的力量，在这阵法中，立刻暴增十倍，这样谁还敢打？”

　　“我们镇妖族号称第一辅助，可不是白吹的。”小灰得意地道。

　　唐麟膛目结舌。

　　是啊！

　　最强的战斗种族，如果跟最强辅助种族搭配，谁还能挡？

　　“所以，看你造化了。”小灰嘿嘿笑着道。

　　唐麟苦笑一声。

　　自己只能算半个龙家的人，血脉觉醒的机会，几乎只有十分之一不到。据他所知，整个龙家的人，都是在族内通婚的，从不与外联姻，就是因为怕血脉淡薄。

　　纵然如此，在龙家中觉醒过血脉的人，依旧是寥寥无几。

　　也因为如此，父亲和母亲相爱，才会受到族内阻拦。否则一旦开了先例，族内成员都和外面人通婚，龙家以后还怎么混？

　　唐麟从小读书，温文尔雅，不会一叶障目，他心思豁达，看问题的角度就会客观，公正。

　　从龙家族长的方向看，他是没错的，这点唐麟不得不承认。不过，母亲和父亲相爱，难道有错？

　　“一切看造化了。”唐麟心中一叹，收起心思，继续刻画着符箓。

　　“如今，我能够刻画灵符么？”唐麟期盼地看向小灰。

　　“灵符？”小灰沉吟了片刻，才道：“可以尝试学习，灵符的刻画十分困难，是采取天地元气，以及水火精华，风叶草木来刻画，换而言之，天地间的一切能量，都是刻画灵符的材料！”

　　“有的一些高级灵符，还需要以妖怪，或是人类灵魂来填入进去当媒介。”小灰凝重地道：“灵符和符箓，完全是两个东西，概念截然不同！灵符，是超脱了凡物的东西。”

　　唐麟微微点头。

　　如今他已是半圣，想法早就改变。

　　达到半圣，就意味着脱离凡尘。

　　“凡器是铸就的，法宝是炼制的，圣器是‘养成’的。”小灰讲解道：“符箓是用笔墨刻画，灵符却是用精神力来刻画，它已不是一张符箓，而是一种精神，一种意境！”

　　“我先教你一套简单灵符，名为‘八鬼符’。”小灰说道：“这套灵符，以天地元气为符身，采取八只灵魂纳入其中，以水，风，土三种属性的精华凝练才能制成。”

　　“天地间有九大精华，分别是，风，金，火，水，土，木，雷，光，暗！在这九大基础精华能量上，还有太阳精华，太阴精华，星辰精华！”

　　“妖怪吞噬日月精华，开拓识海，修炼成妖。人类吞噬九大基础能量，练武成圣。”

　　“星辰精华炼体。”

　　“不同的精华能量，有不同用处。”小灰看着唐麟，道：“以你如今半圣境界，精神力外放，能够感受到这些能量精华，比如你在星阁修炼，星辰之力淬炼身体时，那就是星辰精华力量。”

　　“这八鬼符，以三种能量精华封印，切记不能用太阳精华，否则会冲突符箓。而八鬼符的用途，就是能够将纳入其中的八个鬼魂力量全都发挥出来，为你进行杀敌，这些鬼魂都是灵魂伤害，若是遇上武神强者，你只需丢出一张八鬼符，对方如果没有镇守灵魂的法宝，轻易就能被击杀！”

　　“一张简单灵符，就能终结一个武神的生命！”

　　听到小灰的话，唐麟才感觉到，一扇崭新的大门在自己面前打开，过去是修身，如今却是修心！

　　身易炼，心难修！

　　当即，小灰将八鬼符传授给唐麟，唐麟闭着眼睛，感受着空气中的能量精华。

　　凭精神力外放，唐麟闭着眼睛，能够从身体周围捕捉到许多能量光粒，色彩缤纷，有红色的，褐色的，青色的，蓝色的等等。

　　“这些就是空气中游离的能量么？”

　　“过去炼体，只知道苦练，让身体肌肉疲劳，疲劳后就会吞噬空气中的元气，淬炼肌肉，让力量增强！而如今，却能看见这些能量，甚至可以捕捉，将它们强行纳入身体肌肉中。”

　　唐麟心中兴奋。

　　他完全沉浸在感受能量精华的美妙感觉中。

　　时间流逝。

　　转眼间，二十天将至。

　　整个龙家渐渐变得热闹，从府邸门外，涌来无数的皇族，或是大商豪，或是大武馆，大宗门的宗主。

　　龙祭大典开始！

　　在整个苍雪王朝高层人员中，谁都知道龙家的威望，而每次龙祭大典召开时，就是龙家新一届第一天才诞生的时候，同样，在龙祭大典上，若是有人觉醒血脉，将会成为所有人关注的目标。

　　因为——

　　一旦觉醒血脉，就意味着这人有竞争未来龙家族长的权利！

　　这个大典对整个龙家，都是非常重要的，所以许多要交好龙家的人，都会在这时候赶来。

　　……


第十七章 镇龙碑！

　　唐麟坐在房间中，感受着空气中的诸多能量精华，每个能量精华都有各自特性，在这里面，最轻盈的当属光，其次是暗，然后是火焰，然后是风能量。

　　从某种程度来说，火能量精华比风更轻盈，火的能量无处不在，只要有温度，就有火能量。

　　而火焰燃烧时，火苗都是向上，由此可见，火的能量是非常轻盈的。

　　在感悟中，唐麟听见外面传来一阵阵喧闹的骚动声，似乎有许多人流客串进来。

　　“如今，龙祭大典应该已经快开始了。”

　　唐麟收敛心神，缓步走出房间。

　　只见那广袤的白玉石广场上，走动着许多人群，这些人有的是侠客，有的是皇族中人，还有的是腰缠万贯的大商豪，每个都气质非凡。

　　“龙家的势力，果然强大。”唐麟心中暗道。

　　单看这些来送礼的人物，就知道龙家在帝国的地位。

　　唐麟看了一眼，就回到了自己房间中，继续沉浸在感悟中。约莫中午时分，唐麟就收到一个家丁送来的通知信。

　　信上内容如下：

　　“龙祭大典将于中午进行，请所有参典人员，前往龙首殿等待。”

　　“龙首殿？”唐麟拉住送信的家丁，询问了龙首殿的位置，便跟小灰交代了一声，独自顺着白玉石广场前往过去。

　　龙家府邸中，分为外三殿，内三殿。

　　外三殿分别是迎宾殿，住舍殿，厨殿。

　　内三殿则是龙首殿，沉香殿，先祖殿。

　　这龙首殿，是内三殿的主殿，只有龙家上层人员，才能够进入里面，一般有会议，或是大事，所有龙家长老，都会聚集在龙首殿商议。

　　而沉香殿，则是包含藏书阁，练武场等地方。

　　至于先祖殿，里面供奉的是龙家所有弟子死后的骨灰灵牌，平日守卫森严，闲人免进。

　　唐麟很快就来到龙首殿。

　　这龙首殿外面是一个辽阔的广场，视野开阔，而龙首殿则如一条盘踞的神龙，巍峨的建筑物接连成一片，金色的琉璃瓦，在阳光下反射着灿烂光芒，在宫殿顶端，雕刻着金色龙首，俯视整个大殿，气势磅礴。

　　唐麟看得暗暗震撼，皇宫也不过如此啊！

　　在这白玉石广场东侧，有三尊石碑鼎立，每尊石碑都有十丈高，三尊石碑上串联着一根根漆黑色铁锁，仿佛困锁着远古凶兽。

　　在石碑上铭刻的，是上古奇异文字，唐麟凝目一望，发现自己都不认识。

　　他虽然读书甚多，算得上博学，但对古字方面，却没有太多研究。

　　而在这三尊石碑面前，却聚集着大片的人，几乎来到龙家送礼的人，都汇聚在这三尊石碑面前，密密麻麻一片，大多数人都站着，惊奇地看着这些石碑，指指点点，议论纷纷。

　　“这就是龙家得到的上古镇龙碑？”

　　“果然奇异，单是看一眼，就仿佛精神力得到淬炼！”

　　“这上古镇龙碑，传闻镇压的不是龙，而是邪魔，而且石碑一共有十二尊，施展开来，威力绝伦，神仙都无法抵挡。”

　　“不愧是龙家，真不可思议。”

　　“这镇龙碑上的铭文，不知道是什么意思，传闻龙家寻找无数知识渊博的人，都无法翻译出来，而历代帝国的状元郎，看到这些石碑铭文，都是茫然不知。”

　　唐麟听到这些人的议论声，多看了三尊石碑一眼，旋即发现，这三尊石碑都不是普通石头，那上面的奇异碑文，仿佛带着勾人心魄的力量，如刀锋般刻下的，带着凌厉苍劲气息。

　　唐麟没有多看，当即朝那龙首殿径直走去。

　　在快要走到大殿时，唐麟忽然听见身后破空声传来，回头望去，只见九天上，一驾火红云车在两只蛟龙的拖扯下，飘然朝龙首殿落来，轻轻地落在大殿门外。

　　云车上帷幔轻轻挽起，一个红色身影女子，从这蛟龙云车中缓缓走出，优雅而神秘，白皙的肌肤如冰凝似的，苍蓝色眼眸带着一丝清冷气息。

　　看到这个红衣女子，大殿附近的侍卫，都忍不住投来目光，脸上充满敬畏和爱慕，然而，这些目光却不是落在这红衣女子身上，而是她身后的云车上。

　　只见这红衣女子下车后，回头站在云车面前，微微低着头，仿佛在低声说着什么。

　　片刻后，云车的帷幔再次挽起，一个紫色衣裳的娇柔身影，轻轻从云车中走下，每一个举动，都浑然天成，带着完美的气质，从紫色的衣袖下，露出来的一只纤细小手，白皙如雪的肌肤，带着触目惊心的诱惑力。

　　而紫衣女子的脸上，却蒙着一面轻纱，从那天鹅般雪白的玉颈看去，不亚于天上的仙子。

　　唐麟眼中有些吃惊。

　　虽然看不见这紫衣女子的面貌，但唐麟却能感觉到，她身上闪烁着一丝若有若无的精神力波动，这是半圣的象征！

　　而且，她那独特的气质，那风华绝代的高贵感，在他的感觉中，唯有九公主能够媲美！

　　一个人的气质，决定了心境。

　　像唐麟如今的目光，已经十分老辣，一眼就看出，这个紫衣女子，深不可测，实力绝对不亚于九公主！

　　这两女直接走入大殿。

　　唐麟看得发怔，“难道，这二人也是龙家的人？她们都是来参加龙祭大典的？”

　　他想了想，便抬步跟着走入龙首大殿。

　　一踏入大殿，唐麟就看见大殿中，金碧辉煌，红色梁柱缠绕着金色神龙，奢华而尊贵，红毯延生到大殿尽头的金色龙座上。

　　龙座！

　　整个苍雪王朝，只有皇帝才能够坐在龙座上！

　　而龙家，竟然有一张龙座，难道龙家同样可以坐在龙座上？

　　唐麟目光一闪，他看向大殿两侧，只见右边站着一众成年人，有的三十岁许，有的二十几岁，还有的七八十岁模样，每个人身上都散发着若有若无的精神力气息。

　　唐麟心头暗凛。

　　在大殿左边，站着的却都是十七八岁左右的人，包括之前进来的那两女，都是站在这边，其余的都是少年模样，各自悠然站着，浑身带着孤傲气质。

　　唐麟当即走到左边站好。

　　唐麟的到来，并没有引来别人注视，反而是那紫衣女子，似是微微侧目，向唐麟看了一眼，旋即便不着痕迹地收回了目光。

　　片刻后，在唐麟身后，陆续有人走来，这些人都是安静地站在唐麟身后，没有发出一丝动静。

　　唐麟估算了一下，发现有二三十个人站在这左边。

　　“嗷——”

　　天空中突然传来一道苍劲地龙吟，仿佛在所有人耳边响起，唐麟听得心头一颤。

　　在他身边的其余人，更是脸色一变，有的身体颤抖了一下，像是被吓得一跳，然后立刻觉得失态，涨红了脸。

　　“族长来了！”右边的一众人，都是脸上露出崇敬光芒，抬头望着大殿外。

　　唐麟回头望去，只看见一只巨大的龙爪，从大殿门檐上掠过，然后一道金色身影飘然而来，直接横掠过大殿，站在最上方的金色龙座前。

　　“参见族长。”

　　所有人恭敬道。

　　唐麟反应很快，连忙跟着说道，一边说着，他抬头向这人打量，只见这金衣男子，约莫三十岁许，黑发如墨，神色健朗，淡金色的眼眸闪烁着炯炯光芒，仿佛直视人的灵魂深处。

　　这人微微一笑，道：“不必多礼。”说着，看向左边众人，轻笑道：“你们可都准备好了？这龙祭大典，乃是我们龙家最重要的日子，大家等会儿可要好好努力！”

　　“是，族长。”

　　所有人恭敬道。

　　“你就是紫凝吧？”族长的目光，忽然落在那紫衣女子身上，嘴角带着笑意，道：“你大伯和我说起过你，当年你还是小娃娃时，我还抱过你呢。”

　　紫衣女子脸上轻纱飘动，清脆悦耳地声音轻柔道：“紫凝见过族长，十年不见，族长还是如此健朗。”

　　族长微微一笑，道：“这次你可要好好努力，若是血脉能够觉醒成功，以你的天赋，日后说不定能继承我这位置呢。”

　　听着他半开玩笑半认真的话，所有人都是心中暗惊，没想到族长竟然会对这个小姑娘如此青睐。

　　唐麟安静地看着，心中却在想，“这人，莫非就是我的外公？”

　　外公，这两个字在唐麟的意识中，是很模糊的，他从小就只感受过父爱，没有爷爷，没有外公。

　　而如今这人站在自己面前，夸赞着别人的人，就是自己的外公？

　　这时，族长的目光扫向其余人，微笑道：“其余人也是，都要好好努力。”

　　唐麟感受到他的目光，扫向自己身上，心脏砰砰狂跳，然而在下一刻，族长就似乎并没有察觉出他和别人有什么不同，移开了目光。

　　唐麟心中有些失望。

　　在这失落中，还有点淡淡地，酸楚。

　　“走吧。”族长挥手道：“去镇龙碑。”

　　他当即带头走出大殿，右侧的人才跟着走出，这些人都是龙家的大功臣，或是长老。然后，才是唐麟这些后辈青年。

　　唐麟远远地望着族长的背影，脸上有些落寞。

　　……


第十八章 筛选战！

　　众人跟随着族长，顺着大殿外广场，朝那三尊远古镇龙碑走去。随着众人走来，围绕在镇龙碑前的众人，都纷纷投来目光，像族长含笑点头示意。

　　族长神色如常，颀长的身影飘然走在最前方。

　　在这些人中，有的是帝国大将军，有的是皇族王爷的公子或是千金小姐，都是苍雪王朝的上层。

　　唐麟跟在后面望去，只见人群让开一条路，以族长为首，众人顺着路走上几个台阶，登上那镇龙碑。

　　这三尊镇龙碑中央，是一个辽阔的广场。族长站在广场前方，环视众人，朗声道：“今天，是我龙家十年一届的龙祭大典，承蒙各位看得起，赏脸来到龙家观看。”

　　“两年前，因为那起突发事故，导致今年的龙祭大典推迟了两年，按照以往规定，只有十八岁以下的少年，才能参加龙祭大典，今年破例，二十岁的人，同样可以参加！”

　　人群中响起一片欢呼声。

　　族长微微一笑，道：“大家都知道，这龙祭大典，不单单是测试蛮神血脉，更是后起新秀的挑战赛，按照以往的规矩，只要能在新秀赛晋升前三名，就能学习龙家祖传秘籍《蛮纹诀》的外形功夫！”

　　全场所有人的眼睛都亮了起来。

　　唐麟明显感觉到，自己前后的这些龙家少年，都是身体微微颤抖，神色激动。

　　“蛮纹诀的外形功夫？”唐麟心中疑惑。

　　他并不知道，《蛮纹诀》是龙家第一武学秘笈，名震帝国上层名流，几乎人人听见，都垂涎三地。

　　而这套秘笈，却只有龙家中觉醒血脉的人，才能够修炼！

　　至于其余人。

　　只能修炼这套秘笈的招式，而无法学习里面的精髓和神韵。

　　虽然只是招式，却足以让武神强者都眼红。

　　“下面。”族长看着全场，微笑道：“就在这镇龙台上进行比武，等比武结束，就地测试血脉。”

　　这时，大总管领着许多家丁，搬迁着贵宾桌椅，摆放在镇龙台的正上方边角，并且在桌上摆满鲜花水果。

　　台下众多名流，都在大批家丁手里，得到了舒适的座椅。

　　族长坐着一张贵宾席上，向一个白发老人微微点头示意。

　　这白发老人当即走上镇龙台中央，道：“经过清点，这次一共有三十五人，其中有三人不用参加第一层筛选，可以直接进入最后决战。”

　　听到这话，所有人都是一阵诧异，能够直接得到这样的评定，这三人必然是有着超然的实力。

　　“第一人，就是龙紫凝！”

　　随着白发老人的话，人群中那一身紫色衣裳的女子，轻柔而缓慢地迈出一步，看似缓慢的走出，但身影却直接出现在白发老人身边，安静地站着，如雾气中的仙子。

　　“第二人，龙辰！”

　　人群中走出一个白衣少年，背负一柄黑布包裹着的长剑，乌黑的长发飘逸着，带着轻狂和不羁，星辰般的眼眸中，却奇异的淡淡笑意，勾人魂魄。

　　“第三人，龙三戒！”

　　人群中走出一个淡金衣裳的少年，俊美的脸颊，头发却乱糟糟的蓬松，身上昂贵的锦缎，却被他穿出一种邋遢的狼狈感。

　　这少年打着哈欠的站着，仿佛随时都会睡着。

　　看到这三人走出，观赏的名流们暗暗记下他们的身影，知道这三人是龙家新一代的佼佼者！

　　唐麟身边的其余人，有的沉默着，有的却不服气，立刻有人大声道：“凭什么让他们三人免战？我不服！”

　　“不服？”白发老人瞥了他一眼，道：“不服的话，等会儿就用拳头将他们击败！”

　　这人立刻没话说了。

　　是啊。

　　你不服气，去把人家打败就是。

　　这三人站在白发老人身边，在白发老人低语几句后，三人便转身走到镇龙台下一旁的席位上坐下。

　　“你们三十二人。”白发老人看着全场，道：“一起上台，每个人领取一个牌号，得到三张牌号，即可留在台上，没有牌号的，或是只有两张牌号的，都要下台！”

　　“时限为一个小时。”白发老人冷漠道。

　　所有人都是一阵愕然。

　　这筛选……竟然是大混战？

　　面对白发老人的话，没有人敢质疑，只有陆续走上镇龙台。

　　唐麟跟着人群走上，他神色如常，知道这样的混战是最快的筛选方法，而且在混战中，依靠的并非是实力，还有人品。

　　等三十二人都上台后，那名大总管抱着一个木箱上台，白发老人道：“你们依次过来领取牌号。”

　　这大总管就是金衣男人，唐麟看着他，眉头微皱，心中有些厌恶，他神色没有变化，排队走到木箱前，从箱中摸出一个牌子，就回到自己的原位上。

　　在这过程中，这名大总管一直冷笑地看着唐麟，嘴角带着明显地嘲弄，仿佛是故意告诉他——我等着你出丑！

　　唐麟神色淡然，仿佛没有看见一般，反而看着自己手里的牌子，只见这牌子是檀木质的，带着淡淡芬芳。

　　等所有人摸到牌号后，白发老人向大总管示意，让他退下，然后自己退到镇龙台边缘，道：“比赛，正式开始！”

　　整个镇龙台上寂静无声，仿佛在酝酿着恐怖的暴风雨。

　　每个人都独自站着，仿佛身边都是敌人，警惕地戒备着。唐麟神色冷漠，凭敏锐的第六感，他能察觉到，身后有两个人，将目光盯上了自己手里的牌子。

　　“抢我？”唐麟心中冷笑。

　　镇龙台上一时间没有人动，这种无形的压迫感，就连坐在台下的名流们，都感到胸口沉闷，仿佛喘不过气。

　　时间流逝……

　　这种压迫感越来越强，最后，站在场边缘的一个黑衣少年，突然暴掠而出，朝他身边的一个矮瘦少年暴掠而去。

　　弱小，总是会第一个中枪。

　　这黑衣青年的暴掠，全场气息骤然混乱，不少人一惊，将目光投向他，其余人却看准机会，立刻朝自己的目标暴掠而去。

　　战斗一瞬间爆发！

　　唐麟没有去看那黑衣青年，他只是安静地站着，从他背后猛然暴掠来两道气息，拳风仿佛要将他的衣服撕裂。

　　唐麟神色冷漠，手掌翻身一抓，就将这偷袭而来的两人手掌捏住，然后抬脚飞速一踢，将两人横扫而出。

　　在两人倒飞出去的刹那，唐麟手掌一抓，将两人藏在身上的牌子迅速摸来。

　　最娴熟的小偷，都没唐麟的动作迅猛。

　　“抢到两个，加我自己一个，三个到手。”唐麟嘴角弯起一抹弧度，安静地站着不动。

　　他刚才地出手，立刻引得不少人注意，一些本来想要向唐麟出手的人，都及时停住了手。

　　唐麟身边其余人在混乱地打着，却没有人来动唐麟。

　　唐麟乐得轻松，抽空望去，只见其余人都施展出各自的武功，有的两个人打得难解难分，势均力敌，却突然被旁边的人插入，直接将这两人击败，成功抢到木牌。

　　“兵不厌诈。”唐麟轻轻一笑，觉得这筛选赛确实有趣。

　　台上一片混乱，那些木牌被抢走的人，立刻准备反身去抢，却被无情的击败，有的人木牌被抢，几个联合在一起，瞄准牌多的目标。

　　唐麟立刻就成为其中一伙人的目标。

　　“六个。”唐麟瞥着这六人，“最强的都只有武者六境。”

　　这六人朝唐麟包围过来，其中一人喝道：“把木牌交出来，饶你皮肉之苦。”

　　唐麟将三个木牌掏出。

　　这六人眼睛一亮。唐麟却只是将木牌掏出，放在手里掂量着把玩，轻笑道：“进入我手里的东西，从没吐出去的习惯。”

　　这六人勃然大怒。

　　“找死！”一人咆哮着，一拳朝唐麟击来。

　　唐麟伸手一捏这拳头，轻笑道：“这么软绵绵，莫非是给我挠痒？”

　　这人心中惊骇不已，却被唐麟的羞得满脸通红，怒吼着连续挥动拳头砸来。其余人都是怒喝一声，向唐麟一起进攻过来。

　　唐麟轻轻一笑，身影一闪，全场瞬间出现十个唐麟，将这六人反包围在里面。

　　“木牌在这。”十个唐麟都挥着木牌招手。

　　这六人心中惊骇，这样的身法他们只是听闻过，却还从没见过能够施展得如此轻松自如的。

　　这惊人的一幕，让台下名流都看望过来，不少人都是一怔，失声道：“七星武馆的《无尽星空》？”

　　包围唐麟的六人面如死灰，知道唐麟的实力不是他们人多就能战胜的，当即撤去了战意。

　　唐麟收起身法，回头望去，却看见战台另一边，站着一个灰衣少年，在这少年面前，趴着一个青衣少年，被打得鼻青脸肿，喘息着自己将木牌掏出来，递给这灰衣青年。

　　而灰衣青年手里的木牌……

　　高高一叠，似乎有二十多个。

　　唐麟看得有些诧异，看这灰衣青年的样子，似乎想要将全场的木牌都收去一样，莫非是想这筛选赛后，只剩他一人？

　　……


第十九章 我姓唐！

　　这时，那灰衣少年似乎若有所感，偏头向唐麟看来，冷峻的脸颊上，露出一抹残酷的笑容。

　　唐麟感受到他体内的真气，浩瀚如大海，知道此人有武神实力，如此年龄的武神，放眼大陆，都算少见的天才！

　　想当初，小灰曾经说过，苍雪王朝只是一个边境小国，而那昔日镇妖族的少主，十八岁成为武神，已经是十分了不得。

　　没想到，这龙家竟然同样有这样的人才！

　　关于这一点，唐麟心中有些疑惑。

　　他不知道的是，小灰只告诉了他一半，还有一半却没有说出。要知道，虽然大陆上以镇妖族，神语族，蛮族为最强三大种族！

　　然而，这三个种族的人数，都十分稀少，而且居住边荒，不与外面人类接触，导致资源并不丰富，繁华程度，还不如苍雪王朝的一个行政省会！

　　虽然苍雪王朝是边陲小国，但国内九个省会都有几千万人口，地大物博，加上龙家的特殊背景，族内的资源，并不逊色镇妖族，故而能够培养出来的人才，自然不会逊色。

　　不过——

　　虽然都是武神，但强弱却完全不同，这就像星阁中三十三名武神，但前十星台的人，却能轻松击败后面所有武神。

　　而镇妖族的少主，虽然是武神，但一身符箓，阵法知识，却完全可以横扫武神境界的所有人类！

　　唐麟看着面前这灰衣青年，饶有趣味，没想到龙家竟然能够培养出如此出色的人才。

　　这时，灰衣青年已经闪身来到其余人面前，这些人都不傻，从灰衣青年的行动来看，已经知道了他的企图，一个个心中愤怒，却奈何不得，这灰衣青年的实力超出其余人太多。

　　实力强大到一定程度，就不会惧怕群殴。

　　而且没谁愿意带头群殴，万一被对方一脚踢断骨头，那就嗝屁了。

　　很快，台上就只剩下唐麟和这灰衣青年。这灰衣青年手里托着一叠令人眼馋地木牌，偏头向唐麟望来，嘴角翘起，道：“你是自己给我，还是我来取？”

　　唐麟微微一笑，道：“你如果不想手里的木牌一个都没有，就不要招惹我。”

　　灰衣青年微微眯起眼睛，一缕寒光从眼眸中掠过，他上下端倪着唐麟，片刻后，才道：“我似乎从没见过你。”

　　“你没见过的人很多。”

　　“我知道了。”

　　灰衣青年瞥了一眼唐麟手里的三个木牌，眯着眼睛道：“就等决赛见吧。”说着，竟放弃了掠夺唐麟的木牌，直接走到镇龙台一旁，安静等待判定。

　　看到这情况，台下的人一阵惊愕，旋即深深地看了唐麟一眼。

　　最吃惊的却是大总管，他难以置信地望着唐麟，嘴巴张得几乎能吞下十个鸭蛋，他吃惊的事有两个，第一是唐麟没有如他所料，一转眼就被丢出镇龙台，反而轻松击败几个龙家子弟。

　　第二原因就是，他看到唐麟施展的《无尽星空》，联想到了一个人！

　　一个横跨出世的绝世天才！

　　他手里掌管着龙家所有情报消息，虽然以龙家地位，还没有将七星武馆看在眼里，但七星武馆的星阁成员，却都稍加留意，而根据他得到的情报，在星阁中，就有一个人，名叫唐麟！

　　这个名字在苍雪王朝的各大势力中，如一颗彗星般崛起！

　　每一个辉煌事迹都闪亮如星光——

　　武者一境，闯铁塔关第三层！

　　十四岁晋升星阁！

　　十六岁成为武神！

　　十七岁不到，加入圣堂预备营！

　　而根据最新消息，据说此人已经成为半圣，从圣堂预备营毕业！

　　此子绝对称得上苍雪王朝千年来，最杰出的天才，就连天生圣体的九公主的光芒，都被此人压过！

　　他甚至都知道，冰帝都已经暗中准备将此人召为女婿——联姻是皇家最擅长的一种手段。

　　但是，他做梦都想不到，这个人就是那个偏远龙象城中，唐天的儿子，在他的意识中，只记得唐天有三个孩子，至于姓名，却并没有去记。

　　他不屑去记。

　　包括唐天，他都一直很不屑。

　　将近四十岁的中年人，却还没有开通一个窍穴，这样的资质，他一直很鄙视，对于唐天的三个孩子，自然不会去留意。

　　更何况，这世上同名同姓的人多得很，这两个截然不同的人，他做梦都没有联想到一起，直到唐麟施展出《无尽星空》，他才浑身如遭雷击，一种灵魂都颤抖地感觉从深心处发出。

　　在他意识中的两个身影重合。

　　一个是手无缚鸡之力的文弱书生，一个是惊才艳艳，冠绝天下的绝世天才！

　　他完全懵了。

　　坐在贵宾席上的族长，看到唐麟施展出《无尽星空》时，目光一闪，他本来一直留意那灰衣少年的目光，立刻落在唐麟身上，眼眸中闪烁着光芒，不知他在想什么。

　　一个小时后，筛选赛结束。

　　只剩下五人。

　　龙紫凝，龙辰，龙三戒，加上唐麟和这灰衣少年，都站在镇龙台上，这镇龙台如一个祭台般，众多高层名流坐在台下观望，充满了震撼的感觉，谁都没有想到，这个筛选赛，竟会是这样落幕。

　　“现在，采取抽签方式，决出最后前三！”白发老人一目扫去，微微盯了一眼那灰衣少年。

　　这灰衣少年却面不改色，神色淡然，只是饶有趣味地看着唐麟几人。

　　很快，大总管从旁边递上来一个竹筒，几人排队在里面抽签，轮到唐麟时，唐麟发现，这大总管看向自己的目光，带着几分复杂，仿佛是感叹，又仿佛是懊悔。

　　唐麟没有去多想，抽签完后，就回到自己位置上。

　　“一号对二号，三号对四号，挑战失败的人，可以挑战五号。”白发老人向众人道：“开始吧。”

　　唐麟看着手里的签。

　　五号！

　　唐麟摸了摸鼻子，拿着竹签走到一旁等待。

　　这时，那龙紫凝和龙三戒走上了镇龙台，二人似乎相互认识，相互寒暄几句，才开始比武。

　　由于是决战，能够从旁边兵器架挑选兵器，为了造成重伤，兵器是普通精铁锻造的。

　　龙紫凝手握一柄细剑，紫色衣裳如飘渺的雾气，轻盈而灵动，修长的身姿站在台上，仿佛一个紫灵仙子。

　　站在他对面的龙三戒，却是满脸苦涩，手里握着一柄漆黑的戒尺，他向龙紫凝拱手道：“紫凝妹，遇上你真是倒八辈子霉了，你下手可别太狠。”

　　龙紫凝莞尔一笑，道：“我知道的。”

　　龙三戒苦笑了声，似乎对自己抽中的签很不满，不过没有换签的规则，他只能硬着头皮上了。

　　“龙战于野！”龙三戒低吼一声，手里的漆黑戒尺骤然如繁星堕落，化作无数的残影，夹杂着他诡秘的步伐，朝龙紫凝暴掠而去。

　　唐麟安静地看着，虽然知道这个龙三戒必然是要落败的，但观看一下龙家的武学秘笈，还是会有所体会。

　　“这龙三戒，有武者七境的实力，虽然天赋不错，可惜遇错对手。”唐麟观察着二人实力。

　　这时，龙紫凝同样施展出一套“龙战于野”的武功，踏着诡秘步伐，手里细剑飘忽，施展得相对于要简单一些，看上去没有龙三戒的那么繁琐复杂。

　　然而，只是一个交错，龙三戒的身体就倒退几步，手捂胸口，神色露出凝重。

　　龙紫凝握着手里的细剑，安静等待着进攻。

　　龙三戒忽然咳嗽了声，讪讪道：“我认输。”

　　所有人一阵惊愕。

　　龙紫凝讶然地看着他。

　　龙三戒耸了耸肩，道：“反正打不过，我还是留点力气，等会儿挑战五号。”

　　龙紫凝没好气地看着他，只能摇摇头。

　　第一场决赛就这样落幕，所有人只能苦笑。

　　这时，第二场战斗开始，那灰衣少年对战龙辰！

　　这二人一上镇龙台，龙辰的眉头就皱起，神色凝重，显然将这灰衣少年当成大敌。

　　这灰衣少年轻轻一笑，选择一柄细剑。

　　龙辰使用的是一柄战刀。

　　唐麟看得出来，这二人都是武神实力，这场战斗只怕会很激烈。

　　如他所想，战斗一开始，二人就施展出“龙战于野”，“龙星九战”，“龙跃天门”等几套武功，战斗得难解难分。

　　台下所有上层名流，看见这么精彩地战斗，一个个眼睛放光，心中暗暗惊奇龙家的势力。

　　两个年轻后辈，竟然就有如此实力！

　　老一辈又有多强？

　　一些帝国年轻的大将军，看到这二人的战斗，都有些脸红，他们享受着各种荣誉和夸赞，此刻和这二人比起来，无论是实力，年龄，都远逊对方。

　　唯一可以拿出手的，只怕就是他们的用兵打仗经验了。

　　很快，龙辰就感觉体力逐渐不支，而那灰衣少年却似乎越战越勇，施展出来的招式凶猛凌厉，没过多久，龙辰露出一个破绽，直接导致落败。

　　看着胜负分出，唐麟摸着自己的竹签，走上了镇龙台。

　　“我先来吧。”龙三戒率先上台，打量了唐麟一眼，古怪地道：“你是龙家的人？我怎么没见过你，而且你还学过《无尽星空》，我们龙家的人可不允许加入别的武馆，你是怎么做到的？”

　　唐麟正想回答，却若有所感，抬头看向贵宾席上的族长，那个唯一让他有亲切感情的外公，此刻却看向台下休息的龙紫凝，脸上充满了溺爱和温和。

　　唐麟心中不知为何，莫名地，燃起了一团怒火。

　　这火焰来得如此强烈，几乎要将他胸腔中的鲜血都焚烧殆尽。

　　“我不是龙家的人。”唐麟冰冷地声音，一字字传遍全场：“我姓唐！”

　　……


第二十章 倾城一剑！

　　全场骤然一片鸦雀无声。

　　所有人惊愕地看着唐麟，包括那贵宾席上的族长，都将目光诧异望来。

　　许久后，龙三戒才回过神来，愕然道：“你不是龙家的人？”

　　那旁边的白发老人眉头一皱，看向大总管。大总管连忙跑上镇龙台，在白发老人身边附耳说了几句。

　　白发老人听他说完，若有所思地看了唐麟一眼，微微点头道：“原来你就是香儿小姐的孩子。”

　　香儿小姐？

　　贵宾席上一些年龄较大的人，听到这四个字，都是身体一震，难以置信地看着唐麟。

　　至于龙三戒这些年轻人，则是神色茫然，他们从没听过这个称呼。

　　白发老人感受到台下所有人怪异的目光，朗声道：“他虽然姓唐，但身上却流着我龙家的血！这是决不可更改的！我龙家祭典，所有流淌着龙家鲜血的少年，都能参加！”

　　他威严地目光看向龙三戒，道：“比赛继续！”

　　龙三戒愣了一下，转头看向唐麟，嘟囔道：“从没见过，龙家的人还能姓别姓氏，真奇怪。”

　　唐麟神色冷漠，心中却暗道：“龙家的血么？是的，我的身体中流淌着的，是母亲的鲜血。”

　　这时，龙三戒已经握紧兵器，准备发起进攻。唐麟将心思收敛回来，从旁边兵器架上，挑选了一件细窄长剑，抚握着剑柄，感受着剑柄上的纹理，气息，分量。

　　在握住剑的刹那，他整个人的气息似乎完全改变，在这一刻，所有的东西都已忘却，只有手里的剑！

　　那圆月之上，舞剑的身影在脑海浮现。

　　那悠然的身姿，潇洒的动作，轻柔而多情的挥剑，仿佛一幅幅图画。

　　唐麟持剑而立，孤单而傲然地身影站在全场中央，他环视全场，在看向那贵宾席上的族长时，眼眸微微闪动。

　　深深地，呼出一口气。

　　他的心渐渐沉静下去。

　　闭上了眼，全世界都黑了下来。

　　龙三戒看见唐麟全身都是破绽，目光一凝，立刻施展出手中的最强绝招，漆黑的戒尺犹如乌黑中的一抹流光，绽放着耀眼而绚丽的光彩，朝唐麟的胸膛直划而去。

　　如彗星般美丽。

　　全场所有人一阵窒息。

　　就在这时，唐麟手里的剑，缓缓抬了起来，他慢慢睁开了眼睛，凝视着手里的剑。

　　胸腔中如沉寂了亿万年的鲜血，如熔浆火山般，突然间迸发喷射，那消失了数千载的剑舞，从他手里再次重现出往昔光芒。

　　一剑飞舞，倾城天下。

　　唐麟手里的剑，轻柔地，缓缓地刺出，这优雅而美丽的剑，犹如朝廷秀女手里的舞剑，看着没有丝毫杀伤力。

　　然而，在这一剑挥出时，全场所有人都感觉眼睛被一抹雪亮的光芒晃过——

　　这一剑，仿若是永恒！

　　剑贴着漆黑戒尺划过，剑如有吸力一般，漆黑戒尺的凶猛力量，被这剑身粘着，竟回过身朝龙三戒打去。

　　在龙三戒错愕的刹那，他的胸口一阵钝重地剧痛，沉闷地感觉让他几乎无法喘息，身体一阵失重，朝后倒飞出去。

　　落败！

　　短暂而快速的战斗，直接落幕。

　　全场一片鸦雀无声。

　　武者七境的龙三戒，竟然一剑落败，毫无招架之力！

　　唐麟手握长剑，并没有去望龙三戒，反而是抬头向族长望去，从族长的眼中，看到几分惊奇。

　　看到这几分惊奇，唐麟的嘴角微微牵动了一下。

　　白发老人深深看了唐麟一眼，才宣布了结果，然后轮到第二场挑战赛。

　　龙辰上场后，神色凝重地看着唐麟，道：“请。”

　　唐麟微微点头。

　　这时，龙辰选择了一柄自己的长剑，和唐麟对峙不动，等待着对方的破绽暴露。

　　唐麟却没有理会，直接率先进攻，剑光一闪，施展出“剑雷”剑法，剑光犹如奔雷，牵动漫天风声，仿佛天空中滚落出轰隆隆的雷霆，这一剑的声势，让在场不少人都失色。

　　以唐麟如今的实力，施展出一套简单剑法，都有惊天动地力量，更别说是七星剑诀这种高深剑法。

　　龙辰只觉一股沉闷气息直逼心口，他身体想要后退，但只需一退，他的气势就完全落入下风，他只有硬着头皮，施展出学习多年的最强剑法，和唐麟正面交手。

　　只见龙辰手里的剑，骤然抡动成为十八个剑花，如十八个风车般转动，然后剑光霍然合一，剑上附着流动的淡金色真气，整柄剑浩气荡然，朝唐麟斜刺而下。

　　这已不是简单剑招。

　　达到龙辰和唐麟这样的境界，每一招都携带着无穷的气势，精神压迫，这已经是属于一种精神力量。

　　每一招倾出，都将一个人的精，气，神，都凝聚在手里的兵刃上，这不是依靠招式的破绽侥幸取胜，而是真正巅峰的对战！

　　嘭！

　　面对龙辰这凌厉一剑，唐麟不退反进，手里的剑光爆发出更浓郁的杀气，如摧枯拉朽般，直接将龙辰的剑给折断，剑尖直迎而上，刺向他的额头！

　　生死千钧一发！

　　龙辰的眼瞳收缩到极致，浑身汗毛都倒竖而起。

　　“啊——”远处，不知谁在惊呼。

　　就在这时——

　　唐麟手里的剑骤然收住势头，恰到好处地停在他额头皮肤上，只有一张纸的距离。

　　站在台下的所有人，都是瞪大了眼睛，包括那灰衣少年，龙紫凝等三人，都是吃惊地看着唐麟。

　　很显然，唐麟施展出如此猛烈的剑招后，竟然还留有余力收住剑势，说明唐麟根本没用出全力！

　　同样，说明唐麟的剑法，已入毫微！

　　唐麟收起长剑，看着惊出一身冷汗的龙辰，露出一个抱歉的目光。

　　龙辰的身体如虚脱一般，看着自己从生死边缘重生，他感激地看着唐麟，心中暗暗惊悸。

　　龙家新秀战结束，前三甲诞生——

　　龙紫凝，灰衣少年，唐麟！

　　这三人的模样和名字，注定要在苍雪王朝的帝国名流中，刮起一阵飓风。

　　龙家的天才，是深受各方势力敬重的。

　　族长从贵宾席上站起，深深地看了唐麟一眼，旋即看着全场众人，道：“比武结束，本次前三名的人，都有学习《蛮纹诀》的资格，并且能够自由出入‘龙界’修炼。”

　　“龙界？”

　　“自由出入龙界？”

　　龙紫凝和灰衣少年一怔，旋即惊喜地看着族长，几乎怀疑耳朵听错了。

　　台下许多人，都是羡慕地看着唐麟三人。

　　自由进出龙界，这是多么高的待遇啊！

　　唐麟却是皱了皱眉，龙界不龙界，他倒不关心，此刻心里只想找个机会，向族长询问母亲下落。

　　“现在，可以进行血脉测试。”族长神色逐渐凝重，道：“你们日后的成就，就看你们的机遇和造化了。”

　　所有人眼睛炽热了起来，也有些忐忑不安。

　　血脉测试，这个和实力无关。

　　有的实力低微，血脉浓度却很高，换而言之，任何一个龙家少年，都有可能一跃龙门！

　　“开始吧！”族长挥了挥手，坐回了贵宾席。

　　白发老人看着所有人，道：“要测试的人都上台来。”

　　立刻所有之前筛选赛淘汰的人，都走上镇龙台来，这些人都是愤愤地看着那灰衣少年，仿佛在说：等我觉醒了血脉，有你好看！

　　灰衣少年却是狂放不羁地瞥了这些人一眼，充满不屑和冷傲。

　　“在这镇龙台下，有一条蛮族的蛮龙。”白发老人声音低沉，道：“这三尊上古流传的镇龙碑，蕴含神鬼莫测力量，能够镇压蛮龙！而上次出现意外，就是这蛮龙冲击镇龙碑，险些将镇龙台摧毁逃脱。”

　　所有人都是认真听着。

　　像唐麟等一众少年，都没听过这样的事，此刻听白发老人所言，立刻感到一阵毛骨悚然。

　　脚下这镇龙台中，竟然禁锢着一头龙！

　　唐麟心境强大，并没有惧怕腿软，反而惊奇龙家竟有如此力量，能够禁锢一头龙！

　　要知道，一头龙就算修为最低，都是上万年道行，武神都无法对付，唯有半圣才能勉强和龙战斗！

　　而一些道行高深的龙，威力几乎是毁天灭地，无人能挡。

　　“不知这头蛮龙，有多少年道行。”唐麟心中暗道。

　　台下的高层名流听到白发老人的话，却没有太大震动，显然都是听说过这样的事。

　　白发老人接着道：“测试血脉的方法，就是召唤蛮龙！你们将鲜血滴入镇龙台中，如果血液中浓度较高，蛮龙就会感受到蛮族气息，会狂性大发，撞击镇龙台。”

　　“镇龙台有十道捆龙铁锁镇封。”白发老人指向缠着三尊镇龙碑的粗壮铁锁，道：“按照历代几百次的测试，基本已经确定，如果这十道捆龙铁锁中，有六道被撼动，就代表血脉浓度，已经过关，有觉醒的潜力！”

　　唐麟看着这十道捆龙铁锁，心中暗道：“这蛮龙是活物，如果滴入鲜血，蕴含蛮族血脉，但它睡着了，那怎么办？”

　　他的顾虑其余人自然都有，立刻有人道：“万一血液中浓度足够，但蛮龙却没反应，那怎么办？”

　　“而且，万一蛮龙突然脾气来了，本来没血脉浓度，但就是要撞几下，那怎么办？”

　　白发老人皱眉道：“这些情况都不会发生，我们这样做，自然是万无一失，当年先祖曾得到一根‘蛮龙针’，能够测试血脉浓度，但后来不慎丢失了，而这个办法，是经过无数次试验下来得出的，并且是和蛮龙商议过的，你们无须多虑。”

　　……


第二十一章 月神楼阁！

　　听到白发老人的话，众人这才放心下来。

　　“开始吧。”白发老人神色庄严，走到镇龙碑旁，伸手抚着碑上铭文，嘴里低语着古老的咒语，片刻后，整个镇龙台都是轰隆隆发响，从镇龙台中央的石块拉开，露出一个圆形的孔洞。

　　这孔洞约莫半尺大，里面漆黑幽深，看不见底。

　　哗啦啦……

　　一阵阵铁链抖动声音，从孔洞中传出，仿佛还有蛮荒凶兽地低吼声，听得众人头皮发麻。

　　在白发老人的指示下，唐麟等人依次站好，结成一条长队，为首的一个锦衣少年，在征得白发老人的允许后，神色忐忑地看向漆黑孔洞，伸手咬破手指，挤出一滴鲜血落下。

　　鲜血沉了下去。

　　所有人都是一阵屏息。

　　几分钟后，镇龙台下却任何动静都没。

　　这锦衣少年怔了一下，不甘心地再次咬破手指，连续滴落下三四滴鲜血，然而，里面仍然是没有动静。

　　眼看着这锦衣少年恨不得要壮士断腕，白发老人连忙道：“只需一滴鲜血即可，蛮龙的感应力很敏锐，不需担心。”

　　这锦衣少年神色一黯，面如死灰地退到了一旁。

　　紧接着第二人。

　　这人同样滴下一滴鲜血，片刻后，孔洞中并没传出任何反应，这人只能黯然地退下，接着连续测试了七八个人，都是毫无反应。

　　这时，轮到龙紫凝。

　　她脸上轻纱飘飞，伸出葱花似的纤白手指，指甲轻轻一划，手指上就渗出一滴殷红鲜血。

　　一滴鲜血，倒映了整个世界。

　　这鲜血仿若蕴含千万钧巨力，在全场注视中，骤然深深落进漆黑孔洞中。

　　龙紫凝的如雾气般的眼眸，凝视着孔洞，带着几分紧张和期盼。

　　猛然间——

　　吼！

　　孔洞中突然传出一阵长啸，仿佛镇压在下面的蛮龙激动得咆哮，整个镇龙台都是一阵微微颤抖，而石台三面的镇龙碑上的铁链，更是哗啦发响，十道铁链中，有七道铁链剧烈抖动着。

　　贵宾席上的族长，眼眸一亮，惊喜地看着龙紫凝。

　　台下的高层名流，都是有些吃惊，旋即深深地看了一眼龙紫凝，将她的容颜牢牢记下。

　　其余的龙家少年，则是羡慕地看着龙紫凝。

　　惊动第七道锁链，就代表龙紫凝体内的蛮族血脉浓度，已经完全合格，一旦觉醒，就能成为一名蛮族人！

　　这是大陆上最强的战斗种族！

　　龙紫凝眼眸中闪烁着异彩，似乎有些欢喜。

　　白发老人微笑道：“你先过来，从今以后，你就暂居在龙界中，等血脉完全觉醒后，再出去闯荡。”

　　龙紫凝乖巧地走到他身边，俏生生地站着。

　　其余人则继续进行测试。

　　唐麟看着这些人大批淘汰，心中有些忐忑，“我体内只有一半龙家血脉，论道理来说，觉醒的几率应该是其余人的一半才对，不知浓度是否足够。”

　　这时，在他前面的那龙三戒，龙辰等人都一一测试完毕，这些人的鲜血滴入进孔洞中，里面只是传出几声嘶吼声，而铁链却并没有晃动，由此可见，几人的血脉浓度较为稀薄，至于其余人，则是完全没有。

　　终于轮到唐麟。

　　在全场所有人的注视下，唐麟深深吸了口气，握了握拳，走到这孔洞面前，手指一划，一滴鲜血骤然落下。

　　唐麟紧张地等待着。

　　片刻后，孔洞中却并没有传来动静，唐麟的一颗心，渐渐沉了下去。他转过身，准备退到一旁，就在这时，整个镇龙台，猛然间剧烈地颤动起来。

　　轰隆隆……

　　镇龙台剧烈地摇晃着，缠绕着三尊镇龙碑的铁锁上，闪烁着漆黑的乌光，十道镇龙锁全都晃动，却仿佛还无法镇住这剧烈动静。

　　而在镇龙台下，那头上古蛮龙似乎突然发狂一般，疯狂地撞击着镇龙台。

　　站在台上的人，都能感受到脚下的大力撞击，心中暗暗震撼这蛮龙的力量，担心镇龙台被它直接给撞破。

　　所有人的目光，都投向唐麟身上。

　　竟然引动十道铁锁！

　　唐麟的血脉浓度竟然如此浓郁？

　　站在旁边的龙紫凝，脸上轻纱飞快飘动，一双明亮的眼眸，充满吃惊地看着唐麟。

　　她自身达到七根铁锁血脉浓度，她心中是可以理解的，她知道，自己祖父，爷爷，父亲，都是和族内高层通婚，保留下来的血脉浓度，都非常精纯，故而自己身上的血脉浓度，并不会太差。

　　然而。

　　唐麟却是半个龙家人，身上血脉浓度怎么会这么浓郁？

　　撞大运？

　　这话打死她都不信。

　　唐麟感受到脚下的颤动，同样满脸错愕，本来他只抱着一点微弱的希望，却没有想到，这突如其来的动静会这么大！

　　贵宾席上的族长诧异地看着唐麟，按照龙家的规矩，历代来不乏一些底层龙家子弟和外人通婚，但这样的人后代从来都是血脉稀薄，实力平凡，而唐麟身上，怎么会具备这么浓郁的蛮族血脉？

　　白发老人低吟几句咒语，镇龙台的动荡才逐渐平复。白发老人凝视了唐麟一眼，道：“虽然不知你身上为什么会具备如此浓郁的蛮族血统，但是既然蛮龙认可，就代表是真的，你先站这里。”

　　唐麟当即走到他身边站着。

　　“我具备蛮族血脉。”唐麟心中震撼，突然想到小灰的话，“我有蛮族血统，小灰说会带我前往蛮族，不知道蛮族是什么样。”

　　他心中充满期盼。

　　实力的提升，让唐麟的目光开阔，早已不局限在苍雪王朝，而是想要到外面的世界去闯荡！

　　包括那大陆上盛名的“九剑问鼎”大赛，唐麟心中都是充满期盼，当初小灰说过，往昔那武神实力的镇妖族少主，在那大赛中都面临淘汰，连前十都无法进入。

　　而如今，人类繁衍得更久，资源更丰富，这场比武大赛的参赛选手，自然实力更强！

　　和天才战斗，是唐麟最大的兴趣。

　　只有在战斗中，才能够得到巨大提升，知道自身不足。

　　这时，其余的人都测试完，只有唐麟和龙紫凝二人达到血脉觉醒的潜力，其余人虽然能够引动蛮龙，但血脉太稀薄，并不足以觉醒，时间长了，反而自身的普通人类血液，会将那稀薄的蛮族给吞噬，彻底变成一个纯粹的普通人类。

　　这一天，注定有两个名字，会弘扬整个帝国。

　　唐麟，龙紫凝！

　　年龄较大的人都知道，任何一个有觉醒蛮族血统潜力的龙家中人，日后的成就都是非同寻常，最少都会媲美圣人！

　　……

　　月神楼阁。

　　这座精致的楼阁，坐落在皇宫的东方，楼阁约九层高许，每层边角都悬挂着宫，商，角，徵，羽五个木牌，在微风中飘扬。

　　整个楼阁虽然只有九层，却建造得雄伟壮阔，皇宫的金銮殿在这月神楼阁面前，都要矮上许多，整座楼阁仿佛要直通天空。

　　尤其是夜晚时分，月亮恰好就会停在月神楼阁顶层，仿佛一颗硕大的夜明珠，散发出清冷月辉，照耀天下万物。

　　月神楼阁，就是苍雪王朝的保护神！

　　在月神楼阁前，是九十九层台阶，整座楼阁建造在一片高台上，紫色的楼阁在夜色中，显得尊贵而冷傲。

　　此刻，月神楼阁顶层中，轻纱帷幔中，一张古琴摆放着，几根纤纤玉指在琴弦上拨弄，传来一阵阵悦耳的音律。

　　这音律飘飞出去，充满清雅而幽静，越过此处的飞鸟，都驻足在楼阁的护栏上，倾听着这袅袅琴音。

　　而这只纤细玉手的主人，却是一身白衣，满头发白的银发，垂落遍地，她脸上蒙着一层白色轻纱，遮住倾城的容颜，只露出一双乌黑而明亮的眼眸。

　　从外面楼阁中，忽然掠来一道漆黑的飞鸟，直接停落在这白发女子的琴台前。

　　这白发女子轻柔地道：“小黑，可看到什么？”

　　漆黑的飞鸟灵动地转着眼睛，竟吐得一口娴熟的人言，道：“云姐姐，那龙家的龙祭大典中，有两个人有觉醒蛮族血统的潜力，其中一个叫唐麟，之前还从圣堂预备营毕业，有半圣实力。”

　　“他有蛮族血统觉醒潜力么？”这白发女子的眼眸水灵，轻柔道：“看来，此人是个人才，可不能让圣堂拉拢过去，明日我代替大姐，让冰帝拟一道圣旨，让他加入月神楼阁。”

　　“云姐姐真聪明。”小黑鸟恭敬道。

　　……

　　灯火阑珊，红楼客栈。

　　一间天字号房中，门扉紧闭，门口附近都没有人，因为当红花旦正在房间中接客。

　　房间中。

　　一个容貌清秀的女子，倾城倾国，水灵乌黑的眼眸，充满天然妩媚，她身穿红色大衣裳，恭敬地跪在一个黑衣男人面前，她这么做，目的并不是为他解腰带，只是跪着，仅此而已。

　　因为这男人虽然不是老鸨，却是她的主子。

　　“前往‘百圣讲坛’的必经路埋伏等待，击杀此人。”这黑衣男子带着一张魔鬼面具，手里丢下一张画像。

　　画像上赫然就是唐麟模样！

　　……


第二十二章 顶嘴！

　　首都，龙家。

　　血脉测试落幕，唐麟和龙紫凝二人立刻被族长召回，前往到龙家的内阁，而其余龙家少年，则是随着各自长辈一同离去。来到龙家观摩作客的上层名流，贺喜后也渐渐散了。

　　唐麟和龙紫凝走在一起，穿过一道道回廊，闻着身边幽幽清香，唐麟忽然想到远在圣堂的九公主。

　　不知她可还好？

　　一想到她的身影，唐麟心中就一阵莫名地发热。

　　在唐麟二人面前，那白发老人带路，微笑地道：“你们二人如今已有觉醒血脉的潜力，从今年以后，就需进入龙界修炼，直到你们血脉觉醒为止。”

　　唐麟眉头一皱，道：“如果血脉无法觉醒，就不能离开龙界？”

　　白发老人道：“这是自然，要知道，你们的潜力，已经足以让潜入帝国的别国刺客，或是本国内的一些篡反份子所重视，若是擅自离开龙家，很可能遭遇刺杀！”

　　龙紫凝显然从长辈那里听说过，重重点头道：“姬长老说的对。”

　　这样的事，唐麟自然听说过，但是，一想到要在龙界居住不知多久，他心中就有一种烦躁，这样一来，就无法尽快前往圣堂。

　　“我这次来，只是要见我母亲。”唐麟皱眉道：“等见过之后，我就会离开。”

　　白发老人看着唐麟，皱眉道：“这个不是你说的算，虽然你父亲不是龙家的人，但你身上流着龙家的血，此事等见到族长，才能决定。”

　　唐麟冷笑一声，他从骨子中有一种执拗，一旦决定想要做的事，就很难被劝动。

　　而且，进入龙家这么久，他从没觉得，在这里有亲切感觉，所有的人都是那么陌生。

　　白发老人皱着眉头，不再多说，在前面带路走去。

　　龙紫凝偏头看着唐麟，面上轻纱飘飞，一双雾气般的眼眸，不知在想什么。

　　很快，唐麟和龙紫凝，就来到龙首殿。

　　一走入进去，唐麟就看到族长坐在上方龙座上，刀刻般英气的脸庞带着逼人的威严，令人不敢直视。

　　族长看见唐麟二人，神色暖和，微笑道：“你们来了，这次血脉测试，你们都表现的很好。”

　　龙紫凝恭敬低头。

　　唐麟默不作声。

　　族长看向唐麟，眼中有些感慨，道：“没想到，香儿的孩子，竟然有如此出息，当年，我曾见过你们三人小时候模样，如今一晃十几年过去，竟然都长得如此英俊。”

　　唐麟抬头直视着他，道：“你是我外公？”

　　族长微笑道：“这是自然，香儿是我唯一的女儿，从今以后，你就是龙家的人，搬回龙家吧，和你母亲住在一起。”

　　唐麟眼睛一亮，连道：“你肯让我见母亲？”

　　“这是自然。”族长温和道：“你们母子团聚，我怎么会阻止，何况如今你已是龙家一份子，这是无法改变的事实。”

　　唐麟道：“那我回去将父亲也接过来，还有我大哥和二姐。”

　　族长眉头一皱，沉下脸道：“你可以搬进来，但你父亲不行！至于你大哥和二姐，哼，这次龙祭大典，他们都没来参加，本来依照规矩，是直接判除他们的龙家身份，不过，日后他们若是想来看看你母亲，我还是可以允许的。”

　　唐麟脸上喜色顿消，低沉道：“为什么我父亲就不行？”

　　族长锐利的眼睛扫向唐麟的脸上，道：“这个懦弱无能的男人，不配见香儿！不要再在我面前提他，否则，就连你都休想见到你母亲！”

　　唐麟勃然大怒，道：“你凭什么说我父亲不是？他一个人养育了我和大哥二姐三人，你这个外公算什么外公，你尽过什么责任，还把我母亲带走，让我从小没有母亲，从道义来讲，你失了道义，从孝来讲，你不让我们尽孝，从礼来讲，你这行为完全无礼！”

　　“你这种无道义，无礼，无孝的人，凭什么说我父亲？！”

　　这一番话，把旁边的白发老人和龙紫凝吓得一跳，他们还从没见过谁敢和族长如此叫嚣，包括苍雪王朝的统治者，见到族长都是和和气气的。

　　嘭！

　　族长猛地一拍龙座，怒声道：“混账！”

　　唐麟话一脱口，心想说也说了，当即心中一横，完全就豁出去了，心中积压的满腔悲愤都宣泄而出，也不顾面前这人是高高在上的龙家族长，他愤怒地道：“我父亲和母亲不就是门不当，户不对，你棒打鸳鸯，拆散他们，要是让你和外婆被这样拆散，你怎么想？”

　　族长气得身体微微颤抖，他指着唐麟，一字字道：“你不要以为，你有觉醒蛮族血统的潜力，就能够在这里胡闹！”

　　唐麟的头脑清醒几分，他忽然沉默了下来，半响后，才缓缓地道：“总有一天，我会让父亲和母亲在一起，直到永远！”这话说的异常平静，然而在场的白发老人和龙紫凝，却听得脸色微变。

　　族长眼神放着寒光，道：“除非我死！否则，决不允许这个无能的男人，踏入龙家半步！！”

　　唐麟抬头直视着这个男人，这个有着血缘关系的外公，然后他笑了，带着苍凉的，苦涩地，却又冰冷的笑容。

　　白发老人看着唐麟和族长闹僵，连忙出来打圆场道：“都消消气，唐麟，你不许胡闹！”

　　唐麟面无表情，没有说话。

　　族长的气渐渐消了，他冷漠地看了唐麟一眼，仿佛有些厌恶，挥手道：“带他们下去，明日带他们去龙界。”

　　唐麟霍然抬头，道：“我不去龙界，我见完母亲，就会离开！我不是你们龙家的人！”

　　“混账东西！”族长大怒地看着他。

　　唐麟冷笑地迎视着他的目光，道：“别忘记，我姓唐，生是唐家的人，死是唐家的魂！”

　　族长深深吸气，眼眸锐利而森寒，道：“这里，不是你说的算！要见你母亲，等你觉醒血脉后，才有资格！”

　　唐麟没想到他这样为难自己，心中愤怒，准备争议，却看见旁边的白发老人连使眼色，他心中立刻冷静几分，沉默了良久，没有再说话。

　　白发老人连忙带着唐麟和龙紫凝，向族长告退。离开大殿后，白发老人才看着唐麟，叹息道：“你这孩子，到底是年轻，真冲动，你知不知道，就算是龙家的优秀子弟，见到族长都是毕恭毕敬的，我们龙家，从来不缺天才！”

　　唐麟脸色冷漠，没有理会他。

　　“到底是个孩子。”白发老人只能摇头轻叹。

　　龙紫凝一双妙目打量着唐麟，充满好奇，在她的意识中，从没有谁有如此胆量，敢和族长叫板，这个少年，是真的胆大，还是无知者无畏？

　　白发老人没有多说，带着唐麟二人来到沉香殿的最尊贵顶尖的客房，道：“你们二人将行李带过来，就暂时在这里住下吧，明日就带你们前往龙界。”

　　唐麟默默推开房门，独自走入进去。

　　白发老人看他模样，心中一叹，向龙紫凝嘱咐几句，就转身离开了。

　　唐麟回到之前客房，将小灰接引过来，居住在这个金碧辉煌，站满奴婢仆从的客房中。

　　唐麟让所有人都退下，想一个人安静。

　　这金灿灿的客房，这偌大的龙家，他却感觉毫无自己容身之地。

　　唐麟抬头望着窗外远方，眉宇间带着几分忧愁，一个十六七岁的少年，心中却已带着伤感和孤单。

　　“你似乎不开心。”小灰爬到唐麟手背，用毛绒绒地爪子抚摸着他的手掌，似是安慰，道：“没什么想不开的，你如今还年少，日后要经历的大风大浪，都还很多。”

　　唐麟心中一叹。

　　他想不通人世间为什么有这么多无奈。

　　无可奈何或许就是人类最大的悲哀。

　　月有圆缺，人有悲欢，为什么美好的事总是难以两全？

　　他长长叹了口气，觉得心中仿佛有说不出的忧愁，他摇了摇头，将这些烦闷的念头都甩掉。

　　“你今天蛮族血脉测试的如何？”小灰岔开话题，好奇地看着唐麟。

　　唐麟微微一笑，道：“测试很成功，我体内蛮族血统很浓郁。”

　　小灰惊喜道：“真的吗？那太好了，这样的话，等我回归人身，就可以带你前往蛮族。”

　　唐麟笑了笑。

　　尽管他心里充满悲伤，却还是露出笑容。

　　这世上的悲伤已够多，他希望能给别人带来一点欢乐。

　　“嗯？”就在这时，唐麟忽然察觉到，窗外有一抹能量波动，当即精神力念头迅速释放出去，却发现窗外没有任何东西。

　　“难道是我的错觉？”唐麟皱了皱眉，心中却暗暗留意。

　　“小灰，你知道觉醒蛮族血脉，是什么样的吗？”唐麟想到一事，向小灰询问道。

　　小灰咧嘴一笑，道：“这我知道，蛮族的人都是身有鳞片，有的身有羽毛，要看你觉醒的蛮族血脉，是哪一种血脉。在蛮族血脉中，一共有三大最强血脉，第一是古凰血脉，第二是天龙血脉，第三是蛮纹血脉。”

　　……


第二十三章 龙界！

　　小灰为唐麟讲解道：“蛮族据说并非是纯粹的人类，而是妖魔混合的人类，以人性，人身为主体，身上却混合着妖魔力量。”

　　“难道蛮神族都是半人族？”唐麟震撼道。

　　小灰点头道：“可以这么理解。”

　　唐麟心中暗道：“不知我的蛮族血脉觉醒后，会是什么模样？”他望着窗外，心中忽然十分想念母亲和父亲。

　　……

　　龙首殿，内堂。

　　族长坐在最高的金色龙座上，两旁分别坐着五名金袍身影，其中有男有女，有老有少，每个人的气息都非常雄浑，端坐在那里，身上犹如缭绕着风火雷电等光芒。

　　几人的眉毛如雾气般泛着晶莹光泽，眼眸如星辰一般，雪亮如镜。

　　若是有龙家的人看见这些人，都知道，这就是龙家传说中的十圣人！这十个人，有的已经存活几千年，最年轻的，都有几百岁，此刻族长将他们召来，必然是有大事。

　　“这次召集大家。”族长看着众人，沉声道：“有两件事，第一，是‘古战场’的封口似乎不太稳定，最近经常从里面蹿出邪魔妖怪，驻守在那里的士兵，有不少都被妖怪吞噬精华，失去生命。”

　　“冰帝已经下旨派出圣堂和月神楼阁的圣人，前往过去查探，这‘古战场’事关重大，一旦封口破裂，里面镇封的上古妖魔，都会从里面逃出，到时候，苍雪帝国内将天下大乱！”

　　听到族长的话，所有人都是神色凝重，知道这“古战场”的事不是开玩笑的。

　　“我决定，派遣三人前往，你们中谁愿意过去，可以自行举荐。”族长环视众人。

　　“我去吧。”

　　立刻有人说道。

　　“我曾经去过，有点经验，我也去吧，看看是什么妖魔作乱。”

　　“算我一个。”

　　立刻有三人出声，其余人则是沉默，没有任何异议。

　　虽然大家都知道，这古战场十分危险，圣人都会沦陷在里面，然而，在他们漫长的生命中，早已将家族的利益看成高于一切，包括自己的生命！

　　为了家族的未来，他们不惧任何妖魔。

　　“嗯。”族长微微颔首，道：“那就麻烦你们三位了。在这件事外，还有一件事，这次蛮族血脉测试，一共有两人觉醒，再过两年，就是我们家族将觉醒的人，送往蛮族进行培养的时间，而这次觉醒的二人中，有一个是十锁潜力。”

　　“此人是香儿所生的孩子，对龙家有隔阂间隙，我希望能够对他开放龙界‘炼龙池’，这样的人才，日后如果能为我龙家所用，必能如虎添翼，再过千年，等此子成为圣人，我龙家在苍雪王朝的地位，将能和月神楼阁平起平坐！”

　　听到族长的话，十人都是沉默了。

　　片刻后，才有人点头，道：“这件事，我听说过，而且，他还顶撞过你，看来，这孩子对我们龙家怨气可不小，幸好当年将香儿带回时，并没有软禁，否则如今真不好交代。”

　　“不错，族长，你应该派人暗中保护，他虽然如今是半圣，但实力并不算高强，等再过几百年才能羽翼丰满，离开我们的庇护。”

　　族长点头道：“不错，正有此意。”

　　“希望这孩子能明白你的一片苦衷，很多事是不得已的，若不是顾虑龙家血脉，谁会阻拦那场婚事？想到当年香儿哭得泪眼模糊，几乎昏过去的画面，我都感到心痛。”

　　“这世上确实有太多的无可奈何，看缘分了。”

　　听到大家的话，族长心中轻轻一叹，脑海中浮现出唐麟那坚毅的脸颊，依稀间轮廓有着女儿的影子，他心中涌起一股温柔，暗道：“我今日在龙首殿对他说的话，是不是太狠了？”

　　他心中轻叹，有些苦涩地摇头。

　　……

　　第二天，龙首殿。

　　唐麟一大早就来到这里，看见族长坐在上面龙座上，身边站着龙紫凝，他望着辉煌奢华的空荡大殿，以及那十几丈外的族长，心中忽然升起一股同情。

　　只手遮天的权位，带来的未必就是幸福。

　　有时候更多的是一种责任，由这种责任延伸出的诸多无可奈何。

　　唐麟暗暗叹了口气，他何尝不理解外公的苦衷，只是，自己身为人子，自然是期盼母亲和父亲团聚。

　　哪个做儿子的，不希望看到父母幸福在一起？

　　理解是一回事，知道自己的立场又是一回事。

　　那些所谓的敬重对手，就是这样的道理，敬重是一回事，敌人还是敌人，这就是立场！

　　千千万万的人，都有千千万万的立场，这是一种无可奈何的悲哀。

　　族长看着唐麟，神色没有昨日的冷峻，倒有几分暖和，轻声道：“今天，我带你们前往龙界。”

　　“龙界，是我们龙家的真正核心！龙界是一个小独立空间，曾是上古时期，从古战场得到的一个破碎空间，里面蕴含洞天福地，汇聚着浓郁灵气，能够孕育生命，经过建造，已经完全属于一个‘小洞天’。”

　　听着族长的话，唐麟知道，他是有意说给自己听的，他目光闪烁，没有做声。

　　“走吧。”族长大手一挥，在他身后立刻浮现出一个空间通道，扭曲地空气将虚空晃动，光线仿佛被逆转。

　　龙紫凝看了唐麟一眼，然后迈步跟着族长身后，朝这扭曲地空间走去。

　　唐麟紧随其后。

　　踏入空间的刹那，唐麟视线一晃，面前的景色骤然开阔，浮现出一个辽阔的天地。

　　蓝田，白云。

　　唐麟深深吸气，空气中弥漫着各色花香。

　　在唐麟面前，是一条青石板路，沿着弯曲的山道，直通一座山峰顶端，而这山道两旁，都是奇花异草，色彩鲜艳缤纷，如进入一片花海。

　　这就是龙界。

　　鸟语花香，空气清新。

　　唐麟心中暗暗惊奇。

　　“走吧。”族长在前面带路，道：“在龙界中，蕴含浓郁的天地灵气，在这里修炼一天，等于外面一个月！你们在这里要好好修炼。”

　　唐麟和龙紫凝都是点头。

　　“七星武馆有星阁，龙家有龙界。”唐麟心中暗道：“不知道那圣堂，神武门，月神楼阁中，都有着什么样的东西。”

　　“在龙界中，有一块蛮龙碑，是从蛮神族得到的，从那碑文上，能够淬炼精神力。”族长给唐麟二人讲解道：“你们可要好好锤炼精神力，你们如今都已是半圣，精神力却还很微弱，半圣是一个很漫长的境界，你们要走的路很长。”

　　唐麟微微点头。

　　在他身边的龙紫凝抬起美目，深深看了他一眼，自从血脉测试结束后，她就暗暗询问过自己母亲，知道了唐麟的来历，只是，此刻再次听族长说起，仍是有些震撼。

　　她从小生活在龙家，含着金钥匙出生的，资源丰富，六岁时，就有三个武神师傅教导他习武。

　　而唐麟，却只是在一个偏远小城，如今却走到这一步，这其中的艰难险阻，远不是她可以想象的。

　　很快，众人便踏着上千层青石板石阶，来到这座山峰顶层。唐麟抬头望去，只见走上台阶后，一个广袤的空地呈现在众人面前，有一座座高大石头屹立着，不远处还有清澈池水，远方还有一座宏伟的宫殿。

　　这里的环境清幽，只有阵阵鸟鸣。

　　“在后山有一个‘炼龙池’。”族长看向唐麟，道：“你能够进入其中修炼十天。”

　　唐麟微微点头。

　　龙紫凝却是身子一震，瞪大了眼睛，难以置信地看着族长和唐麟。

　　族长感受到她的目光，微笑道：“这炼龙池本是需要族内有贡献的人，不过经过商议决定，唐麟血脉浓度达到十锁层次，是龙家从未有过的程度，当年我的血脉浓度，都只有八锁而已，所以，特别破例让他进入里面，洗涤身体。”

　　唐麟一怔，这才意识到族长说的这“炼龙池”，不是一般人能进的，他抬头看向族长，目光闪烁。

　　“嗯。”龙紫凝点了点头，她并没有嫉妒，以她的心境来说，早已不会去嫉妒任何事。

　　嫉妒只会让自己变得更差，而不会增强实力。

　　“走吧。”族长带着二人来到这宫殿面前，道：“在龙界修炼的人，都居住在这里，你们进去随便挑选一个庭院就行，这里有专门负责你们的长老，切记要好好修炼，争取早日觉醒蛮族血脉。”

　　唐麟重重点头。

　　等族长离开后，唐麟便告别了龙紫凝，独自挑选了一个庭院，这庭院都是按照最高规模的建造风格打造的，都是小池荷花，松柏桦树，屋檐如麟角，充满古韵魅力。

　　唐麟一心只想早日觉醒体内蛮族血脉，并没有多看庭院，就来到后山，沿途经过青石板路，从一片丛林中，忽然看到一个漆黑的身影，手舞足蹈，似是在空气中捕捉什么东西。

　　唐麟凝视望去，才大吃一惊，只见这身影赫然是一个漆黑的人形怪物，头顶有两只漆黑的犄角，背有一个蛇尾，浑身如黑色甲壳般的黏胶状物体，一块块花岗岩般的肌肉，在裸露的胸膛上凸显，一双淡金色眼眸，泛着金属光泽。

　　……


第二十四章 蛮龙传音！

　　在唐麟观望时，这漆黑怪物仿佛有所察觉，偏头向唐麟望来，淡金色眸子中露出一丝诧异，旋即身影一闪，就出现在唐麟面前。

　　“你是新来的？”漆黑怪物像唐麟露出一丝笑容，道：“你好，我叫龙浩！”

　　唐麟立刻醒悟过来，原来这人就是龙家中觉醒蛮族血脉的人，没想到竟然是如此怪异模样，虽然是人形，却完全看不出是人类。

　　“我叫唐麟。”唐麟礼貌地道。

　　这漆黑怪物身上漆黑黏胶似的物质逐渐收敛进肌肤中，头顶的黑色犄角收缩，仿佛一层黑色海水般收敛进身体中，恢复成人类模样，是一个淡金发的英俊青年。

　　“没吓着你吧。”龙浩笑了笑，道：“我觉醒的蛮族血脉是黑角血统，刚才是变身后的模样。”

　　唐麟恍悟过来，原来觉醒蛮族血脉，是能够变身的，他心中暗暗松了口气，若是一直保持在这种非人模样，就太怪异了。

　　“你在练武么？”唐麟歉意道：“刚打扰到你了。”

　　“没事。”龙浩洒脱一笑，道：“在这里无聊死了，难得遇上新人，真不错，龙家又出现了一个具有血脉觉醒潜力的人。”

　　听到他感叹地语气，唐麟微微一笑，想到之前见过的龙家中人，似乎都有一个共同的特征——凝聚力！

　　虽然龙家中不乏暗斗，但唐麟看得出来，这些人都是希望龙家越来越好，这是一种非常强烈而可怕的团结意志。

　　“你是半圣么？”唐麟感受到他体内的精神力波动，询问道。

　　“嗯，咦，你也是。”龙浩这才打量起唐麟，诧异地道：“你真是新来的？不是吧，新来的就有半圣实力？难道我在这里修炼一百年，外面的人都已经变得这么聪明了？”

　　唐麟莞尔一笑。

　　他所以询问他的实力，是因为刚才这英俊青年闪掠过来时，动作竟然快得他都没有看清。

　　要知道，唐麟的体内蕴含九十九道龙纹，凝聚的大阵形成龙眼，这龙眼蕴藏在他的眼瞳中，使他的视力增倍。虽然半圣有强弱区分，但绝对不会连对方动作都看不清。

　　“难道，这就是血脉觉醒后的力量？”唐麟心中暗道。

　　龙浩向唐麟道：“你来这里，是准备去后山么？”

　　唐麟点头道：“我去炼龙池。”

　　“炼龙池？”龙浩怔了一下，旋即摇头道：“新人是没有权限去那里的，这点难道没人告诉你么？”

　　唐麟摸了摸鼻子，道：“这个是族长允许的。”

　　“不是吧。”龙浩夸张地张大嘴巴，旋即狐疑地看着唐麟，低声道：“难道，你是族长偷生的小儿子？”

　　唐麟险些没呛死。

　　龙浩咳嗽了声，挺胸道：“没事，我不会说出去的。”

　　唐麟见他开起玩笑，当即耸肩道：“这个，你要亲自问他才行，这可是秘密。”

　　龙浩挥挥手，道：“好吧，以后再说。你要去炼龙池是吧，我带你去。”

　　在后山顶，就是一个宽阔空地，唐麟跟着龙浩过来时，就看到有一道奇异的石门，上面铭刻着许多奇异文字，在这石门后面，就是一个雾气缭绕的池子，依稀间能够听见里面有涓涓水声。

　　唐麟一走到这里，就感受到四周的灵气，远比外面浓郁，在这里待上片刻，自己身体就仿佛蜕变一般，浑身毛孔都贲张开来。

　　“你去吧，那就是炼龙池。”龙浩向唐麟指道。

　　唐麟向他道谢，然后就径直朝这石门走去，在他临近石门时，一个白发老人从门后走出，打量了唐麟一眼，微微点头道：“你是来炼龙池吧，你在这里有十天的修炼时间，进来吧。”

　　唐麟跟着走入石门。

　　雾气拥簇着身体，这些雾气暖和柔软，如轻纱一般，随着唐麟的前进，雾气从身前拨开，宛如拉下一个帷幔，露出一个淡金色的池子。

　　“这就是炼龙池？”唐麟诧异。

　　这时，白发老人出现在唐麟身后，道：“进炼龙池前，需虔诚祈祷神灵，并脱去所有衣物，在炼龙池内，切记不可妄动。”

　　唐麟知道，每个地方都有规矩，他当即照做，先是合十祈祷，然后才将身上衣物全都脱下，包括手指上的储物戒，都摘下放在池边，赤裸着身体，真气流转足下，慢慢踏向炼龙池。

　　由于真气托着身体，唐麟的身体如履平地，这淡金色水池的水仿佛温热，唐麟渐渐将真气收敛进体内，身体慢慢沉入进淡金色水池中，只露出一个头在外面。

　　那白发老人看他进入状态，就悄然离去了。

　　“这就是炼龙池？”唐麟感受着这金色池水，里面竟然蕴含着一股至阳至刚的力量，和体内的纯阳真气相互辉映，将体内的筋肉一次次淬炼，瞬间就仿佛蜕变了千百次。

　　唐麟有一种舒服得几乎要昏过去的感觉，浑身毛孔贲张，四面八方的精纯灵气汇入体内，让身体得到极大的淬炼。

　　“好浓郁的灵气……”唐麟心中振奋，“一名高级武生，若是进入这里面，只怕只需一天，就能打通窍穴，成为武者，待上十天，都有可能提升三四个境界。”

　　这种提升速度，简直是不可思议。

　　唐麟暗暗震撼，大家族就是不一样，若是将所有资源砸上，一头猪都能培养成绝世妖孽。

　　唐麟疯狂吞噬着炼龙池中的灵气，感受着身体地蜕变，虽然精神力没有半分增加，但是自己的身体，却变得更强，更结实，筋肉仿佛都注入进一股灵气，变得充满灵气。

　　“小灰说过，想要成为圣人，就必须凝练圣体才行。而凝练圣体，却需要经过漫长时间，在大量灵气，以及各种天地精纯能量的辅助下，才能将身体从血肉之躯，淬炼成为圣体！”

　　“而成为圣体后，单凭身体就能操控风火雷电，不需依靠精神力，这样的体魄，让一个武神狂砍十天，都未必会伤害半分汗毛。”

　　唐麟感受着身边的浩荡灵气，暗道：“我应该凝练哪种圣体呢？等进入圣堂后，就知道具体凝练圣体方法，而且，或许能够得到几套不错的圣体凝练法诀。”

　　唐麟没有多想，继续开始吞噬灵气，淬炼身体。

　　就在这时——

　　“小朋友，你想要成为圣人？”一道轻狂而不羁地声音在唐麟耳边响起，带着无穷诱惑力。

　　唐麟骤然睁开眼眸，闪烁出两道精光，警惕道：“你是谁？”

　　“不要出声，你没见过我，我却见过你，我就是镇龙台下的蛮龙大人。”这声音轻笑着传音道，一听就知是一个冷傲到骨子中的人，哦不，是龙。

　　“你是蛮龙？”唐麟心中却是大惊。

　　那镇龙台下，利用三尊上古镇龙碑才压住的蛮龙，竟然在自己身边？这一惊非同小可，唐麟背脊发出冷汗，却没有慌张，冷静地传音道：“你在哪里？”

　　“你别紧张。”蛮龙傲然一笑，道：“我还不至于伤害你这种实力低微的人，我无处不在，只要我想去哪，没有我去不了的，我来找你，是想你帮我个忙。”

　　“什么忙？”唐麟警惕道。

　　“也不是什么大事，就是让你和那只小狗，带我去蛮神族就行。”这声音轻松道。

　　唐麟怔了一下，旋即皱眉道：“你是蛮神族饲养的龙，怎么会不知道蛮神族在哪？”

　　“什么饲养，是供奉才对！”这蛮龙勃然大怒，然后才重重地哼了一声，接着道：“蛮神族居住在边荒，我在两千多年前，就被龙家那几个老家伙给囚禁到这里，我挣脱开镇龙碑后，早已回族中看过，但发现他们迁移了，所以又回来这里。”

　　唐麟心中大惊，脸上却不动声色，道：“你挣脱开了镇龙碑？”

　　“那当然。”蛮龙傲然道：“早在两年前，我闭关后参悟大道，实力大增，早已挣脱开了，不过，我还得依靠龙家帮我寻找蛮神族的位置，才没有离去，所以就假装还被捆住，继续帮他们测试血脉。”

　　唐麟皱眉道：“你要依靠龙家帮忙寻找蛮神族？”

　　“不错，这龙家每过一百年，就会前往一次蛮神族，一直和蛮神族保持着紧密联系，再过两年，就是他们送新一代人前往蛮神族的时日。本来，以我的实力，直接将这龙家族长抓过来，威逼出来也就是了，但就怕他万一不从，而我要制住他，也会耗费不少功夫。这苍雪王朝中隐藏不少强者，就是那什么楼的，就有两个老妖怪，只要我稍露出点气息，只怕就被逮住了。”

　　“再一想就两年嘛，眼睛一睁，一闭，也就过去了。不过前几天，我听到你和那只小狗交谈，这小狗似乎来历不小，居然知道蛮神族位置，所以嘛，我就来请你帮忙了。”

　　蛮龙一口气说到这里，向唐麟大气地道：“你放心，到了蛮神族，我绝不会亏待你！”

　　唐麟心中吃惊，想到之前自己和小灰交谈时，感应到的奇异波动，多半就是这蛮龙在偷听。

　　……


第二十五章 半觉醒！

　　“我虽然被龙家关押这么多年，不过本龙大人是很高雅的，不屑和这些凡夫俗子计较，回到蛮神族后，我不会来报仇的，你别担心。”蛮龙怕唐麟不肯，连忙说道。

　　唐麟目光闪烁，他自然不会相信这话，沉默片刻，才道：“带你去可以，不过要等小灰恢复人身才行。”

　　“这个没问题，本龙大人立刻就解开这小狗身上封印，让它的灵魂释放出来。”蛮龙大人连忙道。

　　唐麟嘴角弯起一抹弧度，缓缓道：“小灰身上的封印，可不是一般人能解的，那是镇妖族的强者封印的，只有特殊手法才能解开，虽然你是蛮龙，实力强大，但解开封印方面，却是远不如镇妖族的。”

　　他说的话是实话。

　　蛮龙一下子就沉默了。

　　身为蛮神族的龙，他何尝不知道，镇妖族的封印手法是多么特殊繁琐，族外的人是根本无法破解的。

　　“这么说，就没有别的办法？”蛮龙低沉道。

　　唐麟摇头道：“小灰说过，只有他恢复人身，才能够寻找到蛮神族的位置，否则，它现在就带我去了。”

　　蛮龙沉默了良久，突然道：“若我记得没错，你应该还不满十八岁吧？看你的骨骼纹络，只有十六岁左右，这么年轻，就成为半圣，等你成为圣人，应该就能解开这小狗身上的封印了，我给你一年时间，如果一年后你没有成为圣人，桀桀……”

　　阴森而诡秘地笑容缭绕在唐麟耳边，带着森寒气息道：“休怪我爪下无情！”

　　唐麟一阵发怔。

　　有见过逼着娶亲的，逼着去死的，没见过还有人逼着成圣的。

　　一年成为圣人？

　　唐麟皱着眉头，道：“你应该知道，圣人不是那么好修成的，需要心境，精神力，身体，都达到大圆满，才能够破武成圣，超凡脱俗。虽然我如今已是半圣，但要成为圣人，说不定需要千年之久。”

　　“哼，我不管。”蛮龙傲然道。

　　唐麟眉头紧锁，他忽然觉得自己很愚蠢，对牛弹琴都不通，对龙讲道理，自然更不会通。

　　其实，这蛮龙并没有真要伤害唐麟的意思，它本来是抱着期望的，结果看到唐麟没有办法带他回蛮神族，心中虽然黯然，却并没有太在意，毕竟只是多等两年而已。

　　不过看到唐麟在炼龙池的舒适模样，故意捉弄他一下而已。它自己何尝不知道，要成为圣人哪是这么简单的，它身有体会，别说一年，就是一百年内能够成圣，都是非常了不得了。

　　“小朋友，千万记住，你没有看见到我，知道吗？要是泄露我的行踪，哼哼！”蛮龙传音一段，就消失不见。

　　唐麟等得片刻，都没有听到它再说话，知道是走远了。

　　“真是躺着也中枪。”唐麟苦笑了声。

　　他躺在炼龙池中，继续吞噬着池中灵气，将蛮龙的事再次放在一边，至于成圣？这个不能操之过急，虽然有蛮龙威胁，但唐麟并没有慌张，万一贪功冒进，一下走火入魔，那就彻底完了。

　　“等离开龙家，去圣堂报道后，得选个时间，回到‘无情仙府’中才是，当初黑魔说过，等达到武神境界，就能进入第一层，并且可以得到操控仙府的权利。”

　　吞噬灵气时，唐麟心中却浮现出诸多念头：“不知道那第一层有什么珍贵异宝。”

　　“不过，以我如今的情况，自身的东西已经太多，从那圆月上观望的无名剑法，全套七星剑诀，以及《无尽星空》身法，还有无情剑法，都还没有完全消化。”

　　“贪多嚼不烂，得一样一样炼。”

　　“这无情剑法，炼的不是招式，而是神韵，只有领会剑法精义，才能将剑法威力施展出来的，第一层‘殇情剑法’，至今还没有领悟，连踏入门槛都不算。”

　　“那无名剑法，威力绝伦，但是只记住招式，神韵还欠缺，没有完全领悟贯通，否则威力应该很强。”

　　“至于七星剑诀，一共九层，全套施展出来，犹如狂风暴雨，虽然论剑法精妙，要逊色这无名剑法，不过还是属于上乘剑法。”

　　“至于无尽星空，这套身法的第二层，同样分三个小层次，第一层次就是‘缩地成寸’，至今还无法领悟。”

　　“这些东西，都需要漫长的时间去沉淀，感悟，我的路还很漫长。”唐麟想到这些剑法身法，就体会到武学那扇大门的璀璨，里面蕴含着无穷智慧。

　　“如今已是半圣，锤炼精神力为第一。”唐麟当即闭上眼睛，观悟着《龙血典》第二层的始祖蛮龙的十万八千枚龙鳞，感受上面的奇异结构，锤炼精神力。

　　……

　　十天后。

　　唐麟从炼龙池离开，他乌黑的飘逸长发，充满温润光泽，浑身皮肤犹如婴儿一般，细嫩饱满，蕴含着蓬勃的力量。

　　“我如今的力量，就算不施展龙纹力量，应该都能够轻易击败武神巅峰的强者。”唐麟握了握拳，感受着身体中的力量，充满强烈的信心。

　　他抬头望着远方天空。

　　“应该离开龙界了。”唐麟想念母亲，眉头轻轻皱起，然后直接朝山峰前的宫殿走去。

　　这十天来，他在观悟始祖蛮龙时，还思考着离开的办法，他自然不会真的在这里等血脉觉醒，要知道，在进来前他就询问过小灰，这蛮族血脉觉醒十分艰难，有的等上一百年，一千年，都未必能够觉醒。

　　一切需要机遇。

　　唐麟前思后想，突然回忆起自己收服小猫时，突然出现的那枚红色鳞片，这枚鳞片是他唯一不知来历的东西，经过这十多天思考，唐麟觉得，或许这红色鳞片，就是自己血脉觉醒后的一种变化。

　　或许应该说，自己的血脉曾经半觉醒过。

　　虽然不知是真是假，但唐麟还是抱着试试的想法，来到了宫殿面前，他让门口侍卫禀报族长，自己血脉觉醒的事。

　　没过多久，侍卫就将唐麟引进宫殿最高层的一个大堂中。

　　“你血脉觉醒了？”族长端坐在一个书桌前，翻阅着一卷古书，等唐麟推门进来后，才将古书放下，深沉而威严的目光，凝视着唐麟的脸庞。

　　唐麟点头道：“是的。”说着，意念一动，一枚红色鳞片浮现在自己手臂上，道：“这就是。”

　　族长凝视向这红色鳞片。

　　“咦？”族长忽然惊咦，诧异道：“只过十天而已，你竟然半觉醒？”

　　唐麟心中一喜，没想到自己猜测竟然不错，这红色鳞片果然是和血脉有关，当即道：“是的，如今我可以离开了吧？”

　　族长凝视着他，半响后，才道：“你真的这么想离开？”

　　唐麟连连点头。

　　族长默然片刻，才轻叹了声，道：“也罢，你如今是半觉醒状态，离真正觉醒，已经不远，我可以让你离开，你收拾一下，我带你出去。”

　　唐麟大喜，眼眸放光道：“我已经准备好了，现在就能出去，我想见母亲。”

　　族长嘴角微微牵动，然后站起身来，道：“走吧。”大手一卷，在房间中的空气忽然一阵扭曲，将二人吸入进去。

　　唐麟再次睁开眼睛时，自己已经离开了龙界，出现在一个奢华的房间中，族长站在面前，颀长的身影带着几分寂寞和高贵，道：“跟我来吧。”

　　唐麟跟在他身后走去。

　　穿过几道回廊，路过几个幽静庭院，看见青翠的竹林，依稀间能听见鸟儿飞鸣声，然后就来到一个僻静的庭院中。

　　推开院门。

　　看着两扇院门缓缓拉开，这一个刹那，唐麟的心跳仿佛窒息一般，浑身所有血液都停止了流转，耳边所有的声音都听不见。

　　院中景色呈现在眼中。

　　这一眼，宛若永恒！

　　唐麟只见一个灰色衣裳的女子，蹲在一道篱笆护栏后的菜地中，轻轻摘着种养的蔬菜，放进竹篮中。

　　母亲？

　　唐麟的心跳骤然加快，胸膛中涌起一股热血和泪水，湿润了他的眼眶。

　　这灰色衣裳女子回头望来，就看到门外的族长和唐麟，她眼眸微微一亮，连忙放下竹篮，向族长道：“父亲，你来了？”

　　族长神色复杂地看着她，看着这个从小最疼爱的女儿，在这一个刹那，他忽然有种深深愧疚。

　　“咦，这是谁？”灰色衣裳女子看见旁边的唐麟，惊讶地道。

　　族长正不知怎么开口，唐麟就已经扑入灰衣女子怀里，满心的思念如决堤的大坝，汹涌地涌出，他呼喊道：“妈——”

　　这灰衣女子看到唐麟抱向自己，手腕一抖，准备将他掀飞出去，在她的意识中，从不允许任何男人触碰自己的身体，纵然是一个十几岁的少年都不行，然而，听到唐麟的呼喊时，浑身却是猛然一震。

　　“你，你叫我什么？”灰衣女子怔怔地看着唐麟。

　　“是我，我是唐麟。”唐麟满脸泪水地抬头望向母亲，哽咽道：“你忘记了么？”

　　唐麟……

　　灰衣女子如遭雷击，娇躯轻颤，轻轻张大嘴巴，然后捧着唐麟的脸颊，惊喜地道：“你真是唐麟？你父亲呢？他怎么没来？你大哥和二姐呢？你们都怎么样了，啊，你都这么大了……”

　　她激动得语无伦次，看着自己的儿子竟然长大成人，就这么站在自己面前，这样的惊喜是她无数次梦见过的，但是真正出现时，她几乎不敢相信自己的眼睛。

　　……


第二十六章 月神召见！

　　看着这母子团聚，族长站在旁边，神色复杂，有几分愧疚地望着唐麟母亲。

　　唐麟抱着母亲，这温暖的怀抱，这淡淡的幽香，这亲切的笑容，所有的一切，都让他心中激荡。

　　母亲！母亲！

　　唐麟紧紧抱着她，仿佛害怕再失去，从小听父亲说母亲大病逝世，如今却能重新抱着母亲，唐麟恍如做梦。

　　这种幸福的感觉，浓浓地包围着他，倘若是梦，他宁可长睡不醒！

　　许久之后，唐麟母亲才意识到旁边的族长，她脸颊微红，牵着唐麟的手，道：“过来做吧，麟儿，你怎么会来龙家？”

　　唐麟和族长跟着他进入庭院，这是一个简陋庭院，篱笆护栏，小池上飘着荷花，鲤鱼跃然，清静空幽。

　　唐麟坐下后，立刻将自己来这里的事给母亲讲了一遍，包括小时候发生的许多事，从自己如何不能习武，如何认识小灰，如何一路成长，然后走到今天这一步，都给母亲叙说了一遍，只是隐去了无情仙府不说，毕竟，旁边还有族长在。

　　对于族长，唐麟心中还是有点隔阂的，至于小灰，说出来也无妨，凭他如今的实力，已经足以保护小灰，而且以族长的身份，还不至于为了小灰而大动干戈。

　　一边说着，唐麟一边打量着母亲。他发现，母亲长得格外端庄秀丽，算算年龄，如今应该有四十几岁，但保养得分外年轻，白嫩的肌肤，纤细的巧手，风姿卓越，一颦一笑间都带着成熟女人的魅力。

　　唐麟暗想道：“母亲年轻时，肯定是很美的女子。”

　　而唐麟的母亲龙香儿，听到唐麟叙说的曲折经历，心中时而担忧，时而欣喜，时而震撼，她没有想到，自己离开的这么多年，远在那边陲小城的丈夫以及儿女，竟然都经历了这么多事。

　　尤其是唐麟。

　　十七岁未满的半圣！

　　虽然有小灰的辅助，但唐麟自身的努力和悟性是不可忽视的，这份天资丝毫不亚于当年的她。

　　而且还具备蛮族血脉觉醒能力！

　　而自己的女儿，却嫁入大王府，以后衣食无忧，她倒也安心，至于大儿子，在外面当游侠漂泊，或许今后能够闯荡出一番事业。

　　儿子长大了，丈夫仍爱着自己。

　　她只觉此生仿佛再没有遗憾，今天看到唐麟，是她这十六年来最快乐的一天！

　　族长看着龙香儿脸上露出的笑容，那是发自内心的笑容，他心中一阵阵酸楚，他从没见过女儿和自己在一起时，会露出这样快乐的笑容，一时间，他的心仿佛苍老了几十岁，神色黯然。

　　“父亲。”龙香儿看向族长，真挚而诚恳地道：“谢谢你带麟儿来这里，女儿不孝，一直居住在这里，这么多年来，没有尽孝，父亲不要见怪。”

　　族长心中一暖，苦笑道：“只要你不怪我就行了。”

　　龙香儿莞尔一笑，道：“怎么会呢，父亲的苦心我明白，我从没责怪过你，真的！”

　　族长心中一震，看着她，道：“真的？”

　　“那当然。”龙香儿想都不想，看着旁边的唐麟，道：“你也不可记恨你外公，知道吗？外公有他的苦衷，我们龙家本来就血脉淡薄，若是和外面通婚，以后龙家将彻底没落，这是不得已！”

　　唐麟点头道：“我知道的，不过，我还是希望外公能够特许，让您和父亲见面，明的不行，咱们就来暗的。”

　　龙香儿眼睛一亮，连忙期盼地看向族长。

　　族长眉头拧了一下，没好气地看着唐麟，道：“年纪小小，就这么狡猾，以后长大了还得了！”

　　唐麟不以为然道：“这还不是继承了您的优秀血脉？”

　　族长一阵哑然。

　　“怎么和外公说话呢。”龙香儿捏了一下唐麟的脸蛋，旋即咯咯地笑了起来，道：“小淘气，这么多年，你父亲带着你们三个，肯定是累坏了吧。”

　　“可不是么，老辛苦了。”唐麟立刻添油加醋道：“每天累得跟泥坑里爬出来的一样，腰都弯了，本来只有四十岁，长的却像八十岁一样。”

　　龙香儿嗔怪地看了他一眼，道：“你这小机灵，你父亲的身体我还不了解么，他的腰怎么会弯，你可别小瞧他。”

　　唐麟挠了挠头。

　　族长轻叹了口气，道：“小孩说的有道理，我安排个时间，让你们见个面吧，不过，只能偷偷的，不许让任何人知道。”

　　龙香儿身子一震，怔怔地看着父亲，道：“真，真的么？”

　　族长惆怅道：“我能留着你的人，却留不住你的心，我本以为，等十几年过去，你和他的感情就淡了，没想到，你却还是没有忘记他，也罢，我就破一次先例吧。”

　　唐麟没想到族长竟然会真的同意，他怔了片刻，然后默然低下头去。

　　“父亲！”龙香儿“扑通”一声，跪在族长面前，满脸泪水，道：“女儿不孝！”

　　族长手掌一挥，就将她的身体托起，轻叹道：“你准备一下吧，我过段时间就安排你们见面，不过，只是见面，而且不能让任何人知道。”

　　龙香儿感激地看着父亲，身子微微颤抖着，感动得话都说不出来。

　　族长温柔地看着她，为她抚去一簇凌乱的秀发，然后看了一眼旁边的唐麟，微笑着道：“你们母子团聚，我就不打扰了。”说着，转身朝篱笆院外走去。

　　“外公。”唐麟忽然出声喊道。

　　族长身子一震，身体停下，却没有回头。

　　“以后龙家需要我的时候，纵然赴汤蹈火，粉身碎骨，我都会倾尽全力相助！”唐麟一字字地说道。

　　族长的身影伫立良久，嘴角似是牵动了一下，然后才踏步走出了庭院。

　　族长离去后，唐麟和母亲坐在一起，聊着这些年发生的事。

　　虽然十几年不见，但唐麟却感觉和母亲血浓于水，完全没有隔阂和疏远，一切都是那么亲切，自然。

　　这一天，唐麟吃到了母亲做的菜肴。

　　这一天，唐麟得到了母亲的怀抱。

　　这一天……

　　这一天发生了太多的事，这一天是唐麟最幸福的一天，他睡得非常香甜，仿佛回到了儿时。

　　什么武神，什么圣人，唐麟全都忘记，在他心中，只有母亲，只有此刻的温馨。

　　在这小小篱笆院中，唐麟居住了十几天，时光仿佛如流水般过去，完全不觉得漫长。

　　每天看着斜阳余晖，看着朝阳升起，闻着母亲身上的香味，闻着饭菜的香味，听着母亲的声音，唐麟只觉人生最快乐的事，莫过于此。

　　他不再孤单。

　　……

　　这一天，族长来到了篱笆院外，手里握着一卷金黄色的卷轴，这金黄色卷轴上散发着强烈而尖锐的金色光芒，如细小的针芒。

　　族长看着坐在石桌上欢笑的龙香儿和唐麟，眼神一片柔和，温声道：“你们先过来，有圣旨。”

　　龙香儿和唐麟诧异，但还是站起身，走到圣旨面前单膝跪下，虽然在这里都是自家人，大可不必行礼，但唐麟从小饱读诗书，胸中有大智慧，信奉礼仪孝仁。

　　人以孝为先，以仁为本，这是唐麟从小就被熏陶的意识，身为人臣，见到皇帝行礼，就是一种礼节。

　　龙香儿见到唐麟行礼，自然不愿身为人母，却失去礼节，因此双双单膝跪下。

　　族长拉开卷轴，璀璨的金色光芒从上面迸射出来，晃着二人眼睛，令人无法抬头直视。

　　族长看了一遍，就合起卷轴，向唐麟道：“冰帝下旨，召见你入宫，据说是月神楼阁，有意邀你加入。”

　　“月神楼阁？”唐麟一怔。

　　站起来，唐麟接过圣旨，打开一看，虽然上面文官书写的字恭敬而有富有才气，飞扬着几十古篆秀字，但大意就是要自己进宫，商议加入月神楼阁的事。

　　“麟儿有如此天赋，这月神楼阁看来动心了。”龙香儿嫣然道：“加入月神楼阁，倒是不错，而且有这层关系，我们龙家地位会上升不少。”

　　族长沉吟着，却是摇头，道：“表面来看，是我们龙家占便宜，实际上，是月神楼阁占便宜！”

　　“哦？”龙香儿诧异。

　　“这么多年，月神楼阁一直是苍雪王朝的保护神，在苍雪王朝，有人不知道我们龙家的，但绝没有人不知道月神楼阁的！而月神楼阁更是建造在皇宫旁边，气势远胜金銮殿，你以为，冰帝会真的甘愿臣服在月神楼阁之下？”

　　“你是说……”

　　“冰帝早有制约月神楼阁的心思，皇权高于一切，只是，月神楼阁那两个老妖婆实力太强，冰帝也就动动心思，不敢妄动，但月神楼阁早有防范，如今我龙家的人加入进去，相当于沾着点关系，以后，月神楼阁在苍雪王朝地位更稳，将会更加肆无忌惮！”

　　唐麟听到族长的话，心中暗暗钦佩，他没想到，这道圣旨背后，竟然还有这样的事，果然一切和政治，皇宫牵连上的东西，都绝不像表面那么简单。

　　这些高层势力拥有的绝不仅仅是实力，还有高于常人的见解和智慧。

　　“月神楼阁……”唐麟望着远方，仿佛看见那座雄伟壮阔的紫色楼阁。

　　……


第二十七章 百圣讲坛！

　　当晚，龙香儿为唐麟制作了一顿丰盛的晚餐，唐麟知道，此去不知要多少时日，像陪在母亲身边的悠闲时日，只怕是一去不复返。

　　唐麟将晚餐吃的一滴不剩，第二天，珍重地告别了母亲，唐麟就跟着族长一同进入了皇宫。

　　再次走进皇宫，看着一栋栋雄伟壮阔，巍峨如山的宫殿，唐麟神色如常，安静地跟着一个太监公公身后走去。

　　没多久，就来到一座“永和殿”外，金銮殿是平日处理国家大事的地方，而永和殿则是一些大臣接见的宫殿。

　　在公公的通报下，唐麟二人直接走入进去，由于龙家特殊的地位，使得不需要搜身。

　　在这永和殿中，装饰得金碧辉煌，雕龙刻凤，彰显出皇家的威严气派。

　　冰帝就坐在一张湛蓝色的大椅上，手里握着一个奏折观看，听到二人进来，才放下奏折抬头望来。

　　“参见冰帝！”族长拱手低头道。

　　唐麟同样如此。

　　只有七品以下官员，见到皇上才需跪下行大礼，而七品以上官员，则是站着行敬礼即可。

　　“嗯。”冰帝微微点头，深邃而清澈地目光落在唐麟身上，带着几分温和笑容，道：“你就是唐麟吧，没想到半年不见，你如今就已是半圣，如此年轻的半圣，真是了不起！”

　　唐麟谦逊地道：“皇上过奖了。”

　　冰帝微微一笑，道：“这次召你进来，主要是因为月神楼阁的月神大人，看中你的天资，想召你加入月神楼。”

　　“你应该知道，月神楼阁，是咱们苍雪王朝第一大势力，最崇高的圣人殿堂，任何一个圣人，都渴望能够加入进去。”

　　唐麟看着他诚恳神色，心中暗暗疑惑，按族长所说，冰帝应该是排斥月神楼阁才对，此刻怎么会在自己面前如此夸赞。

　　而且有族长在，附近绝不会有月神楼的暗哨，冰帝为何要这番作态，莫非是族长揣摩错了？

　　族长微笑道：“冰帝说的极是，麟儿能够加入月神楼阁，是他的福气！不过，这件事还是要看麟儿的意见。”

　　冰帝笑着道：“这是自然，不知唐麟小友，你可愿意？”期盼地看着唐麟。

　　唐麟目光一闪，沉吟了片刻，摇头道：“启禀皇上，我心中十分敬爱月神楼阁，只是，我更想加入圣堂。”

　　“哦？”冰帝惊诧道：“月神楼阁的资源，是远超圣堂的，你不想去？”

　　唐麟点头道：“希望皇上见谅。”

　　冰帝面有难色，片刻后，才轻叹道：“也罢，人各有志，我会代你转告月神大人的。”

　　唐麟恭敬点头。

　　冰帝向族长轻笑道：“这次二位来皇宫一趟，就和朕一起用膳吧，我让御膳房做点好吃的。”

　　族长拱手微笑道：“多谢皇上，微臣还有些事要处理，最近古战场不太平，微臣要去查看一下，就不多留了。”

　　冰帝遗憾地道：“太可惜了，那就下次吧。”

　　族长当即带着唐麟离开。

　　唐麟心中感叹，皇家的寒暄本事就是不一样，等走出皇宫外，唐麟见四下无人，才向族长道：“这皇上似乎很爱戴月神楼阁，之前会不会揣摩错了？”

　　族长见离皇宫已远，才摇头道：“皇上这么做，都是伪装的，月神楼阁的那位月神，在整个皇宫都布下结界，皇上的一举一动，一个表情，她都会知道，所以，皇上自然不敢表态。”

　　唐麟心中震撼。

　　这月神楼阁权势太大了吧！

　　竟然将整个皇宫都布下结界，等于是囚禁了皇帝的自由啊！

　　唐麟没想到，月神楼阁的气焰竟是如此嚣张，这样的皇帝如掌上傀儡，确实做的没意思。

　　“你刚才表现的很好，你的选择，可谓是做到冰帝心眼去了，他巴不得你去圣堂呢。”族长古怪地看着唐麟，道：“你怎么会选择圣堂？”

　　“这个……”唐麟一时不知如何回答。

　　其实他选择圣堂，是有两个原因。

　　第一，就是想到那远在圣堂的九公主，不知为何，一想到她，就格外地思念。

　　第二，就是想到族长揣摩过的事，虽然冰帝的态度有些反常，但唐麟还是本能地不想让月神楼阁攀上龙家。

　　唐麟饱读诗书，早已知道一个道理，臣权滔天，国必将亡。

　　国家爆发战乱，则百姓苦矣，唐麟自然不愿看到这样的情况，所以权衡下，才有这个选择。

　　“走吧。”族长见唐麟沉吟着，便没有再追问，“等前往圣堂后，要注意安全，遇上别人欺负你，只需报上龙家名号即可。”

　　唐麟点了点头。

　　……

　　回到龙家，唐麟和母亲见面，收拾一些行礼，并得到龙家的《蛮纹诀》全套秘笈后，才道别了母亲和族长，独自启程前往圣堂。

　　根据族长的指示，唐麟知道路径。

　　圣堂位于首都北方的一片大峡谷，出城后行走八十里就能遇见，这条大峡谷外是一条小道，巍峨的峡谷上屹立着一块块岩石，嶙峋凹凸，充满狰狞。

　　然而，在这条小道的沿途，都修建着许多圣人雕像。

　　每尊圣人雕像，都高约八丈，充满逼人气息，栩栩如生，无论是神态，衣襟，都雕凿得非常神似。

　　沿途一座座圣人雕像，一共有上百尊。

　　这条小道，就称为百圣路，这片大峡谷，名为百圣讲坛！

　　整个苍雪王朝三千七百多年的历史长河中，所有诞生的圣人的雕像，都陈列在这里，十分壮观。

　　在这百圣路外面，有朝廷驻守的官兵，建立了一座堡垒，里面有两名武神驻守。

　　唐麟直接出示自己携带的公主令，门口哨兵就让自己走了进去。

　　这公主令是九公主的，在皇家当中，九公主的权势远超七公主，凭七公主的令牌，是无法进入这里的，九公主的则可以，而且，九公主的令牌还相当于一个免死金牌！

　　走入百圣路，没多久，唐麟就看到远方两座大峡谷，这峡谷犹如一座巍峨山峰，被天神用利刃从中劈开，充满鬼斧神工的韵味。

　　“不知圣堂当中，有什么东西。”唐麟心中暗道。

　　这次前往圣堂的最大目的，就是成为一名圣人，得到强大圣体的凝练法诀。

　　唐麟沿途观望着小道左右的一尊尊石雕，每隔十几丈就能看到两尊，“日后我若成圣，岂不是也会在这里留下雕像？”

　　唐麟心中滚热。

　　……

　　在唐麟走着时，一座圣人雕像后，闪掠过一道悄无声息的身影，身上是一套碧绿色衣裳，和四周环境十分契合，她手里握着一柄泛着乌光的匕首。

　　眼看唐麟路过一尊圣人雕像——

　　嗖！

　　这道身影骤然闪掠而出，速度快如闪电，手里匕首朝唐麟心中狠狠刺下。

　　突如其来的惊变，让唐麟怔了一下，他没想到，在这种守卫森严地方，竟然会有人刺杀自己。

　　在这一怔下，敌人的匕首已经快要刺到他的心脏上，衣服都被匕首划开。

　　死亡就在面前。

　　唐麟的大脑骤然一阵发热，身体猛地一闪，仿佛全身所有潜力骤然爆发，一下子横移十几丈外，才看见行刺自己的人，是一个身材妙曼的女子，脸上带着妖娆妩媚。

　　纵然是杀人，她的眼眸仿佛都是含情脉脉的。

　　唐麟心中一阵发寒，低头看向胸膛，匕首只是划开衣服，并没有割伤皮肤。

　　他松了口气，这样的刺客，匕首上肯定会淬上罕见的剧毒，稍微破皮，必定没有办法医救。

　　唐麟没有询问她的来历，先是凝起精神，真气流转全身，精神力释放开来，立刻就察觉到，这绿衣女子同样是一个半圣强者。

　　只是，她的精神力却如汪洋大海般，浩瀚无边。

　　唐麟立刻就意识到危险，他还是第一次和半圣交手，完全没有经验。而对方，明显就是经验丰富的高手。

　　“嗯？”这绿衣女子，很诧异唐麟竟然躲开了她的偷袭，秀美微蹙，身体再次一闪，朝唐麟直扑过来，与此同时，四周大地轰然颤抖，一根根尖锐的地刺，朝唐麟的身体扑面砸来。

　　半圣强者的战斗，已经是神鬼莫测，天地间的一切都是兵器。

　　唐麟知道，她是利用精神力操控大地精华，他身影一闪，真气包裹着身体，精神力拖着身体朝大峡谷中暴掠而去。

　　遇上这样的对手，唐麟完全没有战斗的欲望，对方明显要强过自己很多。

　　“想跑？”这绿衣女子眼中寒光一闪，身体飘然而起，速度竟远超过唐麟，在她身边，仿佛缭绕着一股轻盈的微风，将她的身体托着。

　　唐麟看她追来，心中怒气翻滚，立刻施展出《无尽星空》的身法，在空中以精神力为台阶借力，速度犹如飓风一般，几个闪烁中，就来到了大峡谷。

　　在大峡谷尽头，就是圣堂。

　　唐麟知道，等进入圣堂就安全了。

　　就在这时——

　　嗖！

　　背后一道青色旋风凝聚的长矛，如流星般飞掠而来，速度快得惊人，等唐麟察觉到时，已经避无可避！

　　……


第二十八章 圣堂！九大圣体！

　　死亡如针芒刺背。

　　唐麟全身血液都冰凉，与此同时，一股莫名地怒火，突然间从胸膛中爆发，他体内的九十九道龙纹骤然运转，一股股强横力量注入进身体中，在这种千钧一发的刹那，他的身体硬生生地侧开了几寸。

　　嘭！

　　青色长矛贯穿了左肩胛骨。

　　沉闷地剧痛宛如撕裂了唐麟的肌肉，这青色长矛带着一股巨大惯力，将唐麟的身体牢牢钉在峡谷一侧的山岩上。

　　鲜血，顷刻就染红岩石，触目惊心。唐麟心中惊怒，他虽然刚踏入半圣境界，但凭九十九道龙纹力量，身体的速度已经快得超乎想象，纵然是半圣中的强者，都很难捕捉到他的身影。

　　然而，这绿衣女子竟然一眼看穿，并且闪电般凝聚风能量，直接一矛贯穿他的身体。

　　“半圣中，怎么会有如此强者。”唐麟脸色阴沉，迅速施展精神力，向这青色长矛包裹而去，想要将它分解。

　　然而，青色长矛上附着绿衣女子浓郁的精神力，这股精神力超出了唐麟太多，如浩瀚大海，唐麟只是一个接触，就感觉到自己的精神力骤然被反噬。

　　唐麟连忙收起精神力，低吼一声，拳头狠狠砸在山岩上。整个山岩骤然裂开，唐麟的身体脱落下来，然后施展出龙纹力量加持身体，并以千幻身的速度，朝大峡谷中暴掠而去。

　　唐麟已经发现，自己的肉身力量虽强，精神力却还太弱，若是自己身上具备镇守灵魂的法宝，就能够无敌于半圣境界。

　　但问题是没有。

　　“小灰说过，半圣是一个很深层的境界，强弱区分极大，最强的半圣，可以轻易抹杀上千名半圣！”

　　“蛮神族是传说中最强的战斗种族，然而上天造物并非完美，蛮神族的精神力却不强，唯有具备镇守灵魂的法宝，才能堪称完美无敌！我如今就是这样，肉身虽强，但精神力太逊色。”

　　唐麟心中咬牙，这时候他只有逃。

　　那绿衣女子眼中光芒闪烁，心中充满吃惊，她按照主人的资料，知道唐麟只是刚踏入半圣的人，却没想到，他的身法竟然如此迅速，自己施展所有精神力，操控风能量推动身体，都只能勉强追上唐麟的身影。

　　这绿衣女子纤手一握，风雷声鼓动，在她面前的虚空中，流动来青色的旋风和丝丝雷光，缓缓化作一柄长矛。

　　“死！”

　　她纤手一划，长矛骤然激射出去。

　　这长矛携着旋转破空势，仿佛要贯穿天地，凌厉地朝唐麟狠狠激射过去。

　　千百尺距离，宛若一瞬之遥！

　　感受到身后的破空声，唐麟头皮发麻，突然心中一狠，汇聚起全身所有力量和精神力，迅速掏出金雕褫弓，在千分之一的刹那，拉动长弓，一箭爆射出去！

　　两道流光在空中撞击在一起，这金雕褫弓的箭光骤然炸开，大片地削弱了青色风雷长矛的威势，只是，这风雷长矛是绿衣女子的全力一击，威力犹存，依旧朝唐麟激射过来。

　　唐麟瞳孔紧缩，就在这一刻，天地间仿佛忽然变得寂静，在他面前缓缓出现一道身影，这身影如从岁月时光中走出，白色如雪，纤柔的手掌抬起，向着那汇聚天地巨威的青色长矛伸去。

　　时光仿佛停顿。

　　所有的狂风，呼呼地灌入唐麟耳中，他却仿佛什么都听不见，只是怔怔地看着这忽如其来的白色身影。

　　漫天的风雷声，仿佛被这一只纤柔小手握住。

　　刹那间，所有的狂风骤停，那凌厉无匹的青色长矛，被捏住矛尖，然后整个矛身，一寸寸崩溃断裂。

　　这白色身影凌空站在唐麟面前，俯视着那绿衣女子，在这绿衣女子脸色惊变时，抬手一指点出。

　　嘭！

　　绿衣女子眉心突然出现一道血光，然后身体直直地倒下。

　　唐麟看得惊呆了。

　　等这白衣身影转过身来时，唐麟就看到那熟悉的容颜。

　　九公主！

　　这突然出现，并救下唐麟的，赫然就是九公主。

　　“你没事吧？”九公主飘然落在唐麟面前，担忧地看着他胛骨上的伤口，经过片刻时间，以唐麟的愈合力，尽管伤口已经痊愈，但依旧看得出伤得很重。

　　唐麟摇了摇头，怔道：“你怎么会在这？”

　　“我正巧出门，突然感应到这里有能量波动，就赶了过来。”九公主看着唐麟的伤口，充满怜惜，从袖中掏出一块手绢，为唐麟擦拭着伤口残留的鲜血。

　　淡淡地幽香，飘荡在鼻尖。

　　如此近在咫尺，唐麟看着她的脸颊，那清澈的眼眸，他的心跳骤然加快，脸上发红，心中不知为何，有一种莫名地温暖。

　　只希望，时光就此停顿！

　　他心中忽然有些感激那绿衣女子。

　　九公主很专心地为唐麟擦拭着，并没有察觉到他的异样，等擦拭完后，手绢上全是鲜血，她纤眉微蹙，将手绢一捏，这手绢就化作无数碎屑，随风飘飞。

　　“你是来圣堂么？”九公主抬头向唐麟问道。

　　唐麟慌忙移开目光，点了点头。

　　九公主眼眸一亮，欣喜地道：“太好了，我还以为你不会来呢。”

　　看着她的笑靥，唐麟心中涌起一股热流。这时，他忽然想到不远处的绿衣女子，连忙转头望去。

　　九公主道：“她已经被我打昏了，封锁了精神力，此人的精神力很强，约莫有十石左右。”

　　“十石？”唐麟一怔。

　　“等进入圣堂，你就知道了。”九公主来到这绿衣女子面前蹲下，在她怀里摸索一下，突然脸色微变，道：“不好！”

　　她将手掌从这绿衣女子怀里伸出，原本白皙水嫩的纤手，已经变得乌黑。

　　唐麟心中一惊，“你中毒了？”

　　九公主脸色微沉，看着这绿衣女子道：“她已经死了！”

　　“死了？”

　　“她看到我时，估计是意识到逃不掉，怕我威逼，在我封印她精神力的刹那，她服毒自尽了，这毒应该是藏在她的舌头下，这是刺客一贯的手段，她的身体如今蕴含剧毒，千万不可触碰。”九公主沉静道。

　　唐麟却是急得心如乱麻，道：“那你呢，你有没有事？赶快把穴位封了，不然毒气攻心就麻烦了。”

　　九公主轻轻一笑，道：“这点毒，不碍事的，我已是圣人，圣体具有百毒不侵的力量，这点毒气，转瞬间就能炼化。”为证明自己无碍，她当着唐麟的面，纤手上露出一道雷光。

　　这雷光闪过后，手掌立刻恢复了白净。

　　唐麟暗道神奇，低头看向这绿衣女子，脸色低沉，这绿衣女子如今身上蕴含剧毒，肯定是查不出她的来历。

　　“你有什么仇家么？”九公主向唐麟问道。

　　唐麟摇头道：“小仇家有几个，但太低微，大仇家没有。”

　　九公主若有所思，道：“那应该就是别国派来的刺客，你的天赋已经遭受高层注意，以后你要小心。”

　　“别国刺客？”唐麟眉头一皱。

　　“离苍雪王朝比邻的国家有三个，猜不准是哪个。”九公主手掌一挥，一股雷霆笼罩住这绿衣女子的身体，道：“总之，以后你要小心，这尸体蕴含剧毒，也没什么信物，我先毁了。”

　　唐麟点了点头。

　　这刺客的手段，他算是见识到了。今天纵然自己能够胜过她，没有九公主在，只怕也难逃一死！毕竟，若是自己击败她了，肯定会搜她身，如此一来，就必然会中毒。

　　这是一套连环刺杀计划。

　　唐麟暗道歹毒，看着这绿衣女子的尸体消失在雷光中，飞回湮灭，心中却笼着一层阴霾。

　　这次是半圣来刺杀，下次呢，会不会是圣人？

　　九公主看着唐麟心情沉重模样，安慰道：“只要在圣堂就是安全的，不要担心，等成为圣人，他们就很难刺杀了。”

　　唐麟点着头。

　　强大自身是最重要的！

　　“走吧，我带你去圣堂。”九公主微微一笑，带头在唐麟走去。

　　唐麟看着她的背影，出尘而清雅，如午夜的百合，他怔怔地望着，心中忽然觉得，自己和她的距离，竟有些遥远。

　　唐麟甩了甩头，将这些乱七八糟地想法抛下，然后紧紧跟着九公主身后走去。

　　两人并肩走在大峡谷中。

　　闻着身边淡淡清雅地幽香，唐麟心中一阵温暖，心想这条路若是没有尽头，那就好了。

　　只是，行走没多久，在二人面前就出现了一座雄伟壮阔的建筑物，屹立在大峡谷中。

　　峡谷两侧的山岩渐渐狭长，越来越拥挤，等走入进去后，就是一片广袤的世界，那雄伟气派的建筑物，犹如盘踞的庞然大物，充满逼人的压迫感。

　　这建筑物如一个城堡，高耸漆黑大门下，二人如渺小的蚂蚁，大门上的哨兵看到九公主，立刻扬手示意门卫兵，推开了大门。

　　一扇崭新地世界大门，在唐麟的视线中打开。

　　他感到一阵屏息。

　　这就是圣堂！

　　聚集的全是圣人！

　　……


第二十九章 双能量！

　　在九公主的带领下，唐麟二人进入了圣堂大门，放眼望去，一栋栋象牙般的白玉色建筑物，充满清雅宁静的感觉。

　　“在圣堂里面，有九个分塔。”九公主向唐麟微笑道：“每个分塔最顶层，都居住着圣人，而底层则是居住着我们这些半圣学员。”

　　唐麟看着这些象牙般的建筑物，惊叹地道：“这些就是圣堂修炼地方么？”

　　“嗯。”九公主点头，道：“这九个分塔，按照九大基础能量精华建造，你初入圣堂，会有长老带你前往能量灵碑测试你的身体属性，每个人的身体，都有倾向各自的属性，如我，就是倾向光明属性。”

　　“光明……”唐麟看着她，觉得她就像一盏光明灯。

　　“我在光明分塔，有什么事，你都可以来找我。”九公主轻柔道：“我先带你去见长老。”

　　唐麟点头。

　　跟在九公主身后，唐麟心中默念着“光明”二字，忽然若有所觉，向远方那九座精致别雅的建筑物望去，最中间的一座，白玉色的墙砖，象征着光明分塔的标志。

　　其余的建筑物，有的鲜红如火，有的湛蓝如冰，都带着不同属性的颜色，极容易分辨。

　　这时，九公主带着唐麟来到一个宫殿大堂，门口侍卫见过九公主后，便放行二人进入。

　　大堂建造得金碧辉煌，墙上有诸多名胜古画，一个青衫老者站着一幅画前观望。

　　“苏长老。”九公主连喊道。

　　这青衫老者回头看向九公主，脸上露出一抹笑容，道：“你这小妮子，今天怎么有空过来。”

　　九公主脸上微红，道：“我带一个人来，是要加入圣堂的。”

　　“哦？”苏长老看向旁边的唐麟，眼眸微微一亮，道：“如此年轻，竟然就是一名半圣，天赋真不错！”

　　唐麟微微一笑，拱手道：“见过苏长老。”

　　“嗯，你是九公主带来的，身份无须盘查，跟我来吧，我带你去测灵。”苏长老微笑着转身引路。

　　在大堂后面墙壁上打开一扇门，有一个细窄通道，唐麟和九公主一起走入进去。在这通道后别有洞天，中央是一个宽阔的石台，四周墙上镶嵌着龙眼大的夜明珠，将这里照得犹如白昼。

　　而石台上面，则是一块白玉色石碑。

　　“将你的手放在石碑上。”苏长老向唐麟道：“人一出生下来，就身具五行，魂兼七魄！身体中蕴含先天五行能量，这五行能量达到平衡，人身才会安稳，否则就会生病痛。”

　　“而后天四大能量，分为，风，雷，光，暗。”

　　“每个人虽然具备先天五行和后天四能，但身体都有倾向的一种能量，有的少数人，会倾向两种能量，而测灵碑则可以测试出，你会倾向哪种能量。”

　　听着苏长老的话，唐麟不自禁地点头，他从诗书上听说过这些知识，只是没有苏长老讲的这么深入。

　　他走到石碑面前，深深吸了口气，然后将手掌贴在石碑上面，冰凉的触感带着令人心惊肉跳的感觉。

　　片刻后，唐麟就觉得石碑上渐渐涌出一股吸力，仿佛将体内的某种能量抽离出去。

　　然后一股浓郁的黑色乌光，就从石碑上浮现出来。

　　“是黑暗能量。”苏长老微微点头，道：“黑暗能量的人并不多，不过倒还有一些。”

　　然而，他的话还没说完，石碑上面，忽然浮现出一团白色光芒，这白色光芒圣洁而耀眼，和黑色能量交织着，一黑一白，如两颗圆球，环绕着石碑旋转。

　　苏长老瞪大了眼睛，“双能量？而且还是光明和黑暗？”

　　唐麟也是一怔。

　　“竟然是双能量。”苏长老感叹地道：“很少遇见双能量的人了，整个圣堂当中，也只有几个人具备双能量而已。”

　　唐麟收回手掌，连忙道：“双能量是不是会更强一些？”

　　“难说。”苏长老摇着头，道：“按照理论来说，双能量确实要强过单能量，但是，双能量的人要修炼就很难，尤其是有的能量，会相互排斥，像你这样光明和黑暗对立的双能量倾向者，一般来说，未来的前途不会太好。”

　　唐麟满脸错愕。

　　“修炼的事很难说。”苏长老轻叹道：“等你修炼时，或许就能体会到了。”

　　唐麟苦笑着点头。

　　九公主安慰着唐麟，道：“我听父皇说过，双能量倾向的人，都是刚开始很弱，等修炼几千年后，就会变得非常强大，不要泄气。”

　　“几千年……”唐麟嘴里发苦。

　　他算是明白了，这双能量倾向，就是一个慢热的，而且自己是光明和黑暗两种对立能量，这就不是一般的慢热了……

　　苏长老微笑道：“我给你办下手续，以后你能够自由进入黑暗分塔和光明分塔，里面会有老师指导你如何修炼能量，以及一些能量控制技巧。”

　　唐麟点了点头。

　　当即，唐麟领着苏长老给予的两块令牌，跟着九公主离开了大堂，这两块令牌一黑一白，都雕着一个大字：圣！

　　“不要泄气，只要努力，一定会成功的。”九公主眨着眼睛，鼓励着唐麟。

　　唐麟听到她的声音，心中的阴霾消失了大半，咧嘴一笑，道：“我会努力的。”

　　九公主俏皮一笑。

　　二人来到光明分塔外面，这是一座尊贵而高耸的巨塔，从里面走出几个人，看到九公主，皆是笑着打招呼。

　　九公主是圣人！

　　居住在光明分塔顶层。

　　这些人看到九公主，都是毕恭毕敬的，毕竟，虽然大家都是半圣，但此生能不能成为圣人，都很难说。

　　有的人寿命大限将至，都无法成圣。

　　“每座分塔，都分三个区域，第一是睡觉的寝室，第二是修炼的‘精神域场’，第三是‘练武战场’。”

　　九公主带着唐麟进入分塔，里面是一个大堂，旁边有檀木楼梯直通第二层。

　　“寝室的号牌，在你令牌反面有写，你在光明分塔和黑暗分塔，都有居住的寝室。而精神域场，是修炼精神力的地方，位于第三层。而练武战场，就是第二层。”

　　“在圣堂中，不禁止任何决斗，并且鼓励大家决斗，因此经常会有人挑战或被挑战。”

　　九公主带着唐麟来到了第二层的练武战场。

　　只见四个偌大战台，十分宽广，都有一层淡透明的能量罩笼着。唐麟知道，达到半圣后，战斗造成的破坏力实在太大，若是真的让几个半圣大战，整个分塔只怕都会被拆了。

　　而这能量罩，应该是一种阵法。

　　此刻，在这战台边，有人在走动，唐麟估摸一扫，有三四个，他心中暗暗吃惊，没想到这圣堂中的成员，竟然有这么多。

　　“之前出门就有三四个，这里又是三四个，一个光明分塔，估计都有十几人，九个分塔加起来，就是一两百了。”

　　唐麟心中一算，立刻感受到苍雪王朝数千年的沉淀，这里汇聚的都是苍雪王朝历史长河中诞生的绝世天才，有的寿命已是上千年。

　　单是一个圣堂就如此，加上月神楼阁呢？

　　“我带你去精神域场。”九公主显然对这里没有兴趣，带着唐麟来到第三层。

　　唐麟抬眼望去。

　　只见这第三层完全是一个广袤的白色空地，没有任何墙壁，只有十尊三丈高的青铜古碑。

　　“这些是青铜古碑，能够锤炼精神力。”九公主向唐麟道：“达到半圣境界后，强弱区分都取决于精神力。”

　　“按照划分，半圣的极限就是一百石精神力！”

　　“一百石？”唐麟疑惑道。

　　“半圣之后，精神力能够外放，操控风火水电，这些都属于能量，非常轻盈，但操控却很难。而实物就是石头，大树，人，兵器等等，这些都非常沉重。”

　　“能够操控的东西越沉重，说明精神力越强。”九公主说道。

　　唐麟心智聪慧，立刻明白过来。

　　按照苍雪王朝的重量单位来算，二十四铢为一两，十六两为一斤，三十斤为一钧，四十钧为一石！

　　传说中战神拉弓，能够千钧一发，这里的钧，就是指弓达千钧的张力。

　　如此算来。

　　一千二百斤，等于一石！

　　而人类大脑的极限，就是能够用精神力举起一百石的东西。

　　唐麟心中暗暗震撼。

　　试想一下，一百石相当于一座小山了，直接用精神力拔起小山战斗，这是何等震撼！

　　“难怪，传言中圣人能够毁天灭地，震山断河。”唐麟心中涌起一股热血，“不知道，我如今的精神力是多少。”

　　“精神力和圣体，都需要慢慢锤炼。”九公主向唐麟道：“我带你去测试下你的精神力有多强。”

　　唐麟重重点头。

　　九公主当即带着唐麟来到第四层。

　　唐麟望去，发现这里有藏经阁，测试殿等大堂。

　　九公主带着唐麟进入测试殿，这个大堂里装饰得十分简单，没有什么人，中央有一个青铜鼎尊，里面放着许多漆黑的铁球。

　　“这些铁球都有量过，拳头大的一个十斤，你操控精神力，看看能不能举起。”九公主手掌一挥，青铜鼎尊中就飘起几个漆黑的铁球，落在唐麟面前。

　　唐麟凝视一眼，旋即施展出自己的精神力，专注地望着漆黑铁球，操控着其中一颗，缓缓向上拉扯。

　　第一颗悬浮起来。

　　……


第三十章 《千雨飞剑》！

　　……

　　九公主有些诧异，没想到唐麟刚成为半圣不久，竟然拥有十斤的精神力。

　　她知道，寻常人觉醒识海，成为半圣后，最多只有几两的精神力，只能控制一些树叶而已。

　　这时，第二颗漆黑铁球，在她的注视下，缓缓浮现上来。

　　唐麟的目光凝视向第三颗漆黑铁球，这颗漆黑铁球再次悬浮起来，然后是第四颗，第五颗……

　　一连举起二十七颗！

　　九公主看着唐麟仿佛没有极限一般，最初的惊讶渐渐变成震惊，红唇微微张着，说不出话来。

　　这时，唐麟额头已经渗出一层细密汗水，他咬紧牙齿，盯着第二十八颗漆黑铁球，这漆黑铁球在他的注视下，稍微悬浮起来，便直接骤落而下。

　　唐麟大松一口气，浑身汗水淋漓，手脚一阵酸软，仿佛脱力一般，而且大脑晕眩，视线都有些模糊。

　　过了良久，唐麟才逐渐恢复过来，他看着落下的二十八颗漆黑铁球，心中苦笑，没想到自己的精神力，竟然只有十钧！

　　要四十钧才算一石。

　　“看来，我的半圣生涯，果然还很漫长。”唐麟心中轻叹。

　　九公主走到唐麟身边，怔怔道：“你的精神力怎么会这么强？你锻炼过？我记得你成为半圣到如今，还不足两个月吧，怎么会进步得这么快？”

　　唐麟摸了摸鼻子。

　　快么？

　　自己刚觉醒识海时，整个房屋中的东西都悬浮起来，那时候应该就有十来钧吧，后来虽然每天观望无情画卷，以及冥想那始祖蛮龙的十万八千枚龙鳞，但进步并不大。

　　当然，这并不是说这两套秘笈没作用，而是精神力太难修！

　　唯一让唐麟安慰的是，他从小灰那里得知，达到“灵魂出窍”境界的人，精神力会飞速提升，进步犹如神速，胜过一切观想之法，若是能达到“神游太虚”的境界，观望天外星象，那精神力的提升速度，简直就是不可思议。

　　九公主看了唐麟一眼，感叹道：“难怪我父皇都对你十分赞许，我从没见过你这样的人，进步的速度太吓人了。”

　　唐麟听着她钦佩的话，心中一阵激荡。

　　从墙上夜明珠的淡淡光芒望去，她的脸颊映着光晕，美轮美奂，令人不忍亵渎。

　　“走吧，我带你去住处。”九公主手掌一挥，那些漆黑铁球都回到原处，然后她就带着唐麟来到第一层的寝室区域。

　　唐麟按照自己的牌号，寻找到自己的房间。

　　“我在顶层，有事可以找我。”九公主向唐麟道：“有什么不懂的，都可以问我。”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　“明日早晨，会有老师来授予你圣堂的精神力修炼秘法，加油！”九公主眨了眨眼睛，然后就告别了唐麟。

　　望着她离去的背影，唐麟心中充满不舍，却只能收回目光，将藏在空间戒指中的小灰掏出。

　　“呼，闷死我了。”小灰一出来，就跳到唐麟的大床榻上，在柔软的棉被上翻滚着，“这就是圣堂么？好多强横的气息。”

　　唐麟微微一笑，道：“我如今已经加入圣堂了，今天测试，我是双能量倾向的。”

　　“哦？”小灰立刻爬起，好奇地道：“双能量倾向？是哪两种能量？”

　　“光明和黑暗。”唐麟如实道。

　　“呃……”小灰摇头晃脑，道：“你以后有点玄乎了，这双能量倾向的身体，虽然十分罕见，却并不是好事，会严重影响你的修炼进度，而且你的两种能量，又是如此对立，会相互排斥，以后你修炼的速度，应该要慢别人十倍不止。”

　　唐麟苦笑一声，道：“只能慢慢努力了。”

　　小灰轻叹着，道：“这倒好说，双能量倾向的人，真正麻烦的是要凝练圣体会非常困难！”

　　“比如，你要凝练天火圣体，首先你的身体要具备火焰能量倾向，其次，你的身体还需要在火焰精华浓郁地方，浸泡几百年，乃至上千年，然后以火焰精华洗涤你的全身，让你的筋肉，鲜血都蕴含火焰能量，让身体和火焰合为一体，然后以凝练之法，加以转为圣体。”

　　“而双能量倾向的人，你的两大能量相互排斥，会起反作用，我见过一些双能量倾向的人，都是无法凝练圣体的。”

　　唐麟一怔，道：“这么说，双能量倾向的人，无法凝练圣体？”

　　“事无绝对，应该是有成功的，不过很少。”小灰看着唐麟，安慰道：“你也不要泄气。”

　　唐麟沉默了片刻，才轻叹了口气，道：“只能走一步算一步，只要有一分希望，就要去尝试一下。”

　　小灰点头道：“先锻炼你的精神力是最重要的，我这里有关于精神力修炼的秘法，只可惜无法口述，不能传授给你。不过，你只要钻研《龙血典》，你的精神力就会增长得很快。”

　　唐麟微微点头。

　　……

　　第二天。

　　唐麟来到精神域场，只见不少人都坐在那青铜古碑面前，锤炼自己的精神力。

　　唐麟有无情画卷，完全不需这青铜古碑。

　　在他打量时，一个白袍中年人来到他面前，微笑道：“你就是新人唐麟吧，我来给你发放精神力修炼秘笈。”

　　唐麟连拱手道：“多谢。”

　　这白袍中年人从手里掏出一卷古册，道：“每个圣堂的人，修炼精神力基础的秘法，都是这本《千雨飞剑》，你要好好学习，早日将精神力锤炼到一石，就能有资格，闯‘古圣洞府’。”

　　“古圣洞？”唐麟诧异道。

　　“嗯。”白袍中年人微微一笑，道：“在九座分塔后山，有十个‘古圣洞府’，每个洞府里面，都有一套精神力修炼秘笈，只有走到最里面的人，才能够得到。”

　　“而这本《千雨飞剑》秘笈，则能让你的精神力修炼到十石，以十石的精神力，就能闯进第一座古圣洞府里面，获得那套精神力修炼秘笈，然后继续修炼。”

　　唐麟恍悟过来。

　　原来，虽然进入圣堂，但一切资源都需要依靠自己去争取！圣堂只提供一本基础精神力秘笈，至于想要学习更高的，则需要自己去闯开一座座古圣洞府！

　　接过白袍中年人手里的秘笈，唐麟向封面望去，上面洋溢着四个大字：《千雨飞剑》！

　　告别白袍中年人后，唐麟回到自己房间中，翻开了这本秘笈。

　　千雨飞剑，总共分三层。

　　第一层，操控一千柄飞剑，构造成千雨图。

　　第二层，操控一百柄飞剑，构造成千雨图。

　　第三层，操控十柄飞剑，构造成千雨图。

　　唐麟看过千雨图，这是一个非常繁琐的图，用一千柄剑来构造出来，本身就非常困难，用一百柄剑，就更加困难。

　　至于用十柄剑就构造出来，那难度自然更上一层。

　　唐麟居住的房间十分开阔，并且设备齐全，唐麟让侍奉在分塔中的佣人，去兵器殿领取了一千柄飞剑送来。

　　这些飞剑，都是约莫一指宽，一指长，细小如柳叶。唐麟的精神力附在上千柄飞剑上。

　　每柄飞剑只有一两不到，十六柄飞剑约莫一斤重，上千柄就是六七十斤左右。

　　唐麟只需使用两钧的精神力，就能让这些飞剑全都悬浮起来。

　　哗啦啦……

　　只见整个房间中，悬浮着上千柄飞剑，唐麟眼眸发亮，立刻将这些飞剑按照千雨图的轨迹，进行构造。

　　嚓哗啦……

　　一瞬间，上千柄飞剑都撞成一团，发出乱七八糟地声响，唐麟只觉大脑嗡嗡响个不停，精神力一松，所有飞剑都骤然落下，发出雨点般清脆声音。

　　唐麟揉着太阳穴，看着遍地飞剑，苦笑道：“这精神力修炼，还真不是朝夕的事，上千柄飞剑悬浮起来容易，但让它们都以各自轨迹进行飞掠，这就难如登天！”

　　这一下，等于心分千用！

　　唐麟立刻意识到困难，所幸如今他精神力外放，心分千用虽然困难，却并不是无法完成的事。

　　唐麟咬着牙齿，操控起所有飞剑，以缓慢地速度让它们飘动，远远望去，如一条条深海中的鳞鱼在空中游来游去。

　　唐麟尝试着将速度加快。

　　哗啦啦……

　　一些飞剑立刻撞到别的飞剑上面，然后上千柄飞剑瞬间乱成一团，都掉落下来。

　　“不能操之过急。”唐麟深深吸了口气，继续开始锻炼。

　　时间流逝。

　　转眼间，唐麟来到圣堂已有半个月，他每天都将自己关在房间中，锻炼着这套千雨飞剑第一层。

　　经过半个月锻炼，如今他已经可以轻易操控着上千柄飞剑，在自己身边来回地游动，只是速度仍然不能太快。

　　唐麟感觉得到，经过半个月的锻炼，自己的精神力大有长进，至少增强了几斤左右。

　　半个月增长两三斤，这样的速度已经是十分惊人。

　　此外，唐麟感觉自己对精神力的掌控，也越来越熟练。

　　唐麟操控着飞剑游走着，忽然心中一动，想到始祖蛮龙的十万八千枚龙鳞，他立刻心念一转，将所有飞剑操控着汇聚在一起，按照那十万八千枚龙鳞的前半身模样，拼凑在一起，形成一截龙身。


第三十一章 北冥九器之镇邪钟！

　　这截龙身充满苍劲力量，每个鳞片拼凑得十分紧密，犹如一面金色墙壁，刻着无数的刀痕。

　　一股完美的，磅礴的气势，汹涌地扑面而来，唐麟完全被这一截龙身给震撼住。

　　之前是在大脑内冥想，此刻构造成实物状，唐麟就深深体会到这龙身的威严，如俯瞰苍生的天神，带着傲然的睥睨气势。

　　“这就是始祖蛮龙的身体？”唐麟心脏砰砰狂跳，虽然他还没有领悟这十万八千枚龙鳞的神韵，单是如此，这飞剑凝聚的一小截龙身，就超出了他曾经见过的任何一种妖怪的气势。

　　包括曾经渡劫的十万年道行的紫翼大鹏，都没有散发出这股完美的，无懈可击的苍劲力感。

　　唐麟完全沉浸在里面。

　　恍惚当中，他感觉四周天地和自己紧紧联系在一起，天人合一的状态自然散发出来，与此同时，自己参悟的“顺”，“逆”两种道义，都在脑海中浮现。

　　何为顺。

　　何为逆。

　　唐麟都有自己的诠释，凭对这两个道义的领悟，他达到超凡入圣境界。然而，此刻观望着这苍劲无匹的一截龙身，唐麟胸腔中如被一股无匹的霸尊气势充斥。

　　一股狂傲从内心中激起，仿佛与那漫天神佛，都可一战！

　　“逆，不是逆天的逆，是利用的。然而，世上的事，真的无法逆？逆水行舟，真的就会很慢？”

　　“逆……”

　　唐麟隐约中，仿佛触摸到这个“逆”更深层次的韵味，当初他直接否定掉了逆水行舟这样的事，如今再次思索起来，却觉得里面大有内涵。

　　这就如看山是山，看山不是山，看山还是山一样，此刻唐麟的境界提升，看东西更深入了。

　　在唐麟心中，仿佛有一个狂傲的声音说道：“谁说逆水行舟不可？谁说人不可和天斗？谁说不能逆天而行？”

　　这股睥睨苍生的雄气，是由那一截龙身带给唐麟的，他却被这个念头暗自吓得一跳。

　　这想法是何等大胆。

　　和天斗？

　　逆天而行？

　　这是凡人想都不敢想的。

　　只是，这样的想法却是如此诱人，让唐麟不知不觉，由沉浸在里面思索起来。

　　这一坐，就是半个月。

　　唐麟仿佛完全不知时间流逝，经过半个月的沉思，他隐约间仿佛抓住了什么，却又不知自己抓住的是什么，最后他逐渐从那奇异的状态中苏醒过来。

　　而在唐麟面前的那截龙身，依旧散发着苍劲气势，却没有再让唐麟进入那种悟道的状态。

　　“朝生夕死，悟道即是一刹顿悟，也是一世的求索。”唐麟心中轻叹，道：“虽然我没有顿悟，不过已经触摸到‘道’的边缘，如果日后再有这样的机遇，应该就会顿悟吧。”

　　在超凡入圣的境界上，就是“道”！

　　道指的是天地间的无穷妙理。

　　唐麟知道，悟道很难，想要一次性顿悟成功，只能是说多想了。

　　“在圣人境界的人中，应该都没几个能‘悟道’吧。”唐麟心中暗道，他知道，武神境界能够达到天人合一境界，就已经非常了不得。

　　而圣人境界的人，大多数都是超凡入圣境界。

　　至于领悟道。

　　只有少数的圣人境强者，才能够做到。

　　唐麟意念一动，就将上千柄飞剑解开龙身，重新构造着千雨图，这一次构造，唐麟却觉得异常顺手，上千柄剑如臂使指，非常流畅地游动着，速度越来越快。

　　唐麟眼睛发亮，连忙操控着飞剑，如流光似的闪烁，乍一望去，只能看见他面前出现一个千雨骤落的景象，像无数繁星光滑跌落，却看不见是飞剑的模样。

　　嗖嗖嗖……

　　房间中破风声大声，无数的飞剑光滑流转。

　　唐麟心中大喜，没想到这半个月悟道，自己的精神力竟然暴增这么多，原本操控得很勉强的飞剑，此刻竟然得心应手。

　　飞剑的速度在他的催动下，速度快到了极致。

　　嗡……

　　一个千雨图骤然凝聚在唐麟面前，凝而不散，仿佛一幅墙上图画，没有看出任何波动和要崩溃的迹象。

　　“第一层，练成！”

　　唐麟意念一动，上千柄飞剑自由环绕着身体飞舞，他心中惊喜，第一层练成，意味着自己的精神力，达到了一石！

　　唐麟心念一动，精神力立刻托着身体悬浮在半空中。唐麟想到当初见赤色楼主时，他就悬浮空中，精神力操控着茶杯在翻转。

　　“可惜，我悟道没有太大收获，否则精神力还会增强得更多。”唐麟身体徜徉在空中，这种自由飘飞地感觉让他感到无比舒适。

　　忽然，唐麟心中一动，他的灵魂骤然出窍。

　　他的灵魂如淡透明色的，悬浮在身体旁边，自由地飘飞，仿佛没有任何重量，而四周的空气吹来，唐麟却觉得有些发冷。

　　“灵魂太弱，若是遇见太阳，我的灵魂肯定会晒得暴毙，若是冬天时出来，灵魂瞬间就会冻僵。”

　　“可惜，没有镇守灵魂的法宝。”

　　“咦！”说到法宝，唐麟忽然想到小猫交给自己的那个漆黑小钟，当初灵魂回归身体，立刻觉得一阵温暖包围着自己。

　　唐麟从储物戒中掏出这漆黑小钟，上面雕刻着紫翼大鹏，如今，紫翼大鹏的残魂已是这小钟上的灵兽。

　　“当初小灰说过，我还没有足够强的精神力和这小钟认主，不知如今能不能。”

　　唐麟立刻咬破手指，滴上鲜血在小钟上。

　　这鲜血并没有从小钟上滑落，反而是如海绵般渗透了进去。

　　唐麟立刻就感觉到一股冲击力，朝自己的大脑冲击过来，他连忙施展精神力抵御，与此同时，在他的脑海中，一缕青烟凝聚成一个手持巨斧的神灵，咆哮着朝唐麟挥斧砸来。

　　唐麟大吃一惊，识海中的灵魂身影一闪，施展出所有的精神力，凝聚成一只大手，朝这巨斧神灵抓去。

　　嘭！

　　手掌拍在巨斧神灵上，这巨斧神灵身体倒退几步，惊异地看着唐麟，旋即收起斧头，恭敬地道：“吾乃‘北冥九器之镇邪钟’的护法灵兽，参见主人。”

　　唐麟一怔，道：“北冥九器之镇邪钟？”

　　“嗯。”巨斧神灵恭敬道：“本钟名为镇邪钟，是北冥九器之一，具有镇守灵魂作用。”

　　唐麟恍悟过来，“原来，这是那北冥九器中的一个套件，那其余的北冥八器呢？”

　　“不知道。”巨斧神灵恭敬道：“当初前一任主人遭受重创，北冥九器分散，我遭受重创，沉寂下去，直到前不久得到天地元气滋润，才逐渐恢复过来。”

　　唐麟点了点头。

　　这镇邪钟被自己带回星阁，每天在星台上锻炼，它肯定也沾光了，难怪在小猫手里没复苏，到自己手里就恢复了。

　　“你是一件圣器吧。”唐麟问道。

　　“是的。”巨斧神灵恭敬道：“我乃是北冥大圣炼制的上等圣器，等集齐九器后，相辅相成，能释放出绝世圣器的威力。”

　　“上等圣器……”唐麟心中震撼。

　　要知道，大部分圣人都是没有圣器的，纵然有一件，也只是低等的，而上等圣器，只有很强大的圣人才有！

　　至于绝世圣器。

　　只怕唯有站在圣人巅峰的人，才会具备吧。

　　“主人，如今我虽然苏醒，却具备的能力不多。”巨斧神灵向唐麟恭敬道：“镇邪钟还需要温养百年左右，才能恢复昔日威力，当然，若是得到元气浓郁的宝地，只需十年左右，即可恢复。”

　　“镇邪钟本来具备三道镇守灵魂禁制，以及一套攻击禁制，如今这套攻击禁制失效，暂时还无法修补，三道镇守灵魂禁制，只有两道有用。”

　　唐麟哑然，过了片刻，才道：“那如今能发挥出什么威力？”

　　“只能相当于中等圣器。”巨斧神灵恭敬道。

　　唐麟苦笑了声，也罢，中等圣器也是圣器，而且还是镇守灵魂一类的。

　　“主人。”巨斧神灵恭敬道：“镇邪钟本来有九大灵兽护法，如今只有我一人，再加上前不久驯服的那紫翼妖鹏，如果再寻找七头强大灵兽护法，威力将会暴增，镇邪钟是北冥九器中最重要的一个套件，巅峰时期的威力，几乎媲美一些较普通的绝世圣器。”

　　唐麟点头道：“我知道了。”

　　巨斧神灵当即不再多说，退出唐麟脑海，回到小钟当中，而这小钟直接浮现出一缕光芒，朝唐麟脑海钻入进去。

　　小钟出现在唐麟的大脑识海中。

　　唐麟心中惊异，这小钟可是物体，竟然能进入自己的大脑，不愧是圣器！

　　这时，小钟出现在大脑后，立刻化作一道流沙般的光芒，向唐麟的灵魂包裹而去，片刻后，唐麟的灵魂身上，就穿着一个暗紫色的盔甲，这盔甲前面有一只紫色妖鹏刻纹，后面是一名巨斧神灵怒吼地模样，威风凛凛。

　　唐麟知道，自己的灵魂有这镇邪钟庇护，能够免受很多暗算，毕竟，若是遇上圣人强者，对方只需一个灵魂冲击，自己不死也变痴呆。

　　……


第三十二章 月神楼的占卜！

　　月神楼阁。

　　在皇宫中一栋栋雄伟建筑物的包围中，月神楼阁如众生捧着的明珠，紫色的楼阁别致清雅，像传说中仙子居住的楼台。

　　月色朦胧，月神楼阁顶端的琉璃夜明珠，是一个被降服的边荒部落，进贡给苍雪王朝的——

　　全天下最大的一颗夜明珠。

　　紫色楼阁在这夜明珠的清辉笼罩下，如朦上一层神秘的面纱。

　　月神楼阁顶层，是任何人都不允许进入的，唯有两个人除外，第一人，自然就是月神，第二人，则是她的妹妹月姬！

　　所有人都知道，月神有着窥伺天机的能力，知晓过去未来，无所不能，曾经她说，有妖怪入侵北道省，结果，那件事真的发生。

　　后来，她说比邻的帝国要发动暴乱，结果，这件事自然也是发生。

　　她仿佛就是苍天的弟子，知道天下一切大事。

　　冰帝对她都是言听计从，从没有违逆。

　　有这样一个保护神，是整个苍雪王朝的福气，所有百姓都深深爱戴那传说中的月神。

　　但从没人见过她。

　　据说，她的脸上始终朦着一层轻纱，纵然是冰帝，都没有见过月神的真容。

　　她就是一个传奇，仿佛是人们臆想中的人神。

　　此刻，在月神楼阁顶层，就坐着一个面蒙白纱的身影，满头乌黑的长发飘然垂在地上，如摊开的棉被，她的身上带着清冷气息，仿佛令空气都凝结。

　　她坐着的这个紫色宫殿，光线昏暗，墙壁上镶着几颗菱形宝石，泛着微弱的光芒。

　　在她面前是一个黑影，仔细望去，才分辨出是一个漆黑鼎尊，这鼎尊上悬着一块水晶般的圆球，近乎透明，倒映着她面蒙轻纱的脸颊。

　　她凝视着水晶球，然后身上渐渐浮现出一缕缕白丝般的光芒，向水晶球缠绕过去。

　　这水晶球被无数的白丝拉扯着，悬浮到她面前，在她清亮地眼眸中，水晶球上渐渐浮现出一幅幅画面：

　　低垂的天空，残缺的堡垒，八千里的疆土乌云笼罩，一颗颗火焰流星砸落，大地摇晃崩裂，海水冲破港口，山河移为平地……一张张面孔模糊却轮廓锐利的脸颊，在这光影中如浮光掠过，在那若有若无地背景声音中，响起一阵阵鼓声般的咆哮，金戈铁马地战场上万人嘶吼，血流成河，无数仿佛从深渊中走出的身影，如一头头史前凶兽，咆哮着进攻人类的城堡……人类防线崩溃与一刹，黑白两道光芒冲破天空，将乌云冲散，淡金色的温暖阳光重新沐浴着大地。

　　嗖！

　　这些光影画面，宛如无数混乱的缩影，飞快地闪掠而过，然后骤然一起涌进这黑发女子的瞳孔上，留下稍纵即逝的模糊光影。

　　整个宫殿一片寂静。

　　空气仿佛凝结。

　　这黑发女子看着面前的水晶球，沉默了良久，才缓缓站起身，三千黑发在夜风中丝丝缕缕飘下，她的身影走出了宫殿。

　　门外，一头银白色头发的女子，倾国倾城的绝美脸颊上，带着期盼和担忧，看见黑发女子走出，连问道：“姐姐，你看到了什么？”

　　“灾难。”黑发女子默然道。

　　“你是说，苍雪王朝有灾难发生？”银白色头发女子诧异道：“是什么灾难？”

　　“史无前例的灾难。”黑发女子仰头望着远方夜空，道：“山河沦陷，帝国将会覆灭，苍雪王朝的国运，已经到了尽头，想要再续气运，除非，能够诞生两名圣人，第一是光明圣体的圣人，第二，就是黑暗圣体的圣人……”

　　“国运到了尽头？”银白发女子吃惊道：“姐姐不是曾经观察过，苍雪王朝的国运少说也有一万年么？”

　　“不错，自从最近十几年内，国运就变得不可捉摸。”黑发女子沉默着，才道：“应该是有别的‘天机境’圣人，来到本国，干扰了我的占卜，篡改了国运。”

　　“怎么可能。”银白发女子连道：“比邻的三大帝国都没有姐姐这样的强者，怎么可能篡改国运！”

　　黑发女子摇了摇头，道：“难说，总之，想要化解这场灾难，就先寻找光明圣体和黑暗圣体的圣人。”

　　……

　　圣堂，光明分塔。

　　唐麟的房间中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道飞剑旋转呼啸，速度逐渐加快，快到一个难以看清的速度，然而，只有一百柄飞剑，想要构造出千雨图，难度增强了十倍不止，唐麟操控的飞剑速度要极快。

　　将一柄剑当十柄剑用。

　　所谓万法归宗，天下诸般武功，都有一定共通地方，唐麟将《无尽星空》的妙理，运用在飞剑操控上。

　　自己身法能够施展出千幻身，将一柄飞剑当十柄飞剑应该是可行的。

　　想虽然这么想，但唐麟做起来的时候，就体会到这种困难，自己一心百用，还需将每柄飞剑都施展得能够分裂出十道残影，并且每道残影都按照不同轨迹运转。

　　这样的技巧，完全不是一朝一夕能够练成的。

　　唐麟索性暂时休息，开始锻炼自己的能量感应力。

　　唐麟盘腿坐着，灵魂出窍，立刻就看见自己身体周围，弥漫着无数的光点。

　　“黑暗能量。”

　　“光明能量。”

　　唐麟意念一动，四面八方地无数黑暗光粒和白色光粒，都飘飞过来，欢悦地拥簇着自己的身体。

　　而其余的能量，唐麟意念操控过去，却觉得有些困难，需要耗费不少的精神力。

　　这就是能量倾向的好处。

　　虽然每个人都能操控九种能量，但其余能量的亲和力较少，操控就很困难，而自己身体所倾向的能量，操控起来几乎不需要精神力，意念一动即可。

　　唐麟当即排开其余能量，将附近的黑暗能量和光明能量都拉拢过来，在自己左手边凝聚着黑暗能量，右边是光明能量。

　　唐麟意念一动，黑暗能量就能凝聚成一片黑幕，将整个房间都笼罩，看着犹如漆黑的夜晚。

　　唐麟收起黑暗能量，尝试着将光明能量和黑暗能量合为一体，然而，这两个能量光团，却是相互排斥，相互惧怕，任由唐麟如何操控，都无法撮合在一起，并且在撮合过程中，相互抵消，原本一大团能量，最后都消失得不见踪影。

　　唐麟立刻想到小灰的话。

　　“难怪说，双能量无法凝练圣体，尤其是相互排斥的能量，这两种能量相互抵消，我的身体就像一个漏勺，完全无法积蓄能量！每次打斗时，只能依靠现场摄取的能量。”

　　“如果别人看破这点，将全场的能量排离，我就完全没有办法，只能以纯精神力战斗，这就太吃亏了。”

　　唐麟心中苦涩，一时间束手无策。

　　几天过去，唐麟仍思索不出办法，在房间里觉得太狭隘，沉闷，便离开了寝室，在分塔外面散步。

　　“一个月不见，不知九公主如何。”唐麟心中暗道，他站在分塔外，望着象牙般白玉色的塔顶，一想到九公主的身影，心中就感到莫名地欢喜。

　　他当即向顶层走去。

　　没过多久，唐麟就来到顶层的楼梯口，这里有守卫站岗，看到唐麟，立刻拦下。

　　“我要见九公主，麻烦通报一声。”唐麟客气地道。

　　这守卫看了他一眼，就进去通报了，很快，他就回来，向唐麟道：“请进。”

　　唐麟点头，在这守卫带领下，经过几个拐角，来到一个宽阔的大门外面，道：“这就是九公主的住府。”

　　唐麟向他道谢后，就敲了敲门。

　　门开了，一个白色身影，从门后缓缓浮现出来，那绝美的身姿，清雅而嫣然的脸颊，呈现在唐麟面前。

　　唐麟看得心跳莫名加快。

　　“你来了？”九公主看到唐麟，脸上露出欢喜，道：“快进来，这一个月你去哪了？”

　　唐麟看着她有些嗔怪的神色，心跳骤然狂跳几下，结巴道：“我，我在房间修炼。”说着，有些不敢看她的眼眸。

　　九公主“噢”了一声，然后让唐麟在大堂坐下，给她倒茶，道：“今天怎么有空过来。”

　　唐麟挠头，道：“我今天修炼能量，发现两种能量相互抵消，我的体内无法积蓄能量，这样下去，只怕无法凝练圣体，所以想来问你，你出生在皇家，见多识广，看看有没有办法解决这个问题。”

　　九公主若有所思道：“这种情况，我似乎见到过，你别担心，应该是有办法解决的，我记得我带来的书籍中，有记载过。”

　　唐麟眼睛一亮，道：“真的么？”

　　“嗯，我给你找找。”九公主转身走到书房。

　　唐麟跟着她身后。

　　只见这书房的柜子雕刻十分细腻，上面陈列着一册册古卷。

　　“《大陆通史》，《光明圣体凝练法》，《菩提观想法》，《圣体构造》……”唐麟一眼望去，发现这些都是十分难得的罕见秘笈，寻常人很难才能得到，此刻这里却陈列一大堆。

　　“我找找看。”九公主将这些秘笈一册册取下，翻阅着查看，向唐麟道：“你也帮忙看看。”

　　唐麟没想到她毫不忌讳，要知道，以他这样的实力，过目不忘，阅读速度十分快，九公主此举，竟是完全不顾及自己会将这些珍贵秘笈学去。

　　唐麟心中暗暗感动，由于关乎到自己身体，他也没有推脱，将这些古册摘下翻阅。

　　……


第三十三章 天下将乱！

　　一卷卷古册在唐麟手里飞快阅完，虽然心中急切想要寻找凝练双能量圣体的办法，但唐麟还是被这些古册中的内容所吸引。

　　每一本古册，里面讲述的都是博大精深的知识，唐麟看得几乎有些入迷。

　　就在这时——

　　“啊，找到了。”九公主惊喜地声音传来。

　　唐麟忙抬头望去，只见她放下手里一卷古册，向唐麟道：“按照古卷上记载，双能量凝练圣体，是有办法的，只需要寻找到双能量的平衡点就行。”

　　“平衡点？”唐麟一怔。

　　“不错。”九公主点头道：“无论是水和火，还是风和土，都有平衡点，等达到一个平衡点时，就能水火并存。”

　　唐麟若有所思，“这么说来，只要让两者保持平衡即可？但是光暗的平衡点，是在哪里？”

　　九公主看着唐麟皱眉沉思模样，安慰道：“这个不急，我们一起想办法。”

　　听到她的话，唐麟心中感动，点了点头，道：“多谢！”

　　九公主眨了眨眼睛，俏皮道：“只是小事一桩，让我想想，怎么才能寻找平衡点。”说着，秀眉蹙起，思索着办法。

　　唐麟同样在思索。

　　“你的是光和暗，怎么才能并存呢。”九公主有些苦恼地揉着太阳穴，道：“还真是难。”

　　唐麟莞尔一笑，心中充满温暖。

　　当天，唐麟和九公主苦思良久，都没有得出结果，唐麟回到房间中休息，次日后，唐麟再次来到九公主住府。

　　九公主看到唐麟，立刻掏出一些古册，向唐麟道：“这些都是奇门遁甲，八卦经文，里面有关于五行的讲解，或许对你有启发。”

　　唐麟眼睛一亮，连忙坐下来翻阅这些古册。

　　九公主坐在唐麟旁边，捧着古册翻阅，从上面讲述的相辅相克中，思索着平衡方法。

　　唐麟专心地观看着奇门遁甲，忽然闻到身边的幽幽香味，心中一阵发热，脸色有些滚烫，连忙收敛心思，认真地观看。

　　只是，这八卦经文，奇门遁甲虽然奇妙，但二人一时间仍是没有寻找到办法。

　　唐麟乐此不疲，每天都向九公主住府奔波。

　　两人每天都埋头在书房中，寻找着双能量凝练圣体的办法。九公主仿佛和这个难题较上劲，刻苦程度竟丝毫不逊色唐麟。

　　日复一日。

　　起初唐麟还颇有干劲，后来和九公主一起翻阅了无数的古册，讨论过许多办法，都是无果后，他心中有些心灰意冷。

　　不过，这些天来，最让唐麟开心的，就是每天能够和九公主在一起在书房看书。

　　那一刻，仿佛时间都停止。

　　唐麟只希望这样的时日，永远都不要结束，可以持续一百年，一千年，一直到自己化为一堆白骨。

　　然而，在三个月后，二人就收到一个消息！

　　这个消息如飓风般翻山越岭，传遍了整个苍雪王朝的所有势力，令整个王朝都是暗流涌动。

　　消息如下：

　　冰帝将于五月十号，在金銮殿前的封将台，召集天下所有能人异士，以及七星武馆，神武门，圣堂，月神楼阁里的所有人，按照实力依次点将！

　　这次点将，由月神主持！

　　单是月神二字，就已经惊动了天下！

　　至于为什么点将，在九公主手里得到的内部消息称，苍雪王朝一直驻守镇压的“古战场”，被撕裂出一道豁口，无数上古时期的妖魔从中来到人间，需要钦点众多将领，一起猎杀所有古战场的妖怪，以防妖怪进入城池，天下大乱！

　　收到消息，唐麟看见九公主的脸色十分难看，连忙问道：“古战场是什么？为什么要召集这么多人？”

　　他心中隐隐意识到危机，这次召集的人不但包括王朝最强的两大武馆，甚至连圣堂和月神楼阁中的人，都全都集齐，此外，还在民间广招天下能人，由此可见，情况已经如同水火，刻不容缓！

　　“古战场，是上古时期的一个战场。”九公主秀眉紧蹙，道：“当初我爷爷立国时，在首都北方的‘冰雪祭坛’镇守地方，是一个古战场，这古战场藏于异度空间中，里面封印着无数的妖魔。”

　　“你还记得那块无字玉璧吧，那是仙人遗留而下，而这古战场，据说就是那名仙人封印的，而我爷爷的使命，就是在这里建国，以国家气运和举国的阳气，镇压这‘冰雪祭坛’下的古战场！”

　　“包括我父皇，都信奉着职责，一直看守着古战场，然而，古战场的封印如今竟然撕裂了，若是让里面的妖魔来到人间，将是不堪设想！”

　　听到她的话，唐麟心中暗暗震撼。

　　没想到苍雪王朝，竟然还看守着一个如此大的妖魔监牢。

　　那古战场若是仙人封印的人，说明里面的妖怪已经十分强大，若是封印破裂，天下谁能阻挡？

　　唐麟立刻想到二姐，父亲，以及大哥。

　　“大哥流浪在外，可千万不能遇上危险啊，父亲远在龙象城，我得尽快接来首都才行。”唐麟心中焦虑。

　　“今天是五月八号，我们准备一下。”九公主凝视了唐麟一眼，从手腕下掏出一张青色符箓，道：“这千里传音符，凭这符能够联系到我。”

　　唐麟看着她绝美的容颜，微微咬紧牙齿，伸手接过符箓，重重道：“你一定要小心！”

　　“嗯。”九公主点头。

　　……

　　这个消息传遍了圣堂。

　　整个圣堂一片喧闹，有的人充满跃跃欲试地昂然斗志，有的人心事重重，还有的人申请离开，多半是回家将亲人接到首都。

　　谁都能嗅到，一股天下大乱的征兆即将出现。

　　唐麟同样申请暂离，他带着小灰直接离开了圣堂，全力施展出身法，径直朝边陲的龙象城赶往过去。

　　一个时辰后。

　　唐麟就看到龙象城外，如今他的速度，纵然是游遍整个苍雪王朝，都只需半日时间。

　　远远望去。

　　龙象城的城头屹立着，仿佛一座钢铁堡垒，无数的行人商旅，从护城河上的桥板来往，滔滔河水翻滚着，溅起一朵朵浪花。

　　唐麟胸膛微微起伏着，然后身影一闪，直接横空朝城头上掠去。

　　“啊！”

　　“快看，是圣人！”

　　“圣人显灵了，圣人来龙象城了！！！”

　　随着城头上的士兵注意到唐麟，其余的人都被惊呼声带动，发现了唐麟的踪迹，许多老百姓都激动得满脸涨红，跪在地上给唐麟磕头。

　　在苍雪王朝中，圣人如同神仙一般，在凡人眼里是高不可及的。

　　唐麟低头望去，脸上微红，这些叩首的百姓中，有不少都是他父亲的年龄，此刻却给自己下跪。

　　唐麟没有过多停留，加快了速度，迅速消失在众人的视线中，如一颗流星般，朝城中央最繁荣街道上的一座建筑物前落去。

　　无数人都看到这异象，朝这条街道赶往过来。

　　唐麟落在纯阳武馆门前，这条繁华街道上行人纷纷，此刻看到唐麟从天而降，都是惊得满脸骇然，旋即一个个跪下叩首，嘴里念着“神仙，圣人”之类的话。

　　唐麟虽然觉得难为情，但此刻一心只想着父亲，当即直接朝纯阳武馆走去。

　　门口侍卫看到唐麟，充满狂热而激动神色，跪下来叩拜。

　　唐麟直接走入进去，就看到一个偌大的练武场，上面有不少人在练武，看到唐麟突然闯入，一个个都愣着停下。

　　唐麟精神力一扫，就在后堂看到了宋婆婆和周师傅。

　　他飘然而起，直接从众人头顶横空掠过，来到后堂的周师傅面前。只见周师傅坐在一张靠背椅上，舒适地品着茶水。

　　看到唐麟从天而降，周师傅大吃一惊，旋即看清唐麟的面容，立刻惊得说不出话来，好半天，才结巴道：“唐，唐麟公子？”

　　唐麟点头，问道：“周叔叔，我父亲呢？”

　　周师傅听到唐麟声音，仍有些魂不附体，在他的印象中，就连武神强者，都无法在天空中飞行。

　　难道唐麟是圣人？

　　他可是看着唐麟从小长大的，虽然知道他天赋异禀，十三四岁就成为武者，可是如今才十六七岁左右，竟然就超越了武神？

　　他的大脑完全懵了。

　　唐麟连道：“周叔叔？”

　　周师傅才回过神来，下意识道：“你父亲离开了，留了一封信给你。”

　　唐麟一怔，“离开了？去哪了？”

　　“不知道，他没说。”周师傅摇晃着头。

　　唐麟连道：“信呢？”

　　周师傅才走到屋中，将一封白纸信笺掏出，递给唐麟。

　　拆开信笺，唐麟扫了一眼，就发现是父亲道别的一些珍重话，让自己注意安全，练功不许冒进之类，此外，并没有说他去了哪里。

　　看这信上情况，唐麟的脸色有些变了，“难道父亲离开了，不是去了母亲那里？”

　　在他的印象中，自己并没有什么亲戚，父亲还会去哪？

　　他心中焦虑，向周师傅道：“我父亲走了多久？”

　　“三个月吧。”周师傅想了想道。

　　“他走时有什么别的话留下么？”唐麟连道。

　　“没有。”周师傅摇头。

　　唐麟只能放弃，他握紧信笺，然后将它收进储物戒中，并手掌一翻，掏出两张八级符箓，递给周师傅道：“周叔叔，这是八级符箓，你留着防身，另外，让武馆暂停吧，让这些学员都回家，最近天下可能会出乱子。”

　　……


第三十四章 唐麟的怒火！

　　“天下出乱子？”周师傅一惊，连道：“什么乱子？”

　　唐麟摇头，道：“暂时还不确定，先预防吧，我还有事，先走了。”他告别了周师傅，就来到厨房外的宋婆婆身边。

　　看到宋婆婆佝偻的身影，唐麟心中一阵疼惜，想到她从小给自己做的汤圆和饺子，那味道仿佛还在嘴里弥漫。

　　宋婆婆看到唐麟，睁开了昏花的眼睛，惊喜地道：“小少爷，是你么，小少爷？”

　　唐麟连连点头，道：“是我，奶奶。”

　　“小少爷，你回来了啊，太好了，宋奶奶给你做好吃的。”宋婆婆满脸欢喜笑容，激动地看着唐麟。

　　唐麟心中一暖，道：“奶奶，我带你去首都，你收拾下行李，跟我走吧。”

　　宋婆婆诧异道：“为什么要去首都？”

　　“龙象城不安全，最近可能会有妖怪攻城。”唐麟轻声道。

　　宋婆婆吃了一惊，脸上露出踌躇神色，片刻后，才道：“好吧，我听小少爷的。”

　　唐麟心中大喜，连忙帮她收拾行李。

　　当唐麟带着宋奶奶走出武馆时，城主已经来到门外，满街都是百姓拥挤着，驻足观望着唐麟。

　　“属下叩见圣人！”城主看见唐麟，脸上一肃，恭敬地跪下道。

　　他虽然是一座城主，但见到圣人还是要下跪的。

　　唐麟手掌一托，道：“城主免礼，我还有事，日后有机会再叙。”说着，就带着宋奶奶，身体一闪，直接朝天上飘飞而去，在满大街百姓的注视中，离开了龙象城。

　　城主看着唐麟的背影，脸上仍是犹如做梦。

　　他无法想象，几年前那个还是武者的孩童，如今竟已是圣人！

　　……

　　离开了龙象城，唐麟带着宋奶奶悬空飞掠，径直朝着首都方位而去。为了避免宋奶奶被罡风吹到，唐麟在面前凝聚出一道屏障，将她保护在里面。

　　宋奶奶看见自己在飞行，吓得大惊失色，唐麟安慰解释了半天，她才逐渐镇定下来，但仍是不敢去看脚下的高空。

　　所幸，没过多久，唐麟就来到了首都城外，他飘落下来，带着宋奶奶入城，想着龙家是绝对安全的，便带着宋奶奶前往了龙家。

　　来到龙家后，唐麟见到族长，将宋奶奶安顿下来，便寻找到自己母亲，将父亲消失的事说了。

　　“你说你父亲消失了？”龙香儿听到这话，纤眉微微蹙起，眼眸中闪烁着光芒。

　　唐麟看着她模样，“你知道他去哪了吗？”

　　龙香儿沉默了片刻，才摇头道：“不知道，估计是出趟远门吧，你不用太过担心。”

　　唐麟心中诧异，没想到母亲竟如此镇定，他目光一闪，没有再追问下去，向母亲道：“最近天下大乱，如果母亲有线索，让族长帮忙将父亲和大哥寻回吧。”

　　龙香儿点头，看向唐麟，道：“听说冰帝要广招天下能人，你应该也会去那点将台吧。”

　　唐麟点头，道：“天下兴亡，匹夫有责！”

　　龙香儿微微点头，凝重道：“你千万要小心，那古战场的妖魔十分难缠，万事留意。”

　　唐麟点头。

　　告别了母亲，唐麟来到赵氏王府，看着巍峨的皇家府门，唐麟心中暗道：“这段时间一直繁忙，不知二姐如今成婚没，过得如何。”

　　他想着，走到门口侍卫前，道：“我是唐小凤的弟弟，我要见她。”

　　这侍卫古怪地看了唐麟一眼，旋即进去通报，片刻后，就将唐麟请了进去。

　　顺着之前的青石板路，唐麟走向姐姐居住的庭院楼阁，沿途遇见一个六旬老妇女，满头黑发中夹着白丝，手里杵着一根盘龙木杖，身上尊贵的丝绸锦缎。

　　这六旬老妇女身边拥簇着几个丫鬟，看见唐麟迎面走来，擦肩而过，她眉毛一扬，道：“谁这么无礼，在我赵氏府内乱闯？”

　　“放肆！”

　　“见到赵夫人还不下跪！”

　　几个丫鬟立刻向唐麟喝斥道。

　　唐麟怔了一下，没想到这人是二姐的婆婆，当即停下脚步，拱手道：“晚辈唐麟，是唐小凤的弟弟，多有冒昧，望请见谅。”

　　“唐小凤的弟弟？”老妇人瞥了他一眼，冷哼道：“真是上梁不正下梁歪，难怪如此无礼！”

　　唐麟眉头一皱，心中有些怒气，但想到对方是老人，才沉声道：“如果没有什么事，我先告辞了。”

　　这老妇人没有再阻拦，只是冷着脸。

　　唐麟顺着熟路，来到庭院，放眼望去，满院的桃花随风飘风，这里没有任何侍卫和丫鬟，似是已无人居住。

　　唐麟皱了下眉头，当即释放出精神力，立刻从府邸另一边感受到二姐的气息，当即飞快走去。

　　很快，唐麟就来到二姐住处。

　　这是一个简陋的木屋，庭院似是常年没有修建，杂草丛生，水池上飘着浮萍，没有精心饲养的鲤鱼和荷叶，完全就是一个荒废的院子。

　　二姐就坐在木屋的檐下，凝视着手里的一枚珠花。

　　“二姐！”唐麟心中一震。

　　听到唐麟声音，唐小凤抬起头来，看到唐麟，眼睛一亮，立刻朝唐麟飞快跑来，惊喜道：“小呆子，你怎么来了？”

　　唐麟看着二姐，她已和之前大不一样，原本精致的脸颊上，充满苍白，仿佛缺少血色，眉宇间有几道淡淡的皱痕，似是有无数的忧愁。

　　这还是自己的二姐么？

　　唐麟无法想象，只是几个月而已，二姐竟然变成这样。

　　“我来看看你。”唐麟立刻抓住二姐的手，心中仿佛翻涌出一股森寒的火焰，道：“你怎么会住在这里，你的脸色怎么这么憔悴，你在这里是不是过得不好？”

　　唐小凤连摇头道：“没有，我在这里很好，之前那庭院太大，我想着一个人居住有些浪费，就搬到这里了。”

　　唐麟凝视着二姐，片刻后，才道：“姐夫多久回来一次？”

　　唐小凤一怔，脸色有些不自然，低头道：“他每天都有回来。”

　　“少夫人，你胡说，少爷很久没来了。”旁边走出一个俏生生地丫鬟，嘟着嘴说道。

　　“春丫，闭嘴！”唐小凤突然喝道。

　　这丫鬟身子一颤，她从没见过唐小凤发怒。

　　唐麟的拳头捏得咔咔发响，他眼眸中寒光爆闪，一字字道：“好，很好，难怪那老夫人见到我，态度会如此冷淡……”

　　唐小凤慌张地拉着唐麟，道：“小呆子，你要干嘛，你可不要胡闹啊。”

　　唐麟低头看着她，曾几何时，自己都是仰望着她，在她的羽翼下庇护着。如今，自己却已经长大了，身体还高过了她。

　　“二姐，你放心。”唐麟抚着她的秀发，道：“你乃是堂堂武神，苍雪王朝千年难遇的天才，若不是嫁给这个王府，如今说不定已是半圣！我不会让你遭受委屈的！”

　　唐小凤紧张地道：“你不要做傻事啊。”

　　唐麟微微一笑，然后向那丫鬟道：“在这陪着我二姐。”

　　丫鬟下意识地愣愣点头。

　　唐麟走出了院子，脸上的温柔笑容，立刻变成寒冰般的森寒，强烈地怒光在他眼中闪烁。

　　唐麟直接朝赵氏王府的大堂走去。

　　大堂外有许多家丁侍卫，看见唐麟后立刻拦下，道：“这是王府大堂，你有何事？”

　　“滚！”唐麟一字说出，也不见他如何作势，在他面前的几个武者侍卫，就身体倒飞出去，撞在大堂的门梁上。

　　唐麟黑发飘飞，浑身缭绕着冰寒杀气，走到了大堂当中。

　　那赵老妇人，就坐在大堂上喝茶，在大堂另一侧，一个中年男子似乎在翻阅着古册，皱眉思索事情。

　　唐麟的突然闯入，让这二人皆是一惊，大堂内的丫鬟立刻出来，向唐麟喝斥道：“放肆，竟然擅闯大堂！”

　　“侍卫，将他擒下！”

　　唐麟冷漠的眼光扫向这些丫鬟，大手一挥，一股无形力量直接将这些丫鬟震得倒飞出去。

　　唐麟并没有伤她们，只是震昏过去而已。

　　然后就看着那赵老妇人，一字字道：“你孙子呢？”

　　这赵老妇人看到唐麟的神威，惊呆了，听到此话才回过神来，怒色道：“放肆！这是王府，岂容你这等泼民撒野？”

　　啪！

　　唐麟手掌一拍，一张大桌崩溃，他脚一踩，地面崩裂，裂痕如触手般延伸到赵老妇人脚下，大堂的房梁都摇晃颤抖。

　　“现在，可以说了么？”唐麟森寒道。

　　这赵老妇人惊呆了。

　　那旁边的中年人，脸上露出震惊，立刻站起身来，向唐麟抱拳恭敬道：“请问阁下是。”

　　“唐小凤的弟弟，唐麟！”唐麟盯着他，一字字道。

　　唐麟？

　　这中年人的脑海嗡地一响。

　　整个帝国上层名流，谁不知道唐麟？

　　这个帝国中的绝世天才，横跨出世的新星，几乎是所有人关注的对象，他自然也听说过唐麟不少的传闻。

　　只是无论如何，都没有想到，唐麟就是唐小凤的弟弟。

　　自从唐麟加入圣堂后，他的信息就成为帝国的机密，以防外国查出，暗杀他的家人之类，故而赵王爷并没有查到，也没有花大精力去查，因为这样的天才，是他绝对仰不可及的。

　　“你，你是唐麟？”中年人颤抖着身子，惊恐地看着唐麟，道：“你找我那孙子，有，有什么事？”

　　……


第三十五章 月神点将！

　　唐麟冷笑一声，道：“你孙子做的什么好事，你应该知道吧。”

　　赵王爷浑身血液冰冷，结巴地道：“你姐姐在我们王府，我们绝没有亏待她……”

　　唐麟眼中寒光一闪，手掌狠狠一甩。

　　啪！

　　赵王爷脸上露出一个鲜红手掌，牙齿都掉出几颗。

　　以唐麟的地位，就算将赵王爷当场击杀，最多只会被小责罚一下，无关大碍。

　　“蚂蚁般的东西，还提我姐姐。”唐麟冰冷地盯着他，道：“给你十分钟，立刻让你孙子出现在我面前！”

　　赵王爷完全被打懵了。

　　旁边的赵老妇人听到那清脆地耳光声，心脏都是一抖，本能想要喝斥，但看见唐麟如凶神一般，这话生生咽了下去。

　　“快，快去叫少爷回来！”赵王爷回过神来，立刻气急败坏地向门外侍卫吼道。

　　……

　　醉香楼。

　　醉香楼的酒不醉人，女人更醉人，一般来到这里的人，都会流连忘返，沉迷在其中无法自拔。

　　顶层一个清雅客房中。

　　一个紫色绸缎的青年，揽着一个红裙花格衣的女子，让她坐在自己腿上，身边则拥簇着几个貌美如花的清秀少女，为他斟酒喂糕点。

　　“来，宝贝，你也喝点。”紫色绸缎青年脸上泛着酒意，举杯递向红裙女子。

　　这女子娇媚着推开他的手，嗲声道：“你就只顾着喝酒，什么时候才把我娶进家门呀，听说你妻子是一名武神呢，难道不允许你纳小妾么？”

　　紫色绸缎青年眉头一皱，眼中带着几分狂放，道：“一名武神，有什么了不起，哼！”

　　“你就会吹牛，不然你为什么一直没有纳小妾呀，你可别说，你只爱她一人哦。”这红裙女子娇媚地看着他。

　　紫色绸缎青年挠着她的痒，道：“竟敢调侃我，看我不把你就地正法了……”

　　咚咚！

　　房门突然被敲响。

　　紫色绸缎青年不耐烦道：“谁啊？”

　　一名侍卫推开门，不敢去看房中景色，低头道：“少爷，老爷让你回去一趟。”

　　“我没空。”紫色绸缎青年厌烦地挥手道：“出去出去！”

　　“少爷，老爷说有很重要的，你必须回去一趟，似乎是少夫人的弟弟来到家里了。”侍卫恭敬道。

　　“小凤的弟弟？”紫色绸缎青年眉头一皱，酒意清醒了几分，他虽然纨绔，却还不傻，知道唐麟是七星武馆的人，天赋异禀，若是看到唐小凤吃苦，肯定会闹出来。

　　“你要走了？你怕那个什么弟弟么？”红裙女子不满地看着他。

　　紫色绸缎青年皱眉道：“我先回去稳住，只是一个小鬼头而已，几下子就打发了，我去去就来。”

　　……

　　赵氏王府。

　　唐麟冷漠地坐在大堂中，那赵王爷战战兢兢地站在他面前，额头上渗出细密冷汗。

　　大堂中气氛沉重如山。

　　赵王爷感到无法喘息，浑身汗如雨淋。就在这时，门外侍卫扬声道：“少爷回来了。”

　　赵王爷如释重负地松了口气，立刻满脸怒容，向进来的紫色绸缎青年怒声道：“去哪里了，这么慢才回来！”

　　这紫色绸缎青年一进大堂，就看见唐麟坐在大堂中央，他意识到情况不对，连恭敬道：“我在外面购买一些首饰，想送给小凤。”说着，从袖中掏出几个珠花饰品。

　　赵王爷暗赞地看了儿子一眼。

　　唐麟瞥了一眼这个青年，冷漠地道：“买饰品，需要去酒楼购买么？”

　　紫色绸缎青年脸色微变，神色有几分尴尬。

　　唐麟手指一弹，一股劲力崩断了这几根珠花，唐麟的身体站起，冰冷地看着他，道：“我不知道你这种货色，是怎么让我二姐看上你的，你娶了我二姐，就应该好好对待，不要只是花言巧语！”

　　“是的，我会好好对待的。”紫色绸缎青年心中恼怒，脸上却恭敬道。

　　“是么？”唐麟盯着他。

　　紫色绸缎青年看着唐麟的目光，犹如灵魂都被望穿，心脏不自禁地狂跳，连忙低下头，道：“我一定会的。”

　　“我二姐为什么居住在那个简陋庭院？”唐麟望着他。

　　紫色绸缎青年尴尬道：“这个，是她自愿的……”

　　啪！

　　唐麟眼中寒光骤闪，空气凝聚成手掌，狠狠甩在这紫色绸缎青年的脸上，留下一个鲜红掌印。

　　这紫色绸缎青年虽然是武者，却被一巴掌拍得跌在地上。

　　“你可有处理公事？”唐麟神色冰冷道。

　　紫色绸缎青年完全被打懵了，尤其是唐麟的力量，完全超出了他的想象，他心中惊恐道：“这就是武神的力量么？”

　　听到唐麟的问话，他颤声道：“没有。”

　　“你每天用多少时间陪我二姐？”唐麟盯着他。

　　“大，大半天……”紫色绸缎青年颤抖着道。

　　啪！

　　唐麟眼中冷光一闪，手指一弹，劲力击在他的膝盖下，让他整个人跪在地上。

　　唐麟俯视着他，道：“今天去了哪里？”

　　“大，大街，买饰品，然后去客栈喝了点酒……”紫色绸缎青年结巴地道。

　　啪！

　　唐麟手掌隔空一甩，扇得他牙齿都掉出几颗。

　　“你以为，你身上的胭脂味，我会闻不出来？”唐麟冷漠地道。

　　紫色绸缎青年惊恐得身体颤抖着，脸上剧烈地疼痛几乎麻痹了神经，他颤声道：“我知错了，我……”

　　唐麟死死盯着他，心中杀机翻滚。

　　他的拳头捏得咔咔响，最后还是缓缓松开。

　　“这次，我饶过你！”唐麟冰冷地道：“这是看在我二姐的面子上，如果以后还在外面沾花惹草，天王老子，都保不住你！”

　　“是，是……”紫色绸缎青年连连点头。

　　唐麟冷哼一声，看都不看旁边的赵王爷等人，直接离开了大堂。

　　看到唐麟离开，紫色绸缎青年心中如释重负，腿上和脸上剧烈地疼痛立刻传来，他揉着脸，向父亲道：“父亲，快派人抓他，太嚣张了……”

　　“混账！”赵王爷怒瞪他一眼，“抓他？你敢抓一名半圣？”

　　“半圣？”紫色绸缎青年惊呆了。

　　半圣可不是武神可以相比，完全是两个概念。

　　“怎么可能，他才多大，怎么会是半圣？”紫色绸缎青年急急道。

　　“你最好少打听，这人妖孽得很，今年十七岁还不到，日后成就难以想象，都是你这混账东西，在外面沾花惹草，把那个唐小凤哄着嫁给你，如今又看上新欢。”赵王爷沉着脸道。

　　紫色绸缎青年嘟囔了声，道：“你还不是妻妾成群，男人三妻四妾，正常的很，当初我偶遇她，哪知道她是一个武神，等知道了，已经订婚了，要是撤去，谁知道她会不会暴走，当场把我杀了。”

　　“活该！”赵王爷恨恨道：“这辈子你就别想着三妻四妾了！”

　　……

　　唐麟回到二姐庭院，看着二姐担忧的苍白脸颊，心中疼惜难受，他没有将大堂的说出来，只是安慰着二姐。

　　唐小凤见唐麟没有闹出什么篓子，也就安心了。

　　唐麟劝告着二姐，却发现她完全听不进去，死心塌地要在这赵氏王府当少夫人。

　　唐麟无奈下，只能嘱咐几句，然后就离开了王府。

　　“希望那男的悔过自新，能真正爱上二姐……”唐麟心中一叹，心中仍有些不放心，不过，这件事他实在不知如何处理。

　　该警告也警告了，该劝也劝了。

　　剩下的，就顺其自然吧。

　　“再过一天，就是月神点将。”唐麟在首都大街逛着，来到巍峨皇宫的东城门外，只见上面贴着告示：

　　广招天下能人异士，与五月十号，在点将台外册封征讨妖魔将领！前来的能人异士，可先在‘万寿宫’居住等待。

　　……

　　唐麟心想还有些时间，便离开了这里，来到龙家陪伴着母亲。

　　两天很快过去。

　　五月十号来到！

　　唐麟从龙家出发，走在繁荣大街上，朝皇宫大门直接走去。

　　这皇宫东门外，站着许多侍卫，唐麟驻足望去，就看到不少七星武馆的人，成群结队地走入进去。

　　唐麟跟在后面走去。

　　门口侍卫看见唐麟服饰，拦下他道：“你是能人异士？”

　　唐麟还没回话，一道雄浑声音传来，充满诧异和喜悦，道：“唐麟？”

　　唐麟抬头望去，发现是赤色楼主，当即道：“见过楼主。”

　　赤色楼主向门口那侍卫挥了挥手，这侍卫就让开唐麟的道，请他进入城门。

　　唐麟走到赤色楼主面前，轻笑道：“许久不见，楼主的精神力又强横许多啊。”

　　赤色楼主微笑道：“我哪有你进步得快，走吧，这次封将天下，说不定你的将位还强过我呢！”

　　唐麟摇头笑道：“我还年轻，哪能担当将领。”

　　赤色楼主微笑道：“不用谦虚，冰帝爱才，这个说不好。”

　　唐麟寒暄着，跟着赤色楼主一起走进了皇宫，走过一片片雄伟建筑物，来到一个白玉色广场上。

　　这广场仿佛无穷大，站在广场中央，向四周望去，只能看到远方天空，有几座巍峨气派的建筑物，以及东方的一座通天的紫色楼阁。

　　在白玉色广场尽头，是九十九层台阶，上面就是一座金銮殿。

　　“这就是点将台么？”唐麟站在广场上，发现这里聚集的不单单是七星武馆的人，还有神武门，以及圣堂的人。

　　唐麟的目光在人群中扫视了一遍，就看到那一袭白衣，倾城绝代的身影，当即告别赤色楼主，朝九公主飞快掠去。

　　……


第三十六章 出征，古战场！

　　九公主站在人群中，仿佛一朵清丽的百合，在她身边的人都是下意识地靠得较远，仿佛自惭形愧一般。

　　唐麟从人群中挤到九公主面前，喜色道：“你来了。”

　　九公主看着唐麟，嫣然一笑，道：“嗯，我跟着圣堂的其余人一起来的。”

　　唐麟看着四周的人，发现大多数都是半圣，约莫有两三百人，其中还有一些人，浑身散发出来的精神力犹如汪洋大海，站在那里，令人不敢逼视，仿佛连目光都会被吞噬。

　　这片广场上，聚集着天下所有强者！

　　唐麟心中热血沸腾，安静地站在九公主身边。

　　骄阳温暖的光芒照耀广场，在大家地期盼中，从金銮殿中缓缓走出一群身影，为首就是冰帝，他一身尊贵的雪白色皇袍，如温雅的书生，充满高贵气息。

　　在他身边拥簇着许多太监，宫女，还有一些大元帅！

　　冰帝走到点将高台上，全场所有议论声瞬间寂静无声，所有人都将目光投向了他。

　　冰帝！

　　单是这个人的名字，就足以令得全场肃然起敬。

　　冰帝神色庄严，目光望着全场，道：“如今妖孽出世，天下即将大乱，还需在场英雄辈出，保我山河，拯救百姓于水火中。”

　　“本次，朕恭请月神大人，册封天下群雄，为征讨妖魔将领，率领各自部下，一同保卫百姓，保卫天下！”

　　“击杀妖魔者，均记以军功。”

　　冰帝富有男人磁性魅力地声音，清晰地传遍全场，朗朗扩散开来，仿佛是从遥远天上传来，令人听得热血沸腾。

　　在所有人眼眸放光时，突然人群中传出一道道惊呼。

　　唐麟侧头望去，只见在金銮殿东方的那紫色楼阁中，上百道流光飘掠而来，在这流光前方，是两道非常璀璨的光芒，如流星一般，飘柔着落在金銮殿上面。

　　为首一人，满头乌黑秀发，宽松地雪白长袍迎风招展，面蒙轻纱，只露出一双迷蒙如水雾般的眼眸，单是这双眼睛，就足以让所有男人疯狂。

　　在她身后，是一个银白色长发的女子，飘逸地身姿如流云般，紧随着黑发女子身后。

　　月神！

　　所有人都是震撼得望着天空。

　　在整个苍雪帝国，这两个字绝对是神圣的象征，决不可侵犯！

　　月神踏空而来，纤柔脚步踩在虚空上，空气如水波般泛起涟漪，凭空凝出一朵朵冰蓝色的花朵，托着她的身体一步步走来。

　　一步几十丈。

　　一朵朵冰蓝色花朵在空中凝聚，如一条鲜花小道。

　　漫天似是飘落下无数的绒雪，在月神的身体周围纷扬，她径直朝冰帝面前落去，低头道：“见过冰帝。”声音清雅，仿佛不食人间烟火的仙子。

　　冰帝连忙还礼，道：“见过月神。”

　　月神微微点头，然后望着全场众人，轻声道：“我代冰帝，册封天下，首先，从圣堂开始。”

　　唐麟等人听得心中一紧。

　　“按照帝国的阶位，从十夫长，百夫长，千夫长，万夫长，然后就是小将军，中将军，大将军！在大将军之上，就是元帅！”

　　“这次征讨妖魔，参与的人，必须是武者才行！”

　　月神倾城绝代地身姿站在众人瞩目处，清冷而无双的声音，仿佛从古老的时空中传出，道：“武者一到武者三境，授以‘远征兵’头衔，武者四境，授予‘十夫长’头衔。”

　　“武者五境，授予百夫长头衔！”

　　“武者六境，授予千夫长头衔！”

　　“武者七境，授予万夫长头衔！”

　　月神清雅地道：“武神强者，授予小将军头衔，掌管三名万夫长！至于半圣，则授予中将头衔！”

　　“初入圣人境界，授予大将头衔！”

　　“达到‘命泉境’圣人，授予元帅头衔！”

　　听到月神的话，所有人都在盘算着自己的头衔。

　　“我是一名中将！”唐麟心中暗道：“按照帝国的军制，一名中将可以掌管两个小将，如此算来，我能掌管六万名武者！”

　　“圣堂中人听令。”月神看向唐麟这片区域，道：“所有半圣，均授予中将头衔，上来接封将令！”

　　“去吧。”九公主向唐麟低声道。

　　唐麟点了点头，就跟着其余人一起走上封将台，只见有两三百人站在一起，然后走来许多宫女，每人手里有一个托盘，上面放着一枚漆黑的令牌。

　　这令牌背面有两片雪花，代表着“中将”级别！

　　所有人排成长队，月神从宫女手里托盘上捻起令牌，递到受封的人手里。

　　唐麟等待着，很快就到了自己，他走到月神面前，向她望去，只见她的一双眼眸，如清澈的秋水，仿佛能倒映世间一切。

　　“唐麟受封。”唐麟恭敬道。

　　月神捻起令牌，递到他的手里，道：“保卫帝国，就依靠你们了。”

　　唐麟重重点头，握紧手里的令牌，这已不是一块简单的令牌，而是千万百姓的生命！

　　捍卫疆土，保卫百姓！

　　唐麟握着令牌退下，回到九公主身边，向九公主道：“这次册封，听说每人能够选择自己的下属，我等会儿去挑选两名小将，你是大将，不如挑选我吧。”

　　九公主抿嘴一笑，道：“这是自然，我肯定第一个选你！”

　　唐麟看她答应得如此快，心中一股热血翻涌，激动得说不出话来。

　　很快，就轮到九公主等圣人受封，这个仪式庄重而典雅，所有人都是安静地等待着。

　　在圣堂之后，就是月神楼阁，然后是神武门，七星武馆，最后，就轮到游离在民间的能人异士。

　　唐麟向这些人望去，这些人里面真的是千奇百怪，什么样的人都有，有的后背隆起，如一个骆驼，有的披头散发，浑身一股酒味，却有着武神的实力。

　　接近晌午时，受封仪式才结束，月神望着众人，道：“你们可以各自挑选自己的下属，明日一早，在这里集合，正式出发，征讨妖魔！”说着，转身朝冰帝走去。

　　华贵地雪白长袍托在地上，泛着冰冷的优雅光芒。

　　唐麟没有去望月神，而是告别了九公主，在广场上寻找着自己的下属。一时间，整个广场都是乱糟糟的。

　　“本人是百夫长，哇咔咔，谁来做我的下属，保你吃香喝辣的！”

　　“我是小将，寻找一名中将！”

　　“我是远征兵……”

　　所有人吆喝着，唐麟目光敏锐，在人群中寻找着，很快，就看到一个武神实力的老者，当即走过去，道：“我是中将，你愿意做我的下属么？”

　　这老者满脸皱纹，两腿发颤，似是站立不稳，抬头向唐麟看了一眼，便摇了摇头，道：“我心有所属。”

　　唐麟苦笑了声，只能再去寻找。

　　他知道，凭这些人的锐利眼光，一眼就能看出自己年龄不大，虽然实力够强，但如今是带兵打仗，依靠的是敏锐的智慧，以及丰富阅历经验。

　　毕竟，千万人当中，你一人再强，还能逆天不成？

　　而且，少年天才还有一些毛病，就是骄傲，好胜，这在带兵打仗中是绝对的死穴！

　　“对了。”唐麟忽然眼睛一亮，“怎么把他们忘了。”

　　唐麟当即来到七星武馆聚集地，放眼望去，立刻从人群中看到几个熟悉身影，他迅速走了过去。

　　“聂清，独孤风。”唐麟喊道。

　　这二人听到唐麟的声音，愕然回头。

　　唐麟满脸笑容地走到他们面前，道：“你们都是小将吧，怎么样，跟我一起吧。”

　　聂清和独孤风对视一眼，这二人曾经都和唐麟战斗过，虽然败得心服口服，但是说到带兵打仗，还是有点迟疑。

　　唐麟拍着胸脯，道：“放心吧，我不会莽撞的。”

　　独孤风苦笑道：“好吧，我就信你一次。”

　　聂清无奈，道：“没想到，还能有缘再见，而且，你如今都已经是半圣了，真是人比人，气死人，我算是见识到什么叫妖孽了。”

　　唐麟摸着鼻子。

　　两名小将终于选好，他心中如释重负。

　　唐麟带着这二人，来到圣堂位置，见过九公主。

　　这二人看见九公主，都十分恭敬地行礼。这时，唐麟也发现了九公主寻找地另外一名中将，这是一个白袍老者，皮肤红润细腻，满头黑白交杂的头发，腰杆站得笔直。

　　这白袍老者看见唐麟，微笑道：“你就是帝国内最新崛起的风云人物，天才唐麟吧？”

　　唐麟脸上微红，道：“大师过奖了。”

　　“以实力来算，我们是平辈，无须客气。”白袍老者微笑道：“这次有缘合作，多多关照。”

　　唐麟没想到他如此客气，连道：“还需仰仗大师呢。”

　　九公主抿嘴笑道：“你们就别谦虚了，按照军规，达到将军级别，就有独立行动权，等出发后，你们若是愿意跟着我一起，就跟着我，若是不愿意，可以独自行动，我不会强求。”

　　唐麟连道：“我要跟着你。”

　　九公主脸上泛红，不知如何回答。

　　唐麟意识到自己说话冒失了，大感尴尬。

　　……

　　等陪着聂清二人选了下属，唐麟回到皇宫特别招待的宫殿休息一晚，第二天，天蒙蒙亮时，广场上就聚集了无数的人。

　　“征讨妖魔，出发！”

　　月神披着华贵雪白长袍，站在众人上空，发出了出征前最嘹亮的口号！

　　万人齐呼！

　　向古战场进军！

　　苍雪历3723年，这一天，月神册封天下，天下强者远征古战场！

　　……


第三十七章 鸟嘴怪物！

　　冰雪祭坛。

　　这座古老的祭坛犹如远古时期的女神遗留下的，这里常年风雪弥漫，白雪皑皑，整个雄伟的冰雪祭坛建立在一座冰山的顶端。

　　祭坛上有一个繁琐复杂的阵法，里面镇封着的，是上古妖魔！

　　按照苍雪王朝的历史记载，传闻无数年前，大陆曾经有无数妖魔入侵，造成天地大劫，后来仙魔大战，群仙陨落，造成大陆上有许多仙人遗迹洞府，却不见半个仙人。

　　而这古战场的妖魔，就是那个年代残留而下的妖怪！

　　此刻，在堆满白雪的广袤平原上，一群浩浩荡荡的队伍征途而来，为首的是银白色长发的月姬，她是这次出征最高指挥者，而月神则居住在月神楼阁，镇守帝国气运！

　　唐麟站在千军万马中，仰头望向白雪平原尽头的冰山，那陡峭的冰山上乌云翻涌，带着几分阴霾森寒气息。

　　“古战场……”唐麟目光微微一闪。

　　“好浓的妖气。”独孤风沉声道：“这里肯定有很多妖怪埋伏。”

　　唐麟微微摇头，他感受得到，这些妖气在空气中漂流着，应该是妖怪离去时残留下的。

　　月姬带头指挥军队前行。

　　很快，众人就登上冰山顶峰，只见一个古老的祭坛上，站着八个黑袍老者，身上泛着强烈能量波动，一股股各色真气注入进祭坛上的黑色石碑中。

　　这黑色石碑泛着滚滚黑气，从中时而有凄惨声音响起，还有一缕缕飘离出来的妖怪。

　　这些妖怪一逃出来，就迅速远远遁去。

　　唐麟凝目望去，这黑色石碑上铭刻着镇妖族的鸟篆，他从小灰那里学过鸟篆字体，仔细辨别下，发现是一篇《大慈大悲经》。

　　这篇经法并非出自镇妖族，而是来自天国的佛陀。

　　传说中，天国中有一名佛陀，曾坐在无数凶残妖魔堆中，诵念着这篇《大慈大悲经》，结果将无数的妖魔感化，变为佛兽，改去本性，由凶残化为慈悲，由暴戾变为温和。

　　可想而知，这篇经文是多么的厉害。

　　只是，这黑色石碑上的经文，却残缺了后面半部，估计，这就是封印破损的缘故吧。

　　在唐麟打量时，月姬飘然来到这八名老者面前，轻声道：“你们退下。”

　　这八人看了他一眼，立刻收手，恭敬退下。

　　月姬神色平淡，缓缓伸出一根纤指点出，在她的脚下，立刻凭空浮现出一座长桥，这桥犹如虚幻一般，建造得雄伟壮阔，宛如一条太古神龙横亘在天地间，充满无匹的霸气。

　　“彼岸桥，镇压无穷黄泉，群邪避退！”月姬轻声曼吟，她身下的长桥直插进黑色石碑中，这黑色石碑犹如无数晶光堆积的，被半虚半实的长桥撞上，泛起无数的紫色光粒，竟将整个长桥吞下。

　　“引路！”月姬抬手一指，一道光芒落在黑色石碑上，在这石碑上空风雷声骤起，无数的乌云从四面八方翻涌而来，天地变色。

　　与此同时，黑色石碑面前的祭坛上，骤然浮现出一个漆黑的空洞，仿佛旋涡一般，吞噬着众人的视线。

　　“进去吧。”月姬轻声道。

　　一个披着金色铠甲的白发老者，一马当先地朝黑色旋涡中暴掠而去，唐麟在封将台上见过他，知道此人是一名元帅！

　　紧接着，其余人都是纷纷跟随上去。

　　唐麟和九公主对视一眼，一起朝黑色旋涡中掠去。在后面的聂清和独孤风也紧随而上。

　　进入黑色旋涡中，唐麟立刻觉得眼前一花，一股浓郁的妖魔气息迎面而来，与此同时，腐烂的尸臭味，飘向鼻端。

　　唐麟眉头皱紧，抬头望去，只见面前赫然是一个漆黑的世界，无数荒漠的山头，一颗颗黑色死树，天地寂静无声。

　　这就像一个被遗弃的世界。

　　这里没有任何生命。

　　唐麟看得心底直冒寒气，在这样荒漠的世界都能顽强生存的妖怪，实力可想而知，肯定非常强大。

　　这时，月姬也随众人进来，他向大家道：“传闻古战场封印着十八名妖圣，九名魔神，若是遇上，你们切记一起对付，不可单独行动。”

　　众人都是点头。

　　这时，后面无数大军涌来，虽然这些大军中，有许多是从军方召来的武者，但纵是如此，总共才十几万而已。

　　而唐麟虽然按道理说能掌管六万人，实际上却只有三四千人，许多百夫长或是千夫长，都是无法招到远征兵和下属。

　　不过这并不妨碍什么，虽然大家是团体的，但这次战斗的奖励，都是按个人军功来算。

　　“我们去东边，先探查下地势。”九公主向唐麟和那中将老者道：“你们将所有人召齐，一起过去。”

　　唐麟点头，当即吩咐独孤风二人，召集所有人手，等待命令。

　　这时，其余的人也都各自行动，分成一股股黑色小流，向这片荒漠世界探索过去。

　　九公主并没有跟随元帅，而是独自带着唐麟等人，朝另一条荒漠峡谷走去。

　　唐麟看着灰蒙蒙的天空，心中沉甸甸的，总觉得有什么事要发生，好像在背后始终有一双眼睛，在盯着众人。

　　这时，来到大峡谷外，九公主准备当先去探索地势，唐麟立刻阻止，皱眉道：“担当大将，不可感情用事，这样的事，让善于侦查的远征兵去即可。”

　　九公主想了想，便在人群中挑选了几个自告奋勇的远征兵，前去探索地势情况。

　　许久，这几个远征兵都没有回来，唐麟眉头一皱，意识到不妙，沉吟了片刻，才道：“我去看看。”

　　九公主连道：“不行，那里面肯定有危险！”

　　唐麟微微一笑，道：“我有办法撤退。”说着，就朝这漆黑峡谷掠入进去。

　　沿途所见，地上沙石不知沉寂多少年，泛着腐烂的恶臭气息，空气中弥漫着淡淡血腥味。

　　唐麟在身上贴着十级感应符，警惕地望着四周，没多久，就看到前面地上有一个头盔。

　　远征兵的头盔！

　　唐麟心脏一跳，头盔在这，那人呢？

　　唐麟的目光四处望去，立刻就在地上看见缭乱的沙子，似是有人在地上打滚，莫非是那远征兵遭遇不测时挣扎留下的？

　　唐麟眉头紧锁，峡谷前方阴风阵阵，仿佛一个狰狞的嘴巴，在向他吐气。

　　唐麟握着一张神行符在手里，继续前行，片刻后，就看到一个辽阔空地，上面堆积着无数巨大的尸体，有的连绵如山脉，白骨森森，有的如陡峭山峰，高高立着。

　　唐麟正欲探查，身后突然破空声袭来，唐麟心中一凛，精神力操控着紫穷匕，朝身后骤然刺去。

　　噗！

　　一道血肉崩开的声音响起，唐麟转头望去，瞳孔微微收缩，只见这是一个完全无法形容的东西，看着像人，有两只手，但手上附着漆黑的鳞片，瞳孔如红色的灯火，脸上没有鼻子，只有一张大嘴，露出狰狞尖锐地牙齿。

　　该死！

　　唐麟一脚扫出，将这怪东西踢出十几丈外，腿上巨大力量，将它直接横腰踢断成两截。

　　“感应符怎么会失效。”唐麟眉头紧锁，望着四周阴森的鬼气，突然间，他耳边仿佛被人吹了口凉气。

　　唐麟浑身汗毛都竖起，转头望去，就看到一张怪脸出现在自己面前，长着一个尖锐鸟嘴，浑身漆黑的羽毛，充满尸体腐烂气息，猩红瞳孔中，带着残忍光芒。

　　“好浓的妖气！”唐麟大吃一惊，立刻倒退出十几丈。

　　“真不错，是镇妖族的小娃，这股气息，还是一如既往的让人厌恶呢……”鸟嘴怪物看着唐麟，鸟嘴边的细缝笑得裂开，充满狰狞和阴森。

　　它虽然发出声音，嘴巴却并没有说话，而是用精神力直接和唐麟沟通。

　　唐麟知道，它说话自己也听不懂，毕竟这是不知多少年的怪物，语言不通，精神力交流却没有任何障碍。

　　唐麟紧紧盯着他，从这鸟嘴怪物身上感到一种浓烈的危险气息，他摸出身上的符箓，准备寻找机会离开。

　　“这种新鲜血肉，味道就是香……”鸟嘴怪物盯着唐麟的眼眸中，射出残酷光芒，身体猛然一闪，就出现在唐麟面前，速度快得惊人。

　　唐麟条件反射地启动神行符。

　　逃！

　　唐麟避开它的扑击，施展出千幻身的身法，朝峡谷外面跑去。在神行符的作用下，唐麟的速度暴增一倍，身后冲着螺旋气流，阻挡着鸟嘴怪物。

　　嗖！

　　这鸟嘴怪物的速度却是快得吓人，几个闪烁，就追到唐麟面前，张开鸟嘴朝唐麟咬去。

　　唐麟心中暗惊，手上却并不示弱，直接抡起拳头砸去。

　　嘭！

　　拳头砸在这鸟嘴怪物身上，唐麟感觉骨骼犹如崩断一样，这鸟嘴怪物的柔软羽毛，竟比钢铁还坚硬。

　　唐麟暴喝一声，施展出体内的纯阳真气，长啸一声，朝峡谷外疯狂逃去。

　　鸟嘴怪物狰狞一笑，紧追上来，再次向唐麟撕咬下来。

　　噗！

　　一道雷霆从天空中劈下，这鸟嘴怪物的羽毛上立刻浮出黑烟。

　　白色身影从峡谷外飘然而来，自然就是九公主，她见唐麟迟迟不回，心中担忧，听到长啸后，再没有迟疑，立刻闪身进来。

　　这鸟嘴怪物看见九公主，猩红瞳孔中充满妖异，嘎嘎地笑道：“又来一个，我有福了。”

　　……


第三十八章 第三只灵兽

　　九公主看着鸟嘴怪物，脸上露出吃惊，看到唐麟身上没伤，才放下心来。

　　嗖！

　　鸟嘴怪物舍弃唐麟，朝九公主扑击过来。

　　九公主冷哼一声，手指一划，头顶上空汇聚出无数的雷光，朝鸟嘴怪物狠狠轰去。

　　在这千万雷光中，夹杂着一丝洁白的光明气息。

　　唐麟看得心头一震。

　　“双能量倾向？”唐麟没想到，九公主竟然也是一名双能量倾向者，只是，她怎么会是先天紫雷圣体？

　　唐麟想不明白，这危急时刻，也没有时间多想，他立刻配合着九公主的进攻，掏出金雕褫弓，拉满后朝鸟嘴怪物射去。

　　嗖！

　　金色箭光快如闪电，一瞬即逝。

　　鸟嘴怪物身上被千万雷电轰击，冒着黑烟，但依旧生龙活虎，没有大碍，此刻被唐麟一箭射中，胸口炸开一个小血洞，它勃然大怒，朝唐麟扑来。

　　这时，外面的独孤风。聂清等人都来到，还有那中将老者。这中将老者立刻抛出一柄飞剑，朝鸟嘴怪物射去。

　　九公主急忙道：“你们快退出去，它不是你们可以对付的。”

　　独孤风神色担忧，但看到这鸟嘴怪物的身法速度，就知道自己帮不上忙，只能退去。

　　九公主向唐麟道：“小心，它可能就是一名妖圣！”

　　唐麟心中苦笑，没想到一进来就遇上一名妖圣，他掏出神行符，增加身法速度，才避开鸟嘴怪物的扑击。

　　九公主眉心浮现出紫色光芒，低吟着神秘的咒语，精神力弥漫整个天地，将无数的雷霆力量召唤而来。

　　“太古雷神之矛！”

　　九公主眼眸中寒光一闪，抬手向这鸟嘴怪物指去。

　　在她头顶上空，滚落下无数的神雷，轰隆隆中在雷光深处，凝聚出一根紫色长矛，缭绕着古老经文，朝鸟嘴怪物暴掠而去！

　　嗖！

　　鸟嘴怪物看见这紫色神矛，吓得一跳，立刻转身就逃。

　　只是，紫雷神矛的速度太快，任由鸟嘴怪物如何辗转腾挪，都无法躲过它的锁定。

　　噗！

　　鸟嘴怪物的身上被洞穿一个巨大窟窿，鲜血汩汩流淌而下，紫电神矛骤然爆炸，化作无数膨胀的雷光，将鸟嘴怪物的身体撕裂。

　　“走！”九公主低声道。

　　唐麟来不及多想，迅速跟着她身后逃窜而去。

　　就在这时，那身体被撕毁的鸟嘴怪物，突然间化作一团黑雾，凝聚成一个狰狞大嘴，向唐麟二人追来。

　　“竟敢伤我，这具先天的紫雷圣体，我要了！”黑雾化作的大嘴，朝九公主暴掠而去。

　　九公主神色严峻，秀眉紧锁，从怀里摸出一个玉玺一般的大印，低声道：“山河印！”

　　这金色大印迎风暴涨，悬浮在她头顶上空，如一座空中城堡，绽放着强烈的万丈金光，朝那团黑雾狠狠镇压下去。

　　这团黑雾中发出尖锐地叫声，听得唐麟耳膜剧痛，牙龈发软，只见那山河印落下时，印底爆出十八个佛字经文，散发着神圣庄严气息，朝黑色气雾笼罩下去。

　　这黑色雾气发出“咝咝”地声音，那鸟嘴怪物被困在里面，一时间无法挣脱开来。

　　九公主皱眉道：“我无法杀死它，这怪物道行太高，绝对有八万年以上！”

　　唐麟怔了一下，连道：“那我们立刻禀告元帅，让他来镇压？”

　　“我拖延不了那么久。”九公主秀眉紧蹙，忽然道：“你们两个先退，让外面大军都离去，我来阻挡它。”

　　唐麟断然道：“不行！”

　　九公主看了他一眼，道：“你放心，我有办法脱身。”

　　“走吧。”那中将老者向唐麟劝道。

　　唐麟还没做声，峡谷中就传出一阵长啸，如滚滚惊雷传来，一道漆黑的乌云，以肉眼可见的速度，朝三人方向掠来。

　　“好重的魔气。”唐麟心中大惊，这股魔气的浓郁程度，是他前所未见的。

　　九公主俏脸一变，连道：“你们快走，我来拦住它！”

　　唐麟向她望去。

　　这狂风咆哮，天地变色的刹那，这一个美丽倾城的女子，在对你说：你们快走……

　　唐麟的脑海嗡嗡发响，想到那荒古妖界时，二人在一起相依为命，想到那书房中，二人坐在窗台，彻夜讨论武经……

　　唐麟眼眸骤然清明，他一步当先地站在九公主面前，低沉道：“你们先走，我来拦它们！”

　　九公主怔道：“你……”

　　“快走！”唐麟向那中将老者大声道：“保护公主离开！！”

　　这中将老者怔了一下，没想到大难当头，唐麟竟然有这样舍身的精神，心中感到惭愧，却不敢多耽搁，立刻拉扯着九公主，道：“我们先走吧！”

　　九公主看着唐麟决然神色，执着地想要留下来，不过听到中将老者说的一句话，她的身子就硬生生停止了。

　　“冰帝陛下还在等你呢……”

　　这一句话，如一柄重锤，将她猛然敲醒。

　　然后就在中将老者的拉扯下，九公主收起了山河印，神色复杂地看着唐麟决然单薄地背影，被拉扯着离开了峡谷。

　　感受到身边的幽香远去，唐麟心中有些放心，同时，又有几分莫名地孤独，他深深吸了口气，然后望着面前这两团黑雾。

　　那从天边呼啸而来的乌云中，翻滚的是滔滔魔气，从中露出一张苍白得出奇的英俊面孔，充满邪异。

　　那黑色雾气中露出鸟嘴怪物的狰狞大嘴，咆哮道：“小鬼，我要杀了你！”

　　它呼啸着朝唐麟撞来。

　　在这一刻，唐麟的心反而沉静了下来。

　　他望着迎面而来的鸟嘴怪物，心中并没有想着束手待毙，他运转体内的雄浑真气，将龙纹力量激发到极致，握紧了拳头，朝黑色雾气重重砸去。

　　嘭！

　　真气砸在雾气上，仿佛是砸在鸟嘴怪物的身体上。

　　这鸟嘴怪物怒吼一声，身体被打得倒飞出几丈。而唐麟身体只是摇晃一下，就站稳了。

　　这一刻，他浑身都浮现出一道道金色光线，一共九十九道，并且在额头，有一道金色的裂缝，从中露出一只金光闪烁的眼睛。

　　这眼睛打开的刹那，唐麟对四周天地，都仿佛了如指掌。

　　“咦？”那团魔雾中的英俊面孔，脸上露出一丝惊诧，旋即轻笑道：“这个人类，有点意思。”

　　鸟嘴怪物却是勃然大怒，唐麟只是一个半圣，它根本没有放在眼里，没想到此刻竟然被唐麟一拳打飞。

　　唐麟身上蕴含的巨力，让它心中愤怒，但它毕竟是道行高深的妖怪，老奸巨猾，并没有硬碰硬，突然目光一闪，嘴角露出狰狞而诡秘的笑容。

　　唐麟安静等待着这鸟嘴怪物的进攻，心中却对旁边的魔头十分忌惮，如果说镇妖族是妖怪的克星，那么魔头的克星，就是神语族。

　　而自己并不是神语族。

　　唐麟手掌一掏，从储物戒中摸出一张珍贵的‘神力符’，贴上这道符箓，在一炷香内，能够施展出滔天神力，媲美武神巅峰的极限。

　　凭这符箓增幅的力量，再结合唐麟自身的巨力，唐麟相信，一时半会儿自己不会有危险。

　　然而，就在这时——

　　嗡！

　　一股透明的精神力，突然间朝唐麟的大脑撞击过来。

　　唐麟的意识刹那一片空白。

　　在唐麟的识海中，那鸟嘴怪物缩小后的身影浮现，朝唐麟的灵魂咆哮着吞噬而去。

　　唐麟的灵魂震荡着，被这鸟嘴怪物给轻易抓住，就在这鸟嘴怪物准备吞噬时，突然间，灵魂身上的镇邪钟，爆发出一股震人心魄的光芒，浮现出两道身影。

　　第一道，是那巨斧神灵，愤怒地咆哮着，朝鸟嘴怪物撞击过去。

　　第二道身影，则是神武威风的紫翼大鹏，它眼眸中泛着冰冷光泽，冷冷盯着鸟嘴怪物，翅膀挥舞着忽闪出千百道雷光，朝这鸟嘴怪物砸去。

　　这忽如其来的两道身影，让鸟嘴怪物完全没有想到，它被打得措手不及，一下子就被击成重伤。

　　就在这时，唐麟灵魂身上的镇邪钟，骤然强光一闪，就从唐麟灵魂上飘起，化作小钟模样，将鸟嘴怪物笼罩在里面。

　　片刻后，小钟就逐渐缩小，然后重新化作一件盔甲，套在唐麟的身上，而在这盔甲坎肩上，却有一只鸟嘴怪物的图纹。

　　……

　　“啊——”

　　在唐麟外面的黑色气雾中，骤然传出一道惊恐莫名地尖叫，紧接着，唐麟就看到这黑色气雾消散，那鸟嘴怪物显出原形，疯癫似地狂叫，嘴巴，耳朵中，都喷射出殷红鲜血。

　　然后身体直直落下，在沙石上砸出一个大坑，就彻底不动了。

　　唐麟看得心惊胆颤，若不是自己有镇邪钟，只怕刚才被这妖怪偷袭灵魂，就要直接灵魂崩溃而死了。

　　而镇邪钟的自动护主，竟将它的灵魂镇压收服，成为镇邪钟上第三只护法灵兽！

　　唐麟大难逃生，满头冷汗涔涔，抬头看向那片魔云，只见那英俊面孔带着几分惊奇，却丝毫没有为这鸟嘴怪物的死而伤心。

　　或许，妖怪魔物，本来就不知道什么是伤心。

　　……


第三十九章 魔头的领域！

　　“竟然有镇守灵魂的圣器。”这片魔云中的英俊面孔啧啧道：“看来，我要杀你还有点困难呢。”

　　唐麟神色沉重，严阵以待地看着这个魔头。

　　只要拖延时间，九公主离开后，肯定会寻找月姬或是元帅前来搭救，他并不急着进攻。

　　这魔头似乎看穿唐麟的心思，轻笑道：“你似乎小看了魔头呢，若是以为凭一样镇守灵魂的圣器，就能够安然离开，就太天真了。”

　　嗖！

　　从魔云中缓缓浮现出一柄漆黑的长剑，这柄魔剑犹如漆黑的墨水凝成，翻滚着强烈魔光。

　　唐麟眉头一皱，这魔剑的造型，他看着有种熟悉的感觉，似乎在哪里见过。

　　“天魔鬼域！”

　　这魔头低吼一声，从魔剑上释放出无数的漆黑墨光，刹那间将整个天地笼罩，放眼望去，原本昏暗的天空，刹那被无数黑光遮蔽，失去了颜色，所有光线都骤然消失。

　　天地间一片漆黑。

　　唐麟努力睁开眼睛，却伸手不见五指。

　　他运转额头上的龙阵神眼，璀璨的金色眼眸看着四周，只能模糊地从漆黑空间中，捕捉到这魔头的一丝影子。

　　“放弃吧。”这魔头温柔地声音，如轻水般响起：“圣人也是分强弱的，别说你是一个半圣，就是凝练出圣体的圣人，在我面前，都要沦落！”

　　“这是我的领域，所有的一切，任我操控！”

　　唐麟的一颗心，渐渐沉了下去。

　　他很快就感觉到，自己身体中的力量在流逝，仿佛空气是无数的小嘴，将自己的力量吸了出去。

　　体内的真气在大量消耗，唐麟有一种精神力都被抽空的感觉，大脑一阵晕眩。

　　嗡……

　　唐麟灵魂上的镇邪钟，骤然间散发出璀璨光芒，上面铭刻地一道鸟篆禁制，骤然启动，将唐麟的灵魂紧紧包裹着，任何力量都无法渗透进去。

　　这魔头轻咦了一声，“有意思，似乎不是一般的圣器。”

　　唐麟听出一丝贪婪意味，他眉头紧锁，在这漆黑的空间中，他有一种莫名地惶恐，这是魔头给予他的精神压迫。

　　唐麟知道不能拖延，低吼一声，从储物戒中掏出所有符箓，有“神力符”，“神行符”，“神眼符”，“传送符”等等。

　　然而，当所有符箓启动时，都没有一丝效果，唐麟的心冰凉一片，在这古怪的领域中，他完全被封闭。

　　“不要挣扎了，死吧，我会将你的尸体，凝练成我坐下的魔将，为我驰骋沙场，征讨苍雪帝国！”这魔头的声音在唐麟耳边响起，紧接着，唐麟就感觉身体周围的空气，猛然束紧，仿佛无数的无形手掌，掐捏着自己的脖子，胸口等位置。

　　唐麟感到一阵窒息。

　　虽然看不见自己的脸，但唐麟却能想象，自己的脸此刻肯定涨得通红发紫。

　　“不，不——”

　　唐麟心中惊恐狂呼，在这一刻，强烈地求生欲望迸发，他的身上犹如一股神力加持，使劲地挣扎起来，只是，这股挣扎仍然太弱，在这领域的镇压下，唐麟完全无法动弹。

　　咔！

　　唐麟清楚地听到，自己的手指骨骼碎裂声，整个手掌都失去知觉，仿佛被一股巨力碾压。

　　咔！

　　自己的小腿紧接着崩断。

　　然后是脚掌，大腿，以及自己的臂膀，都纷纷崩断开来，然后自己的颈脖子，在这股大力下，仿佛要被拧断一般。

　　唐麟的意识都模糊了。

　　在这一刻，心中忽然闪过无数张模糊而锐利的面孔，其中最清晰的就是父亲，母亲，大哥，二姐，还有九公主……

　　若我死后，你们是否还会记得我？

　　唐麟心中掠过这样一个念头，然后就如溺水的人，意识渐渐消沉下去。

　　在最后昏死的刹那，唐麟耳边依旧传来自己骨骼碎裂的声音，并且忽然听到那魔头的声音带着几分惊恐，惨叫着道：“天主，不要——”

　　意识彻底昏迷。

　　……

　　无尽的黑暗中。

　　他独自一人前行，这里没有任何声音，没有光线，莫名地恐惧如潮水袭来。

　　他脚步越来越急，越来越快。

　　黑暗却像是没有尽头。

　　一直走着，走着。

　　突然，在前面仿佛打开一道白光凝聚的大门，仿佛等待了千万年的出口，他惊喜地狂奔而去，白色光门瞬间包围了他的身体。

　　……

　　刚一睁开眼睛，微弱地光线映入眼帘，唐麟还没看清面前情形，浑身剧烈地疼痛就翻涌而来，仿佛骨骼都散裂，一阵阵火热地晕眩感袭来，犹如发烧一般。

　　与此同时，唐麟却感觉自己的身下，冰凉刺骨，像是身体浸泡在一片冰凉寒水中。

　　良久之后，唐麟才勉力睁开眼皮，只见自己躺在一个漆黑的洞窟中，头顶上空有一道道尖锐如刀子般的嶙峋岩石，充满森寒气息，而自己身下，是一滩冰凉的水。

　　此外，空气中弥漫着腐烂的尸体臭味，令人闻得作呕。

　　“这是哪？”

　　唐麟清楚记得，自己应该是被那魔头的领域包围，挤碎了身体才对，怎么会出现在这个地方。

　　而且，自己昏迷前，似乎听到那魔头惊恐的声音，不知是不是错觉。

　　唐麟尝试着释放出自己的精神力，却发现精神枯竭，仅剩的一点精神力，还不足以外放。

　　而自己的灵魂，更是无法出窍，以自己身体的状况，若是缺少灵魂的温养，只怕很快就会停止生机，变成一具尸体。

　　唐麟只有沉下心，慢慢地调动体内所剩不多的真气，修复着自己的身体。

　　凭真气的探查，唐麟清楚地知道自己身体的状况，手指的骨骼碎裂扭曲变形，大腿骨骼变形，浑身的骨骼多处碎裂，只有大脑是好的，脖子都扭伤，胸口肋骨断裂了六七根，差点戳伤心脏。

　　这样的状况，如果不是唐麟生命力旺盛，只怕早就一命呜呼。

　　唐麟咬紧牙齿，操控着细若游丝的真气，从脚上的骨骼开始修复，虽然这些骨骼碎裂，但以唐麟的身体愈合力，还是有痊愈的可能，如果他凝练成圣体的话，那么身体就超出凡人肉躯，毁灭了身体，只需灵魂完好，然后寻找到一丝血肉，就能重新活下。

　　这种修复速度十分缓慢，唐麟并没有操之过急，他只盼这未知的洞穴中，不会出现什么怪物才好，否则自己现在就真的是盘中餐了。

　　时间流逝。

　　不知过了多久，唐麟就感觉小腿的骨骼，略微修复了许多，脚掌已经完全愈合，能够走路，然而，大腿和小腿都还是碎裂，只能等完全修复后才行。

　　又没过多久，唐麟突然发烧了，他感觉浑身燥热发烫，头脑晕眩，身下冰凉的水刺激着他的身体，冷热交替，十分难受。

　　唐麟的意识昏迷过去，嘴唇干裂。

　　他时而清醒过来，继续勉力修复着骨骼，然后又昏迷过去。

　　以唐麟的强横体魄来说，本来是不易发烧的，只是如今身体重创，失血过多，加上这冰冷寒水的温度，超出寻常，才让他感染了风寒。

　　也不知过了多久，唐麟感觉自己的发烧逐渐康复，这一天，我的小腿逐渐修复好，他想要挪动一下身体，离开这摊冰水，否则身体浸泡下去，就算不再发烧，也会脱皮，腐烂。

　　唐麟努力地以后背肌肉，蠕动着身体，像没有骨头的虫子，一点点朝水浅处蠕动过去。

　　每挪动一下，他浑身就传来一阵阵火辣的剧痛，唐麟咬紧牙齿，花费了很长时间，才挪到水滩旁边潮湿的沙地上，忽然，他的脸颊触碰到一个黏糊糊的东西，这东西散发着浓郁的腐烂恶臭。

　　唐麟心中一惊，运起精神，凝目望去。

　　这一看，他头皮发麻，有种魂飞魄散的感觉。

　　在他旁边，竟然躺着几具腐烂的尸体，这些尸体上的血肉都已经腐烂，模糊得不能看，上面还长着尸虫，十分恶心狰狞。

　　唐麟脸色难看，立刻翻滚着身体，重新回到水滩中，虽然在水里身体可能会被浸泡得腐烂，但总好过被这些尸虫爬到身上，钻进体内……

　　他不敢再想下去。

　　这个恐怖的漆黑洞穴，充满了诡异，唐麟只希望自己的身体能够尽快修复好，然后寻找出口。

　　日复一日。

　　唐麟躺在冷水中，身边堆积着腐烂的尸体，就这样慢慢的，他居然习惯了这种腐烂的尸体恶臭味道，没有再觉得刺鼻。

　　当习惯这种腐烂味道时，唐麟会想到，我自己是不是也在腐烂当中？

　　他的身体确实在腐烂。

　　在冷水浸泡下，已经开始脱皮，浮肿，然后腐烂，整个后背的表皮，都已经脱落，露出模糊的血肉，泛着恶臭。

　　当一个人习惯恶臭时，是不是因为他自身也正散发着恶臭？

　　经过漫长的修复，唐麟感觉自己的小腿大腿都已经痊愈，只是，自己的后背和手臂，却因为长期没有修复，如今再修复已经很难，需要更漫长的时间。

　　而且胸口重创，唐麟不敢乱动，否则断裂的肋骨不慎刺穿心脏，那就直接自杀了。

　　唐麟只有继续躺在冷水中，慢慢修复手臂和胸口。

　　这一天，唐麟迷糊中，突然听到头顶上空，传来“咔咔”地声音，像是骸骨被绞碎的动静。

　　唐麟听得一惊，猛然睁开眼睛。

　　……


第四十章 巨妖！

　　只见在漆黑洞窟上面，那无数犬牙交错的狰狞岩石，缓缓裂开一道合缝，如嘴唇一般，从外面掉落进来几道身影，落在唐麟的身体周围，发出沉重声音。

　　唐麟心中有一种莫名惊恐，见那山石裂缝合上，等片刻后没有动静，才偏头向那掉落而下的几道身影望去。

　　这一看，唐麟的汗毛都倒竖起来。

　　只见这几具尸体，赫然是人类模样，只是浑身冰凉，只怕早已死了多时。

　　“这个山洞，怎么会自动裂开，这些人类骸骨，都是哪里的。”唐麟心中惊恐，只觉仿佛黑暗中，有一只冰冷的眼睛，在盯着自己。

　　唐麟不敢多动，屏紧呼吸，躺在冰冷的寒水上，全力修复着身体骨骼，只希望尽早离开这个鬼地方。

　　时间流逝。

　　不知过了多久，仿佛十几天，又仿佛半年，唐麟算不清时间，但却感觉到，自己身上的骨骼，大部分都修复完毕，能够起身活动。

　　唐麟从水滩中爬起，精神力释放出来，看到后背腐烂的血肉，眉头皱了皱，立刻从储物戒中掏出一套崭新衣服，迅速地换上，然后掏出紫穷匕，将背后的腐烂血肉都切割下去。

　　唐麟的手臂以诡异姿势向后扭着，将腐烂血肉一块块切下，他额头渗出丝丝冷汗，心中几乎恶心得要呕吐。

　　很快，唐麟后背腐烂的血肉都被切割下来，鲜血不停地狂流，唐麟掏出干净的衣服，垫在后面上，并封住穴道，止住了伤口的流血。

　　做完这一切，唐麟就开始向四周望去。

　　只见这漆黑洞窟幽深冗长，脚边堆积满许多尸体，一层层如尸山，散发着浓郁的恶臭腐烂气息，而在穹顶上的尖锐岩石，滑落下一滴滴冰冷的水，流到地势较凹处，汇聚成水滩。

　　“咦？”唐麟看着旁边一具还没有腐烂的尸体，发现这尸体的面孔，赫然就是将自己封住的那个魔头的模样。

　　“他，已经死了？”

　　唐麟心脏狂跳，他猛然想起自己昏迷前，这魔头凄厉的叫声：“天主，不要——”

　　天主？

　　唐麟看着四周，惊疑不定：“难道，这天主就居住在这个洞窟中，而这些尸体……都是它杀的？”

　　这魔头的实力，唐麟见识过的，此刻却死在这里，可见那“天主”的实力，肯定是极端的恐怖！

　　“我居然没死，难道是受伤太重，这什么天主就没有杀我，把我忽视了？”唐麟皱起眉头，沉思了片刻，还是想不出来，便凝起精神，摸索着朝洞穴走去。

　　沿途看见无数的尸体。

　　唐麟看得头皮发麻，脸色难看，几乎要呕吐，走了许久，唐麟才来到一个干燥的洞穴中，这里漆黑幽深，前面似乎有微弱的火光。

　　在这附近没有腐烂尸体，空气中弥漫的沉闷空气，却让唐麟心神提起。

　　他屏紧呼吸，轻手轻脚地走到洞穴边，贴着洞穴上向里面望去。

　　这洞穴外面，是一个宽阔的空地，墙壁上爬满无数的红色虫子，这些虫子非常柔软，不停蠕动着。

　　唐麟看得浑身鸡皮疙瘩都起来了，准备后退，就在这时，漆黑的洞穴中，传来一阵脚步声。

　　唐麟的心脏仿佛停止了跳动。

　　有人？

　　唐麟连忙将身体朝洞穴岩石壁上挤去，恰好这洞穴旁的墙壁，有一个凹坑，让他容身在里面。

　　在唐麟的注视下，只见几个漆黑盔甲的武士，拖着一个马车，上面堆满了腐烂的尸体。

　　唐麟眼尖，看见那魔头的尸体赫然就在这里面。

　　他心中惊出冷汗，心脏狂跳，知道若不是自己早一点走出，只怕此刻就躺在这辆车上，被运往不知何处。

　　这几个漆黑盔甲的武士，冰冷的头盔中泛着猩红的两团光芒，拖着马车，从唐麟前方不远一个分叉的通道口走去。

　　唐麟沉吟了一下，旋即轻手轻脚地远远跟在这几名武士身后，走入那个通道口，唐麟看着他们进去有一会儿后，才小心翼翼走到通道口，贴着岩石，向里面悄悄望去。

　　只见这是一个骤然开阔的空地，中央屹立着一座祭坛似的东西，而在这空地最上方，却是一颗大树。

　　参天般的古老大树，无数盘根交错，每个树根都有三四丈粗壮，由此可以想象，整棵大树是多么的巍峨。

　　唐麟看得瞳孔一缩。

　　让他震惊的倒不是这大树的巍峨，而是那密集的盘根上，都有一具腐烂的尸体，像虫子般吸附在树根上。

　　“妖！”唐麟心脏狂跳。

　　很显然，这是一颗不知多少年道行的树妖！

　　而那些腐烂的尸体，竟然都是这树妖的养分！

　　唐麟浑身冷汗涔涔，立刻屏紧呼吸，只盼着这树妖没有察觉到自己，他身体悄悄向后潜去。

　　这树妖竟然真的没有发现通道外的唐麟，等唐麟离得很远后，都没有任何动静。

　　唐麟心中稍微松了口气，立刻不敢靠近这里，沿着原路向通道另一端潜去。

　　没过多久，唐麟就来到之前尸体堆积的地方，在这另外一边，却是封闭的死路。

　　唐麟心中一阵悲凉。

　　“若是遇上那魔头，最多被杀死，被这树妖抓住，身体还要成为它的养分！”

　　“那魔头口中的‘天主’，应该就是这妖怪了。”

　　唐麟心中叹息。

　　这下自己是上天无路，入地无门了。

　　他坐在尸体堆中，沉思着逃出去的办法。不知过了多久，唐麟头顶的岩石再次打开，从中掉落出几具尸体。

　　在这岩石打开的刹那，唐麟立刻躺在尸体堆中，装作死尸模样。

　　等岩石合上，唐麟才坐起，向那几具尸体望去，发现都是人类尸体，而其中一具尸体，胸膛竟然还在欺负，还有生命。

　　唐麟看得心中一喜。

　　然而，这人却似乎因为重重摔落，突然胸膛剧烈起伏几下，就直接断气。

　　唐麟立刻傻眼。

　　“这些尸体，难道是这次征讨妖魔的人？”唐麟沉吟着，在这些尸体身上摸索着，很快就掏出几个令牌。

　　“万夫长，小将。”唐麟看到这几具尸体上的令牌，确定了他们的身份，他皱起眉头，看着头顶上空的岩石。

　　“莫非这岩石是活物？怎么会自动裂开？还是说，这是妖怪幻化的？”唐麟想不通，他坐在这里沉思许久，忽然又听到脚步声，和金属盔甲摩擦的“咔咔”声。

　　唐麟立刻躲在一群尸体后面。

　　只见几个红色光芒走来，离得近了，唐麟才看到是那几名武士。它们拖着木车，将地上腐烂的尸体抓起丢在车上，等装满以后，就拖着木车离去。

　　唐麟看着这诡秘一幕，眉头紧锁。

　　看着地上越来越少的尸体，唐麟忽然想头顶上空多掉下几具，否则迟早自己有被拖去当养料的一天。

　　这个想法出现，唐麟立刻心中一惊，迅速给了自己一巴掌。

　　“用别人的生命来延续自己的生命，这样活着还不如死掉！”唐麟喃喃着道。

　　脸上火辣的疼痛，让唐麟神志清醒几分，他忽然想到，这样坐着不是办法，这些尸体身上应该有不少宝物，虽说死者为大，不能亵渎，但是想到落在自己手里，总比落在树妖手里要好。

　　唐麟立刻就开始在尸体中翻找着。

　　“好多储物戒指。”唐麟发现，这些尸体中有人类，有妖怪，还有魔头的，而且都是实力很强的。

　　唐麟立刻将储物戒指一个个认住。

　　“嗯？这些是妖怪凝练的干尸？”

　　“咦，恢复丹药，元气丹。”

　　“好多兵器，嗯？《天魔诀》？”

　　唐麟不停翻弄着，立刻发现很多珍贵的宝物，看得眼睛放光。

　　“《神风圣体凝练法》，《黑暗圣体凝练法》，《万魔大阵》，《三千血尸阵》……”

　　唐麟看到许多武学秘笈，其中有的是人类的，有的是魔族的，还有的是妖族的。

　　唐麟看得目不接暇，尤其是圣体凝练法门，每一本，他都仔细地翻阅着。

　　“九大基础圣体，为白金圣体，青木圣体，天水圣体，神火圣体，后土圣体，神风圣体，昼光圣体，黑暗圣体，紫雷圣体。”

　　“此外，还有一些稀少的强大圣体，如冰魄圣体，蛮荒圣体，起源圣体，八极圣体等等……”

　　唐麟翻阅着一本《黑暗圣体凝练法门》。

　　“凝黑暗圣体，需在幽冥之地，静坐千年，以精纯黑暗能量洗涤身体，度一百零八劫，以黑暗力量贯彻全身，净化血肉，以能量塑造躯体……”

　　唐麟皱起眉头，翻看那本神风圣体凝练法门，发现这两种圣体，几乎都是相同的凝练方法，而且都需要上千年的静坐，以精纯能量温养身体，然后从根源开始改造才行。

　　只有九公主这样，先天圣体的人，则可以直接突破成圣。

　　像唐麟这种后天凡人，是血肉之躯，必须要以精纯能量，彻底洗涤身体，才能够凝练圣体。

　　“可惜，我还没找到体内两种能量的平衡点。”唐麟心中轻叹，自己离凝练圣体还差得远。

　　任你天赋异禀，才华出众，都需要岁月的沉淀，才能超脱成圣！

　　……


第四十一章 天河宗！

　　唐麟当即抱起这些武学秘笈，坐在一片腐烂尸体堆中，细细翻阅起来，包括妖怪，魔头的秘笈，都毫不例外地照览不误。

　　所谓学众而知寡，只有看的东西多，才会有更多的见识，日后和妖魔战斗时，也有所防备。

　　时间不知不觉流逝。

　　……

　　外界。

　　苍雪王朝的首都，整个繁华的帝都如今早已没有灯火阑珊，而是充满一股森寒肃杀气息。

　　在城墙上日夜有人巡逻。

　　自从一个月前，月姬率领天下众将，一起进入冰雪祭坛镇封下的古战场中，只过十多天，那古战场的封印就扩大，所有进入里面的兵将，死伤大半。

　　这古战场的邪异，超出了所有人的料想。

　　人类大军在妖魔下步步后退，一直退到首都的边防城外，由月神亲自出面，才止住妖怪大军前进的势头。

　　只是，妖魔如今已经无法阻止，在整个帝国内扩散，如一场病毒瘟疫，无数的省城，都被妖怪入侵。

　　山河沦陷，血流成河，国破家亡。

　　这悲惨的画面如史诗般的画卷，波澜壮阔地呈现在所有人面前，整个帝都的上层名流都是胆颤心惊，有的人甚至带着儿女妻子，直接迁移离开了首都，朝别国而去。

　　帝国召集所有军队，武者，一起前往各大省城驻守，协助各城守护城池。

　　战况持续半个月。

　　帝国中死伤的武者多达十万，普通士兵更是不计其数。

　　十万武者，这样的一个数目，纵然是苍雪王朝这样三千多年底蕴的帝国，都有些无法承受。

　　许多边陲小城已经无法防守，大批的难民撤向首都，冰帝下令在城外建立难民营，收留这些难民。

　　与此同时，冰帝发出急函，向比邻的三大帝国求助，并将唇亡齿寒等重要性叙述。只是，这三大帝国虽然答应派兵协助，军队却是迟迟不到。

　　冰帝是真的急了。

　　眼睁睁地看着无数妖魔聚集在城外，天下将亡，三千多年的帝国，将毁于一旦。

　　他终于下定了决心。

　　皇宫，苍雪殿。

　　苍雪殿是皇宫中非常宏伟的一座宫殿，重要程度丝毫不亚于金銮殿，就连文武百官，若是没有通牒，都不允许接近。

　　据说，这是开国大帝曾经办事的宫殿。

　　此刻，在这宫殿中，有八张座椅，为首是一张金色龙座。

　　“各位元帅。”冰帝坐在首位，望着其余七人，低沉道：“今天召大家来，我要宣布一个事。”

　　这七人都是凝目看着他。

　　若是有外人见到，就会非常震惊，这七个人都是先朝时期赫赫威名的大元帅！

　　每一个人都创建过无数的丰功伟绩，只是后来都隐退了，没想到仍然是留在皇宫当中。

　　“我已经决定，将雪儿嫁给天河宗。”冰帝低声道：“大家只需再支撑十天，他们就会派人过来。”

　　七个人一阵沉默。

　　片刻后，才有一个白发老者道：“陛下，你真的打算这么做？那天河宗乃是大陆上数一数二的超级大宗门，高手如云，虽然能够和他们的少宗主联婚，是我们苍雪王朝的福气，但是这种大宗门的人，都比较高傲，若是雪儿嫁过去，肯定会吃苦的。”

　　冰帝默然着，道：“这是唯一能够拯救帝国的办法，我已经问过雪儿，她同意了。”

　　“陛下，您之前不是还想让雪儿嫁给那个后起新秀唐麟么？那个小孩我看不错，出生卑微，但吃苦勤奋，日后绝对会成为很强大的圣人。”白发老者道。

　　“老汤，你别老糊涂了。”另一个雄壮男子撇嘴道：“那唐麟确实不错，再过几百年，等他成为圣人，说不定我们几个，都不是他的对手。但是，天河宗是大陆名门，这唐麟一个人天赋再了得，会有一个上万年的大宗门的底蕴强？”

　　“况且，如今国家危难，这是唯一的办法，不然还能指望那个唐麟来拯救天下不成？”

　　白发老人脸色低沉，没有说话。

　　旁边一人劝道：“你就别说老汤了，他从小和雪儿待在一起，感情较深，自然是不希望雪儿以后吃苦。”

　　“嫁给那个唐麟就不吃苦？男人都不靠谱，以前是身份卑微，说不定今后有能耐了，就更嚣张。”雄壮男子哼声道。

　　“只可惜，这天河宗的少主看中了雪儿的天生圣体，否则的话，让七公主，八公主嫁去，那就无所谓了。”

　　“老猪，你这是什么话！”

　　“咳咳，我什么都没说……”

　　冰帝看着众人争论，眉头皱起，挥手道：“这件事我已经决定，无需多说，我召你们来，是想让你们不计一切代价，镇守十天！只要这十天坚持下来，就有救了。”

　　七人都是点头，露出凝重神色。

　　虽说只是十天，但是那古战场中的妖魔多得难以想象，也许只要对方集合起来，只是一个冲锋，整个首都就会沦陷。

　　……

　　漆黑洞穴中。

　　唐麟抱着各种武学秘笈阅读，以他过目不忘和超快的阅读速度，这些武学秘笈消化得很快。

　　这一天，唐麟正在阅读秘笈，突然间感觉整个洞窟猛然摇晃，大地龟裂出无数的裂痕。

　　唐麟心中大惊，连忙将所有东西收起，抬头望去。

　　轰隆隆……

　　头顶上一块块岩石裂开，掉落下来，砸在腐烂尸体上，唐麟心中大惊，飞快闪躲着掉落而下的岩石。

　　就在这时，岩石中裂开，露出一道碧绿色的树根。

　　唐麟吓得一跳，连忙倒在尸体堆中。

　　装死！

　　唐麟睁开一只眼睛，偷偷打量着，发现这粗壮的树根如藤蔓般飞舞，将大地撕裂，头顶上空视线豁然开朗，紧接着，唐麟就看到那颗高得不可思议的参天大树，如一座山峰般，携着千军万马的势头，朝远方而去。

　　沿途有树根碾压下来，踩在无数的尸体堆中，唐麟咬紧牙齿，感觉浑身骨骼被碾得几乎粉碎，他不敢吭声，只是死死咬着牙齿。

　　许久之后，这些巨大树妖才离开了这里，朝远方而去。

　　唐麟心中大松口气，立刻起来活动着身体筋骨，发现自己胸口肋骨被压断几根。

　　唐麟苦笑一声，准备朝这树妖相反的方向离去。

　　就在这时，在树妖那方向传来无数的嘶吼，咆哮声音，唐麟听得脸上变色，迅速从洞窟中爬起，站在一片小山上望去，就看到乌云昏沉的天边，那树妖巍峨的身体依稀可见，在它前方，涌来无数的妖怪，魔头。

　　唐麟看得头皮发麻，若是被这些妖怪发现，只怕就死无葬身之地。

　　这树妖似乎是妖魔的头领，等集齐无数的妖魔后，就朝着平原奔腾而去。

　　而那方向，似乎是古战场的出口。

　　唐麟心中意识到不妙，迅速跟着妖魔后面出去，眼看着它们走远，唐麟才偷偷摸摸地来到古战场出口外。

　　“看这模样，似乎是要进攻王朝了。”唐麟心中暗道。

　　他爬出古战场出口，望着远方消失的妖魔大军，立刻掏出无情画卷，呼唤着黑魔的名字。

　　片刻后，无情画卷上黑光一闪，就将唐麟吞噬了进去，连带着画卷一起消失不见。

　　无情仙府，第一层。

　　唐麟的身影凭空而现，他之前在古战场中就尝试着回到无情仙府，然而，古战场有禁止隔离，无法传送过来。

　　此刻回到无情仙府，唐麟心中大松，却没有浪费时间，迅速向面前的黑魔道：“带我去仙府第一层。”

　　黑魔诧异地看着唐麟，道：“怎么这么急。”

　　唐麟连道：“帝国如今被无数妖魔入侵，很快就要沦陷，我要去帮忙。”

　　黑魔恍悟道：“原来如此。”

　　当即带着唐麟来到无情仙府第一层。

　　这无情仙府一共三层，此刻唐麟来到大殿上的第一层时，立刻就看到有许多的房间和宫殿。

　　黑魔带头走去，道：“以你如今实力，可以进入这第一层，等你何时成为圣人，就能进入第二层。”

　　唐麟点头，道：“你当初说过，等我能够进入第一层，我就能够真正成为仙府主人，操控仙府移动是吧？”

　　“不错。”黑魔点头道：“这里有一些主人遗留的东西，我先给你，然后告诉你仙府的妙用。”

　　唐麟虽然知道时间紧急，但还是沉下心，跟在黑魔身后走去。他倒很好奇，这无情仙府第一层会有什么宝物，在如今这种大灾难中，每增强一分力量，就多一份活命的保障！

　　很快就来到一个金色的宫殿中。

　　这宫殿上面，写着三个大字：万宝阁！

　　“这是主人昔日藏宝地，一些早年用过的宝物，就留在这里。”黑魔伸手在门上轻按，整个宫殿大门轰隆隆打开。

　　唐麟向里面望去。

　　只见这宫殿中十分宽阔，有几个兵器架，还有一些白玉台，上面放着盔甲，武学秘笈，以及一些稀奇古怪的东西。

　　唐麟向兵器架看去。

　　只是随便一扫，唐麟就发现这上面全都是法宝，散发着浓郁的元气。

　　……


第四十二章 神皇兵甲谱！

　　黑魔向唐麟道：“这些法宝都是主人为自己的弟子准备的，只可惜，能够继承主人衣钵的人太少，等到那天地大劫来临时，主人都没有寻到一名弟子。”

　　唐麟微微点头。

　　无数年前不知爆发了怎样的灾难，仙魔难逃，在那久远的历史洪流中，究竟有着怎样辉煌华丽的一笔？

　　“这些法宝，你可以随意挑选，在这里面，最重要的东西有三样，是需要给你的。”黑魔走到兵器架后，在墙壁上摸索一年，就出现一个暗格，里面放着一叠金色光芒。

　　仔细望去，赫然是无数的金色飞刀！

　　“这是主人早年使用的第一神兵，名为《神皇兵甲谱》！”黑魔向唐麟凝重道：“这件宝物非同寻常，按照你们如今的分阶，应该是属于绝品圣器！”

　　绝品圣器！

　　唐麟心中一阵窒息。

　　一件绝品圣器的价值，足以让整个苍雪王朝都疯狂！

　　黑魔向唐麟道：“这《神皇兵器谱》虽然是绝品圣器，但有一个特殊地方，它只所以称为‘谱’，就是因为这即是兵器，又是一套武学秘笈。”

　　“《神皇兵器谱》共分七层，等修炼到第七层，才能发挥出绝品圣器的威力。”

　　唐麟惊奇道：“它要如何使用？”

　　“我将修炼方法传授给你。”黑魔漆黑的眸子中，闪掠过一道金色光芒，无数的经文从它额头上浮现出来，如无数混乱而模糊的光影，朝唐麟的瞳孔涌去，留下稍纵即逝的痕迹。

　　“原来如此……”

　　唐麟怔怔地半响，才回过神来，心中充满震撼，这《神皇兵器谱》竟然是一套武学兵器合为一体的宝物，按照修炼方法记载，每一层都需要超凡的悟性，才能够学会。

　　黑魔道：“这《神皇兵器谱》总共由1012枚神皇飞刀组成，能够组合天下任何兵器，无论是刀枪棍棒，还是兵甲，剑阵，都能够做到。它分为两种组合方式，第一是进攻，兵器类，第二是防守，铠甲类。”

　　“每种组合方式，都分为七层，你可以选择一套修炼，或是两套都修炼。”

　　听到黑魔的话，唐麟缓缓点头。

　　通过修炼方法，他已经知道这《神皇兵甲谱》的妙用，他如今手里有无情剑诀，以及那神秘的无名剑诀，再加上稍逊色几分的七星剑诀，在进攻方面已经不缺。

　　唐麟选择先修炼防御类别。

　　《神皇兵器谱》防守组合方式，分为七层，第一层是神武盾，第二层是天门铠……

　　而进攻组合方式，第一层是千刀流，第二层是璇舞飞刀……

　　唐麟略微思索一下防守组合方式，就发现无比繁琐，而且需要庞大的精神力。

　　这1012柄飞刀，并非寻常模样地飞刀，每一柄飞刀的构造都十分奇特，能够组合天下一切兵甲，可谓是鬼斧神工！

　　唐麟收起《神皇兵器谱》，然后看向黑魔道：“另外两样呢？”

　　“在这里。”黑魔大殿东边，这里站着十二尊暗红色铜人，每尊铜人身上都是暗红色的狰狞铠甲，如修罗地狱中走出的战士，刀刻般的面容上，充满冰冷。

　　“这是十二血魔卫！”黑魔向唐麟道：“这曾经是主人锻造的十二尊护法，每尊都相当于一样绝品圣器，有着毁天灭地的威力！不过，主人后来的敌人太强，这些东西就渐渐没用，准备留给他的弟子。”

　　“主人在这十二血魔卫身上进行三道封印，如今每尊血魔卫，只能发挥出圣人第一阶的力量，等你自己成为圣人时，就能够开启第一道封印。”

　　听到血魔的话，唐麟心中苦笑。

　　这可是十二尊绝品圣器，若是如今就能发挥出巅峰力量，整个苍雪王朝的妖魔，岂不是轻易就能击退？

　　黑魔向唐麟道：“有这些东西护你，能够在你真正成长起来时，确保你的生命安全。”

　　唐麟叹息着，点了点头。

　　“这第三样东西，就是这个。”黑魔看着旁边一个白玉石台后的暗格，那里有一个古香古色的锦盒。

　　黑魔打开后，里面是一颗白玉般的丹药。

　　“这是一颗‘浑圆无极丹’，采取天地灵药，无数神凤的身体精华熔炼而成，等你达到圣人境界后，能够直接助你踏入圣人第二阶！”

　　唐麟点了点头。

　　这丹药的珍贵是毋庸置疑的。

　　只是，自己如今凝练圣体都艰难，少说也得几百年之后才行。

　　“对了，黑魔，你知道光和暗两种双能量倾向的人，要怎么凝练圣体吗？”唐麟心中一动，向黑魔问道。

　　黑魔一愣，旋即吃惊地看着唐麟，“你是双能量倾向？”

　　唐麟点头。

　　“这个……”黑魔沉吟着，道：“办法是有，只要找到它们的平衡点即可。”

　　唐麟苦笑，这平衡点是何等难找。

　　黑魔看着唐麟沮丧表情，轻笑道：“你别叹气了，双能量倾向者若是凝练出圣体，都是变异圣体，威力绝伦，不是普通圣人可以媲美的。”

　　“嗯。”唐麟微微点头，向黑魔道：“如今我能够操控仙府了吧，这仙府要如何操控？”

　　“跟我来。”黑魔带唐麟走到第一层的中央，这里是一个祭坛般的高台，上面有一个石柱，这石柱上散发着冰蓝色光芒，悬浮着一个符印。

　　“这就是仙府的核心。”黑魔道：“你将鲜血滴在符印上，整个仙府的妙用都会在你脑海刻下。”

　　唐麟当即走上高台，看着这悬浮在冰蓝色光芒中的符箓，迅速咬破手指，滴下一颗浑圆的鲜血。

　　这鲜血飘进冰蓝光芒中，渗透进符箓里。

　　嗡……

　　唐麟感觉大脑嗡鸣发响，片刻后，无数的东西仿佛模糊幻影般涌来，整个仙府的构造，他刹那间都了如指掌。

　　“原来如此，不愧是仙府……”唐麟喃喃道。

　　他如今才算真正是无情仙府的主人！

　　“走！”唐麟当即意念一动，整个仙府仿佛与他合为一体，每个位置都十分清楚，只有第二层和第三层，仿佛被东西隔绝，让唐麟无法感知到。

　　此外，其余在仙府内的一切动静，都清晰浮现在唐麟心中，包括黑魔身上有多少根毛发都清楚。

　　在唐麟的意念下，无情仙府轰隆着，骤然从峡谷迷雾中浮起，如一座城堡般悬浮在空中，朝远方暴掠而去。

　　“这仙府竟然可大可小，能够和飞剑一样飞行。”唐麟心中惊奇，立刻将仙府缩小成一只小鸟大，而在仙府的内部空间，却依旧没有变化。

　　虽然是小鸟大，但唐麟的神识却能感应到外面的一切，只见仙府的移动速度犹如瞬移一般，顷刻间就离开龙象城范围，来到帝国首都，沿途遇见许多城池，大部分都已经残破，被妖怪占据。

　　唐麟看得心痛。

　　这么多城池被攻破，不知死了多少百姓。

　　想到若不是有小灰带自己走入武学殿堂，自己如今还是一介书生，说不定也要死在这妖怪劫难中。

　　“一定要早日成圣，为小灰解开封印。”唐麟心中暗道。

　　这时，来到首都外面，唐麟就从无情仙府中出来，将仙府收进自己的戒指中，然后御空飞行，朝首都的城墙上掠去。

　　“谁？”

　　“下来！”

　　城头上立刻传来几道暴喝。

　　唐麟一怔，立刻降低飞行高度，来到城墙上空，只见几名武神站在城头上，向唐麟道：“如今妖怪临境，所有人进城都需要经过盘查，不知您可否让我们搜查？”

　　唐麟点头道：“可以。”

　　他落在城头上，一名武神神色凝重，从怀里摸出一张十级感应符，贴在唐麟的手臂上。

　　感应符没有任何反应。

　　“是人类。”这武神松了口气，旋即恭敬地看着唐麟，道：“适才冒昧，多有得罪，望请见谅。”

　　唐麟摇手道：“没事，我先进城了。”

　　“嗯。”武神恭敬道。

　　唐麟进入城后，直接朝首都皇宫方位而去，凭九公主的令牌，他直接来到皇宫中。

　　唐麟让侍卫带自己去九公主住府。

　　侍卫看着他的令牌，没有任何异议，恭敬地为他引路。

　　片刻后，唐麟就来到皇宫的一座冰雪殿，这是九公主的寝宫。这座宫殿的巍峨程度，远远高于沿途看到的许多别的宫殿，只怕就是冰帝的三千妃子宫殿，都没有这座宫殿宏伟。

　　唐麟让门口侍卫通报。

　　这侍卫进入后没多久，就带着唐麟进入了宫殿。

　　穿过七八个回廊，唐麟就看到一个庭院中，那个一身如雪的白衣女子，坐在石桌上，伸手托腮，望着院中鲜艳缤纷的花丛出神。

　　她的眉宇间带着淡淡的忧愁，不知此刻在想着谁？

　　“九公主。”侍卫在院外通报，道：“唐公子来了。”

　　九公主眼眸似是亮了一下，回头望去，就和唐麟的视线对视着，这一刻，仿佛所有的时光都停止。

　　……


第四十三章 大战爆发！

　　良久之后，九公主才回过神来，脸上泛红，向唐麟道：“没想到你安然无恙，先进来吧。”

　　唐麟听话地走了进去。

　　坐在九公主身边，闻着她身上幽幽清香，只觉心中十分舒坦，充满一种温馨的感觉。

　　“你是怎么从那妖怪魔头手里逃出来的？”九公主好奇地看着唐麟，她才听到侍卫通报唐麟求见时，几乎不敢相信自己的耳朵，此刻看到唐麟就在面前，才相信这个事实。

　　“我侥幸掉落一个漆黑洞窟中，那魔头莫名死掉。”唐麟将当时情况叙述了一遍，包括自己身上的镇邪钟都没有隐瞒。

　　面对这个美丽的女子，他心中不忍对她撒谎。

　　九公主听完唐麟的叙述，尤其听到那树妖率领无数妖怪，离开古战场时，脸色骤变，道：“这么说来，这些妖怪很快就要来到首都了？”

　　唐麟凝重点头，道：“是的，我赶回来，就是通报你一声，我看那树妖的道行，只怕有十几万年，就连月神大人，都未必是它的对手，不如你还是劝冰帝，暂时带着所有人，撤离出帝国吧。”

　　这个想法，是他沉思之后才说的。

　　在沿途见到的那无数妖魔，唐麟就知道以帝国的军队，是无法守住的，尤其是等那树妖一来，只怕帝国很快就沦陷。

　　在绝对强大的实力面前，一切数量都是渣！

　　九公主秀美紧蹙，道：“本来确实如此。”说着，她向唐麟看了一眼，眼眸微微黯淡，道：“只是，父皇说请到了救兵，只要坚持十天，救兵就会到来。”

　　“救兵？”唐麟一愣，“哪来的救兵？”

　　“是来自大陆中州的天河宗，这是一个超级大宗门，只要过来支援，这些妖魔都能对付。”九公主低声道，说到最后，她的神色越发的黯然。

　　唐麟被她说的话所惊动，并没有注意到她的模样。

　　“天河宗？”唐麟心中震撼。

　　在九公主之前的许多书籍中，尤其是大陆通史中，唐麟就知道这天河宗，是大陆上十大宗门之一！

　　放眼整个辽阔的天羽大陆，无数疆土，这天河宗都是赫赫有名，门下高手如云。

　　“苍雪王朝竟然能够请到这样的帮手。”唐麟心中振奋，“帝国肯定有救！”

　　想到这里，他心情大好，向九公主道：“已经过了几天？”

　　“三天，还要坚持七天。”九公主轻声道。

　　唐麟眉头皱起，虽说是七天，但那树妖的实力太强了，若是一来到首都外，说不定一天就会破开城墙。

　　“七天……”唐麟暗暗握紧拳头。

　　在唐麟思索时，并没有注意到，九公主抬头凝视着他，眼眸中带着几分伤感和黯然。

　　许久后，九公主才似突然惊醒，立刻道：“我要去把这消息告诉父皇，不然被妖怪打得措手不及就不好了。”

　　唐麟立刻点头。

　　九公主准备起身离开，却忽然想到，回头向唐麟望去，二人的目光在空中交接。

　　这一眼，仿佛是千万年。

　　九公主低下头，轻声道：“如果妖怪来临，实在无法抵挡，你就先撤，以你的实力，是可以闯开妖魔突破口，成功逃脱的。”

　　唐麟一怔，下意识道：“那你呢？”

　　“我……”九公主抬头望着梅花树，花瓣纷纷扬扬落满她的华贵裙纱，“我和父皇共进退，帝国就是我的家……若家亡了，我还有什么活下去的意义……”

　　唐麟心中一震，仿佛灵魂都被深深敲醒。

　　若家忘了，我还有什么活下去的意义……

　　这句话仿佛魔音般，在唐麟脑海反复响起，他的耳中嗡嗡发响，等再次抬头望去时，发现九公主已经离开，只留下遍地花瓣。

　　“家……”唐麟心中喃喃着，缓缓握紧了拳头，眼眸中迸射出璀璨光芒。

　　他离开了公主府。

　　唐麟直接来到首都城中，望着巍峨的城墙外，天色苍茫，远方的大地被乌云环盖，沉闷的空气中似乎飘来腥风血雨的味道。

　　“坚持七天！”唐麟走到城墙上站着，守城卫在见到他出示的公主令，就任由他在这里值守。

　　第一天过去。

　　天边飞来几只怪鸟，似是妖魔探查地形。

　　唐麟掏出金雕褫弓，拉满弓弦，远远地一箭射出，金色的光束如流星般掠出，划过长空，准确地击中一只怪鸟。

　　怪鸟立刻陨落，垂直掉下。

　　“好！”城楼上无数士兵欢呼。

　　唐麟手中弓弦连拉，几只飞来的怪鸟仓惶逃窜中，都被一一射在箭下。

　　这精准的箭术，绚烂的箭矢，让所有人都十分敬畏唐麟。

　　第二天过去。

　　远方天边，飘来几片乌云，翻涌着滚滚魔气，似乎是一小股魔怪向首都城掠来。

　　离得近了，唐麟清楚地听到无数狰狞的怪笑声，还有牙齿摩擦的咀嚼声，这片乌云朝城楼上的士兵扑来。

　　无数士兵大惊，几名武神怒喝着，身上爆发出璀璨的真气，准备抵御着魔怪入侵。

　　唐麟眼中冷光一闪，手掌一抬，天地间聚集来无数的白光，在他掌心凝聚出一个光球，丢到这片乌云中，光球离开炸开。

　　无数的惨叫声响起。

　　唐麟弯弓射妖魔，金雕褫弓拉得圆月一般，一支支箭矢掠出，无数魔怪被射得惨叫着陨落。

　　尸体堆积在城楼下，如雪花一般越积越高。

　　第三天。

　　由于前两天的妖魔，引起帝国的注意，加上九公主的消息成功传到冰帝耳中，整个首都进行最严密的防守。

　　而从各路探子回报，帝国外的大部分城池，都已经被妖魔占据，无数百姓死的死，逃的逃。

　　山河残破，国家将亡。

　　所有的兵力，都集中在首都。

　　在这第三天，首都城楼外的天边，涌来一大片的奔腾身影，大地都在颤抖，这震荡声就连站在城楼上的士兵，都能清晰感应到。

　　只见天边尽头，一片黑色洪流疯狂涌来，如浩浩洪水，将沿途的一切树木，摧枯拉朽般踏平，朝城楼迎面撞来。

　　咚……咚……

　　城楼上的塔楼中，响起警戒地钟鸣声。

　　然后所有的弓箭手，所有的士兵，都持着圆盾和兵器，站在城楼上面，凝重地望着前方战场。

　　唐麟站在城墙上，神色凝重，握紧手里的金雕褫弓，由于金雕褫弓的射程极远，在这妖怪还没靠近时，唐麟就一箭箭射出。

　　一道道金色箭矢，从城楼上落进妖怪从中，炸开后将许多妖怪击伤，有的妖怪死掉后，后面闪躲不及，翻滚着被后面更多的妖怪践踏成肉酱。

　　唐麟的箭矢给妖怪群造成不小的混乱，不过，在这黑色洪流中，这样的杀伤几乎可以忽略不计。

　　但唐麟并没有泄气，杀一个算一个。

　　所幸的是首都地势十分好，背后三面都是万载的冰山，只有东方一面是对外的，所以这里的城墙是非常坚固的，而且战斗时，易守难攻，虽然前方是辽阔平原，但集中所有军力防守这里即可。

　　不需要分散到其余三面。

　　很快，妖怪来到城楼外十公里的战壕，无数箭矢和暗器，如天女散花般从战壕中喷射而出。

　　这些箭矢都是淬毒的，并且是由许多低级镇妖师刻着符箓，批量产造的，专门对付妖怪魔头。

　　纵然这些妖魔擅长变化，都会被这些箭矢给射中本体。

　　在第一道战壕中，前方妖魔就像骤然马失前蹄，纷纷沦陷，死于深深的战壕中。

　　很快，战壕就被填满，后面的妖魔踏着它们的尸体，继续前进。

　　“唳——”

　　天边，无数的乌云涌来，将天光都遮蔽，大地一片昏沉，天地间狂风肆掠，无数妖魔狂啸。

　　无数的鸟怪，有羽翼的鸟妖等等，都在乌云下展翅飞来。

　　城楼上所有士兵披着精良盔甲，眼眸冰冷地盯着战场，等待着这人类和妖魔决战的最后时刻。

　　很快，天空上的鸟类妖怪因为没有阻碍，成功来到城楼上空。

　　“射！”

　　城墙上，不知谁大喊一声，骤然间爆发出无数的箭矢，密密麻麻，宛如遮天的漆黑雨点，朝这些鸟怪群中激射而去。

　　这些箭矢都附着淡淡真气，而弓箭手，都是武者。

　　嗖！嗖！嗖……

　　无数的箭矢绽放，一只只鸟怪骤落，砸进后面的妖魔大军中。

　　在大量的箭矢下，这些鸟怪和乌云，迅速被射穿，一个个魔头从乌云中露出本体，掉落在大地上。

　　天空刹那被扫空。

　　然而，在战场后面，却又再次浮现出一块块乌云，似乎无穷无尽。而在城楼前方的无数妖魔，已经奔腾到城下。

　　经过七八道战壕的损失，妖魔依旧有一大批，最让人骇然的是，天边的尽头，依旧滚滚而来无数的妖魔。

　　究竟有多少？

　　没有人知道。

　　所有人的心中如被笼上死神的阴影，只是握紧手里冰冷的武器，这是唯一能够给予生存下去的希望和勇气！

　　妖魔冲到城墙下，迅速踏过护城河，将整个护城河水都搅得天翻地覆。此外，在河水中翻滚出一具具漆黑的蟒蛇，水桶粗壮，还有头顶黑色犄角的蛟龙，獠牙狰狞，眼眸猩红，嘴里流着腥臭唾液，朝城楼上的人嘶吼着。

　　这如末日般的史诗画卷，在众人面前打开，在人群后方，突然凌空暴起一道道身影，朝城楼外的妖怪冲去。

　　“圣人！”

　　看到这些身影，所有人都是眼睛一亮。

　　……


第四十四章 浴血奋战！

　　唐麟凝目望去，发现这些人都是来自圣堂，以及月神楼阁的，像月神楼阁的人，胸口衣服上，都有一个弯月绣刺。

　　“都是半圣。”唐麟凝视着飞掠出去的几十人，“真正的圣人，应该还在后面观望大局。”

　　这些半圣一来到城楼上，就展现出绝伦的力量，扬手之间，天上雷鸣轰隆，无数的雷电能量，被庞大的精神力拉扯而下，汇成一股股充满凌厉的闪电。

　　还有的人则是咆哮着，挥舞双臂，无数飓风凝聚而成，将妖魔的身体撕裂成碎片。

　　城楼上所有士兵都看得惊呆了。

　　这种举手间惊天动地的神威，超出了他们的认识，在他们心中，这些人就是英雄，守护帝国的强者！

　　在半圣的加入下，城楼外的妖魔陷入混乱中，不过在大量的妖魔涌入下，要冲到城楼上面，并不需要多长时间。

　　唐麟站在城楼上，狂风吹掠着他的黑发，清秀的脸颊上充满刀刻般的坚毅，他的衣袍在风中飞扬，手里握着一柄寒光闪烁的长剑。

　　这柄长剑是从无情仙府中挑选的，只是一件法宝，雪亮的剑身犹如秋水，倒映着他的面庞。

　　风，吹着天地。

　　如修罗地狱般的画面，在城楼下形成，无数的鲜血，不知是人类的，还是妖魔的，都流淌着汇聚在一起，形成血河。

　　远方地咆哮声，以及无数轰隆的战鼓声，如滚滚天雷，沸腾了谁的鲜血？

　　妖魔大军彻底逼近城楼，朝城楼上暴起跃上，被城楼上的士兵挥舞着兵器给刺下。

　　有的妖魔跳起来时，手掌钩住了士兵的身体，就将这士兵直接拉扯下城楼，然后被无数的妖魔涌上来，吞噬了身体血肉。

　　风在咆哮，云在变换，天地间仿佛染成血红。

　　唐麟握紧了手里的剑。

　　冰冷的剑柄中，宛如有寒气流入体内，却令体内的鲜血骤然间，变得沸腾燃烧起来！

　　杀！

　　森寒的字眼，从唐麟的牙缝中挤出，他望着渐渐爬上城楼上的妖魔，眼眸中寒光闪烁，身体如幻影般暴掠而去。

　　一剑劈出，鲜血绽放，一头豪猪妖的身体撕裂成两半，鲜血染得唐麟浑身都是。

　　唐麟眼眸中泛着暴戾光芒，如从地狱中走出的魔鬼，身上散发着妖魔都不具备的煞气，仿佛上古战神附体，冲进妖魔中疯狂地厮杀。

　　一剑剑劈出！

　　噗！噗！噗！

　　无数剑光闪烁，无数的尸体血肉绽放开来，无数炙热的，恶臭的鲜血，喷射在自己脸上，身上。

　　唐麟仿佛已经发狂。

　　这时，天边那飞行妖怪和一些魔头，直接御风而行，来到城楼上面，干扰着城楼上的弓箭手，不停地骚扰。有的怪鸟一个俯冲下来，爪子抓住几个人，升上高空，然后松开爪子。

　　被抓住的人，就掉落进无数的妖魔海洋中，被吞没得渣都不剩。

　　唐麟浴血奋战，手里施展出七星剑诀，剑光如芒，如风，如雷，任何妖魔被他一剑劈上，都是直接毙命。

　　随着越来越多的妖魔涌来，城楼上已经尸横遍野，无数的士兵被妖魔吞吃，还有一头头护城河中的蛟龙，张开血盆大口，咬着三四人的胳膊或大腿，直接将这些人抛下城楼。

　　越来越多的半圣来到城楼上，奋力厮杀，随着妖魔渐渐多起来，一些半圣竟一个不慎，被几头强大妖魔扑上，直接撕碎了身体。

　　这种惨烈的画面，犹如修罗炼狱。

　　唐麟的身体周围被越来越多的妖魔包围过来，他咆哮着施展出七星剑诀的最高一层——群星坠落！

　　嗖嗖嗖！

　　无数剑光骤然炸现，在唐麟身体周围十丈内的所有妖魔，脑袋瞬间被剑光洞穿。

　　这些妖怪大多数是千年蜈蚣，蟾蜍妖，螳螂妖，蟒蛇精等等，现出原形后，硕大的身体在城楼上翻滚着，碾压着死去的士兵尸体。

　　唐麟渐渐感到力不从心，仿佛力量耗尽。

　　这时，天空中一头怪鸟瞄准唐麟，唳鸣一声，朝他俯冲而下。

　　唐麟只觉头顶狂风呼啸，抬头望去，一只狰狞的鸟怪朝自己俯下，天空刹那骤然暗了下来，阴影笼罩着自己身体四周，那尖锐的爪子朝自己的身体抓来。

　　唐麟眼中寒光大现，手中剑光骤然刺出，迎着这怪鸟的爪子切去，锋利的剑光直接将它的爪子割断。

　　这怪鸟惨叫一声，受惊地连忙拉起高度，向空中飞去。

　　唐麟眼中戾光一闪，手中长剑骤然甩出，狠狠钉在这怪鸟的胸口羽毛上，直至剑柄。

　　怪鸟哀嚎着掉落在城墙后，被无数的士兵乱剑砍死。

　　唐麟手里失去了兵器，刚爬上城墙上的一头蛟龙看准机会，朝唐麟张开血盆大口，喷射出一股令人晕眩的迷雾，等唐麟的身体完全笼罩在迷雾中，便直接朝他吞吃过来。

　　唐麟一进入迷雾，就知道不妙，所幸他身上有许多符箓，其中就有避毒符。

　　此刻这避毒符化作几道元气，附着唐麟身体表面的皮肤上，让所有毒气无法入侵。

　　唐麟眼中寒光骤闪，身体冲天而起，朝这蛟龙头顶跳去，狠狠践踏而下。

　　这蛟龙大吃一惊，身体扭动着准备反击。

　　唐麟落在它头顶，暴吼着一拳狠狠击下。

　　轰！

　　蛟龙才抬起的头，就被一拳打得猛然跌落，狠狠撞击在城楼上面，溅起一个大坑。

　　唐麟咆哮着，将这蛟龙的半个头抱住，朝城楼远方狠狠甩去。

　　几十丈长的蛟龙，身体如一根绳子般，被唐麟直接丢出了城楼外，滚落到无数妖魔大军中，不知压死多少怪物。

　　这时，从怪物后面传出几道惊天动地的咆哮，只见天边飞来几只漆黑的大鸟，有的有三只头，有的浑身金色羽毛，如太阳一般，有的浑身羽毛上冒着漆黑的火焰。

　　唐麟认得这些怪物，无一不是赫赫威名。

　　“三头鸟，金乌妖鸟，地狱鸟。”唐麟眉头紧锁，“这妖怪大军是准备真正进攻了么？”

　　与此同时，妖魔大军后面，还出现一尊尊庞然大物，如小山般巨大的猛犸，还有腹下八爪的妖龙。

　　在唐麟打量时，从城楼后面，骤然掠出十几道身影，其中有一道白色的清雅身影，赫然就是九公主。

　　唐麟看得心中一惊。

　　在他耳边，仿佛又想起临别前那句话：

　　“若家亡了……我还有什么活下去的意义……”

　　唐麟耳边被呼呼狂风灌满，仿佛听不见所有声音，这战场上千军万马地咆哮声，都似乎离得遥远。

　　那白色身影，如一朵青莲，站在这战场上，成为了天地间唯一的光芒。

　　不知为何，他心中忽然涌起一股热流，仿佛纵然为这个女子死去，都绝不后悔！

　　他深深吸着气，握紧了拳头。

　　这时，天光猛然变暗，那几只鸟怪，从天边呼啸而来，只见那三头鸟的三只鸟头，分别喷出洪流，火焰，飓风。

　　三千尺的白色瀑布从天而降，无数的火焰陨石骤落，飓风肆掠天地间。

　　摇晃地城楼，变得岌岌可危。

　　站在天上的九公主等十几名圣人，都纷纷祭起各自手里的兵器，只见一道道闪烁着璀璨光芒的圣器，朝这三头鸟，以及那金乌妖鸟狠狠撞去。

　　九公主祭出山河印，此印迎风便涨，将三头鸟笼罩在里面，狠狠地镇压而下。

　　印下的鸟篆经文如无数的束缚绳索，捆绑住三头鸟怪，向着大地狠狠压去。

　　轰隆隆……

　　城楼外的无数妖魔被大印砸中，死伤无数。

　　山河印抬起时，这三头鸟已经气焰萎缩，被其余几名圣人联手，迅速将身体灵魂都击成粉末。

　　唐麟知道，这种圣人间的战斗，自己还没有办法插手。

　　他微微咬牙。

　　若我此刻是仙，就能拯救天下。

　　若我此刻是仙，就不会让无数百姓惨死。

　　若我此刻是仙……

　　唐麟从没有如此渴望得到实力，他心中仿佛有一股火焰在膨胀，他看着城楼上的其余妖魔，立刻冲了进去。

　　杀！杀！杀！

　　唐麟满头魔发狂舞，暴戾地抓住妖魔的身体，直接撕裂成两半，让肠子脏腑都散落一地。

　　一次次地杀戮中，唐麟仿佛完全沉浸在里面。

　　这时，九公主等圣人，来到战场上，和那些万年龙兽，上古猛犸进行战斗。

　　局势逐渐稳定。

　　尽管妖魔大军依旧无穷无尽，但经过几个小时的防守，城楼仍然没有被撞破，城墙下堆积着如山的尸体，血流成河。

　　在金色的夕阳余晖下，鲜血泛着粼粼金光。

　　就在众人看到一丝希望时，无数妖魔大军后面，缓缓浮现出一道淡淡的灰色影子，仿佛是一座雄伟的山峰，逐渐在众人的视线中变得清晰起来。

　　唐麟看得瞳孔骤缩。

　　“树妖！”这出现在战场上的身影，就是那不知多少年道行的树妖。

　　唐麟连忙看向九公主，只见九公主仍然和几名圣人，一起激战着一名九尾化蛇，完全无暇顾及这树妖的出现。

　　……


第四十五章 月神出手！

　　“快跑！”唐麟张臂狂呼道。

　　快跑……

　　这两个字在千军万马的战场上，犹如一缕轻烟，转瞬间就被吹散在无数嘶吼咆哮声中。

　　唐麟咬紧了牙齿，手掌一翻，将《神皇兵器谱》的1012柄飞刀掏出，迅速组合成一柄金色长剑。

　　这《神皇兵器谱》能够组成天下任何兵器，不过，只是简单的兵器而已，例如防守类别第一层的神武盾，要组合出来，需要感悟神武盾的构造，感悟元气之间的牵连和搭配，才能够组合出来，这不是一朝一夕的事。

　　这《神皇兵器谱》的材质，媲美绝品圣器，不易折损，虽然组成的兵器，没有绝品圣器的威力，但当成一件称手兵器，倒是十分不错。

　　唐麟握紧金色长剑，紧盯着那天边的树妖。

　　这时，树妖很快就来到城楼前方，站立在无数的妖魔中，这些妖魔虽然疯癫，但看到树妖，都是下意识地避开，不敢接近。

　　天地仿佛寂静。

　　原本和妖魔厮杀的九公主等圣人，都察觉到不妙，立刻发现了这惊天的树妖。

　　嗖嗖嗖……

　　从树妖下面，缓缓伸出无数粗壮的藤蔓，朝九公主等圣人爆射而来，其余的藤蔓，则是来到城墙上，横扫开来。

　　这坚固的城墙，在暗绿色藤蔓面前，犹如豆腐渣般被轻易洞穿，无数士兵被横扫得身体直接撕裂。

　　唐麟身体一闪，险险避让过去。

　　所幸这树妖没有集中精力对付这里，否则以唐麟的身手，都不敢说能百分百全身而退。

　　那些激射向九公主等圣人的藤蔓，速度快若闪电，藤蔓上仿佛有许多花蕾炸开，喷射出近乎透明的气雾，带着迷幻左右。

　　嗖！

　　藤蔓如翻江倒海的巨龙，在空中狂舞，九公主等人飞速闪躲，依靠着各自的圣器抵挡。

　　嘭！

　　其中一名白发老人突然不慎被藤蔓扫到，身体倒退几丈，脸上一阵涨红，喷出一口鲜血。

　　在他还没反应过来时，藤蔓骤然以更快速度掠来，卷住他的身体，然后慢慢勒紧。

　　从藤蔓上裂开无数的嘴巴，尖锐獠牙狰狞，将这白发老人直接给撕咬着，吞吃进去。

　　渣都不剩！

　　九公主等人看得脸色大变，这树妖的强大超出了他们的预料，只是一根藤蔓，就有如此绝伦的威力，若是本体出动，那还得了？

　　原本和九公主等人纠缠的妖怪，得到支援后，立刻腾出手来，朝城头上的士兵进攻过来。

　　城楼上压力骤增。

　　死伤的人数瞬间暴涨。

　　唐麟一边厮杀着扑上来的妖魔，一边留神九公主那边，心中十分担忧。

　　轰隆……

　　在唐麟几十丈外的城楼，骤然被藤蔓洞穿，倒塌下来，立刻涌来无数的妖魔，冲入第一道城墙外。

　　这首都的城墙分三道，唐麟所在的是外墙。

　　如今外墙显然已经被破，大批的士兵在将军指挥下，边战边撤退到第二防线。

　　唐麟给这些士兵断后，同时留意九公主的动静。

　　那树妖率领大军逼进，就在这时，摇晃的楼台上空，飘落下无数皑皑白雪。

　　鹅毛般的白雪如从巨兽身上抖落而下，纷纷扬扬遮蔽了整个天空和大地。

　　九天之上，似是忽然有仙音传来，轻鸣而悦耳，仿佛漫天神佛一齐梵唱。

　　一名月中仙子，从首都皇宫方向，踏着一朵朵凭空繁衍的粉红莲花，来到战场上空。

　　黑发飘扬在微风中，绝色的脸颊被轻纱蒙住，这妙曼而清冷的身影，自然就是月神！

　　所有士兵看到这一幕，眼睛都亮了！

　　出来了，终于出来了！

　　许多士兵都是激动得泪流满面。

　　月神走得很慢，却在几个闪烁后，就出现在九公主身边，她伸手拉住九公主，低声说了一句话，九公主听完后，默然片刻，就转身退出了战场。

　　其余的圣人，则是站着月神身后，遥遥对立着树妖。

　　“嗷，嗷……”树妖的嘴里发出一阵阵嘶哑的长啸，仿佛是兴奋，又仿佛狰狞。

　　月神伸手向虚空托去，漫天冰雪飘来，凝聚成一朵冰蓝色的花，她手捻花枝，摘下一片花瓣，朝那名三头鸟弹射而去。

　　嘭！

　　花瓣犹如刀子般锋利！

　　瞬间割碎了空气，花瓣直接消失在金乌妖鸟的胸口羽毛中，紧接着，金乌妖鸟的身体中，迅速蔓延出无数寒冰，将它身体完全冰封，如一个超大冰雹，掉落进下方的妖魔中。

　　嘭地一声，金乌妖鸟的身体碎裂了，就像无数的冰块一样，碎裂成无数块。

　　这宛如神迹一般的一幕，看得所有人惊呆了。

　　原本需要几名圣人大战的金乌妖鸟，此刻竟然在月神手中弹指间死亡！

　　唐麟看得瞳孔紧缩。

　　“月神究竟有多强？难道是传说中的仙人不成？”

　　唐麟还是半圣，只知道比圣人强的，就是传说中的仙人，并不清楚圣人具体划分为几个层次。

　　不过看月神这实力，应该是很强的层次。

　　其余的妖怪看到月神如此强大，纷纷退让，不敢靠近，忌惮地看着这个人类女子。

　　树妖长啸一声，无数的藤蔓朝月神呼啸而来，将天地遮蔽，仿佛一条条巨龙狂舞。

　　面对无数怒啸而来的藤蔓，月神娇柔的身子凌立在空中，手中冰花随风散去，紧接着，缓缓出现一面镜子。

　　这镜子瞬间放大千百倍，横亘在月神面前。

　　镜子仿佛水波凝聚而成，边框是银白色的刻纹，充满华贵气息。

　　轰轰轰……

　　无数藤蔓撞击在镜子上，镜面泛起一层层水波涟漪，一股强大反震力道，将树妖的藤蔓都击回去。

　　与此同时，这镜子中突然爆射出无数藤蔓，这些藤蔓仿佛从镜后另一个时空延伸出来，朝树妖撞击过去。

　　树妖怒吼着挥舞藤蔓，将这些藤蔓都击退。

　　月神站着不动，手指掐捏着一个指法，仿佛石雕一般。

　　在她面前的镜子，却散发着璀璨光芒，上下翻舞着，朝树妖撞击过去，并且从镜中浮现出无数经文，笼罩树妖的头顶。

　　这树妖的身体在镜光下，似乎渐渐缩小，仿佛要被收服进镜中一样。然而，树妖突然怒吼一声，缠绕在它身上的经文，就骤然冲散，连带着漫天乌云，都被一股剧烈冲击波震得扩散出一个大大的圆形。

　　树妖的身体恢复了原样，从主杆身体中，突然裂开，里面延伸出一柄漆黑的长矛。

　　这长矛仿佛被无数墨水浇过，漆黑得将光线都能吞噬，一出来后，就泛着浓郁的妖魔气息。

　　镜子如临大敌，防守在月神面前。

　　嘭！

　　长矛如标枪般骤然射出。

　　天地刹那变色，风雷骤然嗡鸣发响，如滚滚巨石从天上咆哮翻滚。

　　那镜子上激射出一道如霜的白色光芒，笼罩住这漆黑长矛。只见这漆黑长矛速度快若闪电，肉眼根本看不清。

　　然而，被白色光芒笼罩后，就显露出模样，而且速度大减，并且从长矛上蔓延出无数的寒冰，似乎要将它生生冻结。

　　只是，这寒冰蔓延的速度太慢，长矛还是一寸寸顶上去，直接顶到镜子上。

　　咔！

　　镜子仿佛发出一道清脆声响。

　　月神的身影摇晃了一下，旋即手指迅速变幻掐捏，镜上强光骤然反弹，将长矛激荡得飞退回去，倒插在树妖面前。

　　这树妖挥舞着藤蔓，将漆黑长矛上的寒冰拂去，然后将它重新纳入体内。

　　月神依旧是凌厉在天上，如九天中的仙子，清冷不可方物。

　　树妖凝视片刻，终于低吼一声，带着无数大军转身撤退。

　　天地间一片寂静。

　　等到无数妖魔奔腾着朝天边跑去时，整个首都才爆发出冲天的欢呼声，所有的士兵都放下手里的兵器，浑身铠甲上鲜血斑斑，和身边的战友拥抱在一起。

　　不管是认识的还是不认识的人，都此刻激动得说不出话，只是兴奋地狂叫，才能表示心中的强烈欢喜。

　　妖魔退了！

　　月神一人之力，就抵挡住了这场灾难！

　　所有人看向天空上那道清冷的绝美身影，眼眸中带着深深地崇敬，有的人直接跪下来，叩首膜拜。

　　唐麟站在城楼上，心中却是懵了。

　　赢了？

　　守下来了？

　　帝国有救了？

　　一股无法形容的喜悦，涌上唐麟心头，九公主那临别时的话，仍在耳边回荡。

　　“若家亡了……我还有什么意义活下去……”

　　唐麟仰天欢呼。

　　家没有亡！

　　妖魔退了！

　　唐麟心中充满一股巨大喜悦。

　　在所有的人注视下，月神的身影飘然离去，仿佛谪仙一般纯真，向着那紫色楼阁方向消失了。

　　……

　　月神楼阁。

　　月姬看着月神归来，连忙迎了上去：“妖怪退了吗？”

　　月神一落下，身子便摇晃了一下，秀眉轻轻颦蹙，似是忍耐什么，最后还是喷出一口鲜血，染红了面纱。

　　“那树妖道行太深，我只是暂时震慑住它，它还会回来的，也许在两天，三天之后，就会再来。”月神喘息着道。

　　“你受伤了？”月姬吃惊道，连忙扶着姐姐。

　　在她的意识中，从没有见过姐姐受伤，月神的实力具体多强，她都不清楚，她甚至以为月神已经触摸到仙人层次，没想到今日竟然会受伤！

　　……


第四十六章 天河宗的聘礼

　　“你去吩咐冰帝，让他严加防范，这妖怪吃亏了，下次必然是倾巢而出。”月神低声道。

　　月姬担忧地看着她，道：“你的伤没事吧？”

　　“无碍，调养一段时间即可。”月神抬头望着楼台远方，天空上乌云密布，笼罩着整个帝国。

　　……

　　大战结束。

　　所有人欢呼着，但等开始清扫战场时，看到那一具具鲜血淋淋的人类尸体，就不免沉痛。

　　这死去的人，还有妻子，母亲，朋友，这生死离别的痛苦，都由活着的人承受。

　　或许，这就是上天对弱者的惩罚吧。

　　唐麟进入皇宫，看望了九公主，发现她并无大碍，才放心下来，随后在皇宫陪伴一会儿，就回到了城楼上。

　　虽然这次妖怪退去，但唐麟还是有点顾虑，他回到城楼上，像一名普通士兵，和其余人一起修筑着城墙。

　　时间一天天过去。

　　帝国并没有松懈，依旧是每天派人值守，唐麟看着帝国上空的阴霾，心情有些沉重。

　　转眼间，离大战结束过去七天。

　　唐麟每天都会来到城楼，望着远方天空，等第七天来到后，心中才松了口气。

　　因为这一天，天河宗的人就会来到帝国。

　　唐麟站在城楼上，遥遥望着远方。

　　在乌云的天边，忽然间有一条蜿蜒的巨龙，从天际上翻转而来，这巨龙腾云驾雾，来到帝都城墙上空。

　　唐麟凝目望去，只见这巨龙上面，站着几道身影，为首似乎是一个白衣青年。

　　这巨龙的出现，让城楼上士兵大惊，一些武神想都不想，立刻敲响警钟，许多弓箭手迅速搭箭瞄准，紧张地盯着巨龙，倒有几分杯弓蛇影的模样。

　　“不可！”唐麟大喝道。

　　所有人都是一怔。

　　唐麟已经发现，这巨龙上的几道身影，都是人类，按照之前的猜测，应该就是天河宗的人。

　　他扬声道：“诸位是否就是天河宗的前辈？”

　　这巨龙神威凛凛，浑身都是金色鳞片，乃是罕见的金鳞爪龙，血脉完全不逊色紫血龙蛟，此刻它俯下头来，龙头上十分宽阔，站着一个白衣青年，温文尔雅，充满优雅气息，向唐麟道：“不错，小兄弟，可否带我去见你们的陛下？”

　　唐麟点头道：“各位前辈请随我来。”转身当即带头引着他们向皇宫方位掠去。

　　在带路时，唐麟也察觉到，这龙头上的白衣青年，十分俊美，并且身上气息雄浑，虽然他一直面带微笑，却无形中给人淡淡的压迫感。

　　而这白衣青年身后的三名道身影，虽然站在那里，却如一座座冰山，令人不敢凝望。

　　唐麟只是匆匆一瞥，发现这三道身影是两男一女，都是年龄较长，两名白发老者，都是身穿水蓝月合袍，头发盘着一个碧钗，有几分仙风道骨的模样。

　　而那六旬老妪，手里杵着一个拐杖，满头花白的银发，泛着冰雪般的光泽。

　　“天河宗竟然只来这四个人？”唐麟心中揣摩起他们的实力，猜测多半都是月神那级别的，或许更强！

　　其中最弱的，就是那白衣青年，不过看这三名老人的站姿，似乎是簇拥着这白衣青年。

　　这时，皇宫已经遥遥可望，唐麟听到前方空中破风声传来，遥远的月神楼阁中，飘来两道身影，分别是月神和月姬。

　　这二人来到唐麟面前，向他看了一眼，就径直望着巨龙头顶的白衣青年。

　　月姬轻柔道：“你就是天河宗的少主吧？果然是一表人才，我是月姬，这是我姐姐月神。”

　　白衣青年狭长的眼眸微微在二人身上逗留了一会儿，就拱手微笑道：“没想到在这穷乡僻壤地方，竟然能够见到两位天仙美人，真是难得。”

　　月神的秀眉微微一皱，却没有说什么。

　　月姬轻柔道：“少主，我带你去见陛下吧。”

　　“请。”白衣青年优雅道。

　　月姬和月神当即在前面带路。

　　唐麟紧随其后。

　　这金鳞巨龙横亘在首都的上空，无数百姓看到都是惊恐不已，不过当看到月神的身影出现时，这种惊恐就变为惊叹。

　　来到皇宫后，金鳞巨龙直接悬浮在金銮殿上空，而白衣青年等人则是从巨龙上跃下，来到宫殿外面。

　　只见冰帝已经率领文武百官，在宫殿大门外站好，举行最浓重的礼仪迎接白衣青年等人。

　　“你就是天河宗的少主吧，果然是相貌堂堂，一表人才啊！”冰帝满脸笑容地迎上来。

　　白衣青年微笑道：“陛下过赞了，我沿途而来，看到城外尸体堆积，弥漫着血腥气息，莫非这妖魔已经逼退？”

　　冰帝连看向月神。

　　月神面纱飘忽，片刻后，才道：“妖魔还会再来，需要劳烦少主除妖了。”

　　白衣青年看到她，眼眸微微一亮，笑着道：“这是自然，妖魔是我们人类的大敌，这是义不容辞的！”

　　唐麟站在一旁，不知是应该退下，还是应该站这，若是退下，显得太突兀，失了礼节，若是站这，自己也感到尴尬。

　　就在他犹豫不定时，白衣青年看着冰帝，忽然道：“陛下，不知九公主在哪，可否让我见见？”

　　冰帝的笑容立刻变得有些牵强，道：“我这就去叫她来。”

　　唐麟一听，心中忽然有种不祥的感觉。

　　在侍卫去请九公主时，冰帝则引着白衣青年等人，进入金銮殿中，让太监给他们搬上紫色的檀木椅坐下。

　　唐麟皱起眉头，跟着文武百官进入到大殿中。

　　冰帝和白衣青年寒暄着，各种夸赞之词都用上。而白衣青年只是处于礼貌，时而应付下，他的眼睛时而扫向月神，充满炯炯光芒。

　　片刻后，九公主就来到了大殿。

　　她一走进来，就引起那白衣青年的注意，他眼眸大亮，看着白衣如雪的九公主，脸上忍不住浮现出喜色。

　　唐麟注意到他的异样，眉头紧皱。

　　白衣青年直接起身，向九公主道：“你就是九公主吧。”

　　九公主看着他高大的身体忽然站在面前，微微吃了一惊，俏脸发红地低下头，道：“是的，雪儿见过少主。”

　　“雪儿……”白衣青年赞叹道：“真是好名字，人如其名，冰雪聪明。”

　　九公主脸上泛红，道：“少主过奖了。”

　　唐麟看着她脸红模样，心中暗暗感到一阵阵撕裂地心痛。

　　这时，白衣青年忽然转身，看着冰帝，道：“陛下，按照之前约定，这次我来，第一是协助贵国，降服妖魔，第二，就是迎娶九公主。”

　　轰！

　　唐麟脑海一阵嗡鸣。

　　这句话犹如晴天霹雳，他的身体几乎要站不稳。

　　冰帝吃惊道：“这么快就迎娶？”

　　白衣青年微笑道：“这样的事，自然是越早越来，难道陛下不想早点抱孙子么？至于聘礼嘛……”他手掌一翻，一个白玉色盒子出现。

　　单看这盒子上的雕纹，就充满一种古朴精美感觉。

　　他打开白玉盒子，里面是一颗近乎透明色的丹药，散发着芳香气息。

　　“这是长寿丹。”白衣青年微笑道：“吞服下去，能够增加万年修为，万年生命！”

　　长寿丹！

　　大殿上所有人都是一惊。

　　“真有长寿丹？”

　　“这样的丹药我只听过，没想到竟然真的存在。”

　　“增加万年的生命啊！”

　　所有人文武百官都是激动地看着这盒子。

　　一万年生命，那是何等悠久？纵然是一个废物，修炼一万年都能变成一名圣人！

　　白衣青年微笑道：“这只是一个礼品，真正的聘礼是这个……”他手掌再次一翻。

　　哗啦……

　　大殿中刹那被一片柔和的白光倾洒，只见散发出这光芒的是一件异常精美华贵的白色衣服，这衣服上附着洁白羽毛，一缕缕白色光芒，在衣服上缭绕飞舞。

　　“此衣名为‘天羽衣’，是一件上品圣器，穿上此衣，天机境修为的圣人，都难以伤害半分。”白衣青年微笑道。

　　所有人一阵窒息。

　　上品圣器！

　　放眼整个苍雪王朝，都没有一样上品圣器！

　　月神凝视着这天羽衣，眼眸中闪烁着光芒。

　　柔和白光的衣服，精美的款式，让九公主看得有些吃惊，过了许久，她才回过神来，神色有些复杂。

　　白衣青年微笑道：“在这两样之外，第三样，就是入侵帝国的所有妖怪头颅！”

　　“妖怪头颅？”冰帝惊诧地看向他。

　　“若是今后和九公主成亲，贵国就是我的家，入侵贵国的所有妖魔，无论是十万，百万，还是一千万，都会偿命！屠尽所有妖魔，当做迎娶九公主的聘礼，不知陛下觉得可够？”白衣青年别有深意地看着冰帝。

　　这豪放的话，震撼了大殿上所有人。

　　屠尽所有妖魔，当做聘礼？

　　九公主都是怔在当场。

　　冰帝不愧是帝王，很快就回过神来，连忙道：“够，够，当然够，小女能够嫁给少主这样的人，绝对是前世修来的福气！若你不嫌弃，等平定妖魔后，我直接召集满朝文武，给你们举行一个空前盛大的婚礼。”

　　“好啊，多谢岳父。”白衣青年眼眸一亮，笑着道。

　　听见事情已定，满朝文武都是连忙贺喜，就在一片欢乐中，突然间，大殿一角传出一个异常刺耳，而充满冰冷森寒，仿佛九幽中魔头的声音，沙哑而低沉地道：“不能嫁！”这声音拖得极长，仿佛是用尽全身力气才说出的。


第四十七章 血脉觉醒

　　这忽如其来的声音，听得所有人都是一怔。

　　不少人错愕地回头望去，只见大殿中阴暗的一角，站着一个紫衣少年，满头黑发飘逸，带着几分书生气息。

　　只是此刻，这少年的脸上，却阴沉如寒冰。

　　唐麟？

　　所有人都是迷茫，没想到突然放肆的人，竟然是帝国的风云天才唐麟。

　　九公主看到唐麟身影，脸色有些难看，低下了头去。

　　白衣青年看着唐麟，眉头一挑，道：“不能嫁？”

　　唐麟抬头盯着他，一字字道：“不能嫁！”

　　白衣青年不禁轻笑起来，以他的实力，一眼就发现唐麟只是一个半圣，只有几石的精神力而已，举手间就能击杀。

　　这样的人物，不过是跳梁小丑，他根本就没看在眼里。

　　冰帝看着唐麟，眉头一皱，喝道：“唐麟，不可胡闹，你先退下！”一股皇者威严压向唐麟。

　　唐麟却仿佛没有听见，他的目光，只是落在那清雅的身影上。

　　那眉间浅浅的忧伤，仿佛是锋锐的刀痕，割伤了谁的心？

　　唐麟声音沙哑得可怕，道：“我带你走，你不能嫁给他！”

　　听到这近乎告白的话，大殿所有人都是脸色微变，有的人看着唐麟，充满叹息，有的人则是讥讽，还有的目光不善，担心他得罪了天河宗少主。

　　白衣青年的脸色微沉，在他身后一个白发老者，一步踏出，准备动手，却被他伸手按住胸口拦下。

　　金銮殿的天空上，乌云从远方涌来，堆积在巍峨宫殿上方。天地间狂风呼啸，夹杂着阵阵雷鸣声响。

　　大殿的气氛，骤然变得一阵沉闷而诡异。

　　所有人都看着九公主，仿佛等待着他的答复，那白衣青年似乎很有耐心，悠然地等待着。

　　九公主的娇躯微微颤抖着，贝齿紧紧咬着下唇，片刻后，才低下头，道：“我不能跟你走。”

　　蹬蹬蹬！

　　唐麟脸色刹那失去血色，苍白如纸，他身体倒退三步，耳中嗡嗡发响，依稀间，还缭绕着她的话。

　　若家亡了，我还有什么活下去的意义……

　　为这一句话，自己不顾生命的浴血厮杀，到头来，竟只是换来这样一句拒绝。

　　一股巨大的悲伤，忽然间从他心底涌出，他体内的鲜血仿佛被一股莫名地火焰给焚烧沸腾。

　　他悲哀地看着那个清雅绝美的少女。

　　在荒古妖界，是谁为谁不顾生死？

　　在那小小书房中，谁和谁彻夜长眠地探讨着武学秘笈？

　　在那古战场，谁将谁护在身后？

　　唐麟声音嘶哑得犹如撕裂一般，道：“为什么？”这三个字，仿佛用尽他全身的力量。

　　九公主神色复杂地看着他，低声道：“这里有我的父皇，母后，他们给予我生命，我要回报他们。”

　　唐麟就这样看着她，突然哈哈狂笑起来。

　　他忽然觉得自己很傻。

　　一厢情愿地，以为她也会喜欢自己。

　　一厢情愿地，每天期盼着和她见面，在书房享受那短暂温馨。

　　一厢情愿地……

　　所有的事，都是自己一厢情愿，自作多情！

　　他纵声狂笑，心脏却仿佛被撕裂了一样的剧痛，笑得眼角都流淌下泪水。

　　所有人都看着这个宛如疯癫一般的少年，目光不善而陌生。

　　“看吧，看吧……”唐麟心中突然间翻滚出一股汹涌的戾气，仿佛来自九幽中的暴戾魔神苏醒。

　　心脏犹如撕裂地剧痛，刺激着唐麟的神经，他笑得更狂野，就这么肆无忌惮地，大声地笑着。

　　声音苍凉而悲壮。

　　“咳，咳——”唐麟咳出鲜血，嘴角一丝丝血迹，但他却没有停止大笑。

　　“如果我的实力媲美这样的大宗门……”

　　“如果我能击杀那树妖……”

　　“如果我足够强，她就会选择我吧？”

　　唐麟仰望着大殿穹顶，心中有一种深沉地悲痛，低沉道：“若我是仙……”

　　这话听得所有人皱起眉头。

　　那白衣青年冷笑一声，道：“凭你想成仙？我今天就让你做鬼！”说着，飘然而起，轻飘飘一掌向唐麟头顶压去。

　　唐麟感受到这掌风，霍然抬头，心中地愤怒如火山迸发，眦目欲裂地看着他，怒吼一声，浑身的龙纹激发，结合体内所有力量，狠狠一拳迎上。

　　这一拳砸出，风雷呼啸，大殿门外仿佛忽然涌进来一阵狂风，看得众人变色。

　　白衣青年的衣服被吹得飘飞，然而这轻飘飘一掌，却仿佛能够盖过天下一切，直接握住唐麟的拳头。

　　凶猛的拳势，竟然被这一掌轻柔抵下。

　　咔咔……

　　唐麟立刻感觉拳头被他捏碎一般。

　　用力，用力！

　　他几乎将所有力量都用上，然而，拳头还是不断被捏碎。

　　“啊啊啊啊……”唐麟浑身鲜血勃发，眼眶中都溢出鲜血，黑发狂舞着将拳头向前狠狠推出。

　　白发青年眉头微皱，抬起另外一只手，向唐麟胸口轻轻按去。

　　嘭！

　　唐麟的身体骤然倒飞出去，撞倒七八根大殿梁柱，倒在大殿门外的灰尘碎石中。

　　白衣青年冷笑一声，飘然回身，轻轻弹拂身上尘埃，悠然地望着门外。

　　灰尘碎石中，仿佛陷入寂静。

　　难道唐麟被一掌打死了？

　　所有人都是暗暗震撼这白衣青年的实力，却不免为唐麟惋惜，一代绝世天才，为情所惑，今日走到绝路。

　　古往今来，多少天才能人，都死在这一个情字上。

　　在所有人惋惜时，整个宫殿的大地，忽然间轻轻颤抖起来，所有人都感觉到脚下有一阵阵脉动，仿佛地震一般。

　　“嗯？”所有人都是一惊。

　　就在这时，在宫殿门外的灰尘碎石堆，猛然被一股气劲震得倒飞，化作无数的渣石。

　　一道红色的气焰，仿佛熊熊燃烧的怒火，弥漫在大殿门外，这火红色的真气充满妖异，蕴含着浓郁的妖气。

　　在这火红妖气中，缓缓站起一道身影。

　　紫色的衣裳，漆黑的长发，赫然就是唐麟！

　　只是，此刻的唐麟浑身都冒着汹涌的火红真气，这真气笼罩整个大殿外，鲜红如血，真气中蕴含着剧烈妖气。

　　并且，在唐麟的额头上，出现一枚血红鳞片。

　　深深地，喘息。

　　唐麟抬头望着大殿中满朝文武，以及那白衣青年身边的绝美身影，从她的眼中，看到几分担忧。

　　这几分担忧，却仿佛针刺一般，刺入他的心脏。

　　他只觉浑身说不出的燥热，仿佛体内鲜血如沸水般燃烧，滚烫地灼热感将大脑都要烧尽。

　　缓缓地，一步踏出。

　　他再次走入大殿，身上弥漫出的红色火焰，笼罩在方圆十丈，将大殿的门扉迅速燃烧。

　　他仿佛是火焰中的精灵，被无数血红火焰簇拥着。

　　《神皇兵器谱》组合成一柄金色长剑，握在他的手中，冰冷的剑身中游着寒气，直入他的体内，却没有将燥热感浇熄，反而如火上浇油，让心中激起冰冷狂暴的杀机。

　　杀！

　　他嗜血地盯着白衣青年。

　　一人一剑，面对整个天下！

　　冰帝惊疑不定，“觉醒了蛮神血脉？”

　　这白衣青年眉头一皱，冷笑道：“原来是具有蛮神血脉的后裔，哼！别说只是后裔，就是蛮神族，我天河宗都能踏平！”说着，他向身后三人道：“你们不要出手！”

　　这三人默不作声。

　　白衣青年飘然而起，手掌一握，虚空中凝聚出一柄寒冰似的蓝色长枪，朝唐麟额头直刺而下。

　　这冰蓝色长枪上，附着雄浑的水元力气息，将大殿的空气都冻结，墙角横梁上都结出一层层寒冰。

　　唐麟嗜血地盯着他，突然眼眸中红色妖异光芒一闪，他的身体上迅速蔓延出无数的血红色鳞片，泛着冰冷光泽，他漆黑的头发，都化为火红色的长发。

　　“死！”

　　唐麟一剑劈出，没有任何花哨剑招，只是快。

　　快如闪电！

　　几乎没有人看清他的出剑，就看到红光一闪，这白衣青年手里的冰蓝色长枪骤然折断。

　　锋锐的剑光直刺这白衣青年的颈脖子，就在这时，白衣青年的身上浮现出一层能量罩，抵挡住长剑的进攻。

　　“死！”森寒地字眼，从唐麟嘴里挤出，他的手上附着无数鳞片，指甲尖锐狰狞。

　　滔天的力量从他的手臂上迸发出来，这股巨力直接将白衣青年的身体逼得倒退出七八丈，金色剑光将他身上的能量罩，割开一道细小豁口。

　　虽然只是一柄金剑，没有任何力量，但仅仅只是锋利，却媲美绝品圣器！

　　白衣青年脸色有些难看，将身后准备动手的三人推开，阴沉地盯着唐麟，他手掌一抬，从体内浮现出一个八角罗盘，这罗盘的边角上有八个孔洞。

　　其中有六个孔洞闪烁着璀璨光芒。

　　“领域！”白衣青年脸色低沉，手指一弹，罗盘上第六个光点骤然亮起，一股奇异的波动笼罩大殿，以罗盘为中心，整个大殿刹那成为他的领域。

　　唐麟立刻感觉到一股强烈束缚力量，犹如面对那大魔头时的感觉，只是，这股束缚力量却更强。


第四十八章 恨我不是仙！！！

　　望着二人交战，站在大殿上方的冰帝眼眸闪烁，“这天河宗少主，从骨骼来看，只有三百岁不到，竟然就达到圣人二阶，天河宗不愧是大陆名门。”

　　这时，白衣青年俯视着唐麟，犹如操控全场的主宰，从他的身上，浮现出冰蓝色光芒。

　　“冰封千里！”白衣青年审判般的冰冷声音说出，整个大殿的温度骤然降低，而在唐麟身体十丈内，骤然蔓延无数寒冰，顺着唐麟的腿脚，将整个身体都冻结。

　　冰封成一个冰块。

　　能够将唐麟封住，可见这温度是多么可怕，但在唐麟身体十丈外，空气却只是微微寒冷，没有丝毫结冰迹象，由此可见，这白衣青年的控制力十分入微。

　　“哼！”白衣青年眼中冷光一闪，手掌握起，冰蓝色光芒凝聚成长枪，朝唐麟的冰块骤然射去。

　　“不——”一道凄婉地声音响起，九公主的身影忽然一闪，出现在白衣青年面前，手中挥出一柄雷刀，击碎了冰蓝色长枪。

　　“嗯？”白衣青年眼中有一丝怒气，冷冷盯着她。

　　九公主迅速低头，道：“少主，请你绕过他吧，他毕竟是我们国家的绝世天才……”

　　“哼！触犯我少主尊威，都得死！”一名鹰钩鼻老者冷傲道。

　　白衣青年锐利地眼眸凝视着九公主，道：“你是不是和他有很深的交往？”

　　九公主低下头一时不知如何回答。

　　冰帝连忙道：“不是的，雪儿只是太善良的，少主见谅，这唐麟招惹到你，任凭处置。”

　　作为帝王，他很快就分清局势，知道自己应该站在哪边。

　　九公主被冰帝拉扯着退下，贝齿紧紧咬着下唇，向那冻结的冰雕望去。

　　白衣青年冷哼一声，手掌一握，一杆冰枪骤然激射向冰块。

　　咔咔……

　　这冰块上突然出现无数道裂纹，在冰枪还没来到时，就轰然爆炸。

　　吼——

　　一道野兽般的沙哑嘶吼声，传递在整个大殿，回荡在众人的灵魂深处。只见从冰块中走出的，赫然是一团鲜红如血的真气，里面包裹着一头凶兽！

　　这凶兽如龙马一般，浑身鲜红血鳞，四只蹄上踏着一朵朵火焰，与传说中的麒麟极像！

　　“吼——”血麒麟铜铃般的眼睛，死死盯着白衣青年，充满嗜血和杀机，身体骤然闪烁，直接踏着虚空，来到白衣青年面前。

　　一蹄踏下。

　　白衣青年心中一惊，身上浮现出一层寒冰铠甲，他身体向后倒退，神色凝重地看着血麒麟。

　　这血麒麟的速度，身法，已经超出了他的视网膜捕捉速度，他冷哼一声，手指一点，领域内的束缚力骤然增强，宛如无数的大山压下。

　　血麒麟露出痛苦神情，浑身的鳞片上溢出一丝丝鲜血，他疯狂地挣扎着，咆哮着，但在这领域面前，却完全无能为力。

　　然后血麒麟身上的鳞片如潮水退去，露出唐麟的身影，赤裸着大半个身体，身上残存的衣服，只遮住几个关键位置。

　　唐麟浑身的骨骼犹如崩断一般，倒在领域的压迫下，他咬紧牙齿，脸上露出痛苦神色。

　　在这一刻，不知为何，他忽然有莫名感应，抬头向那冰帝身边的美丽身影望去。

　　微弱的光线，照耀在她的苍白脸颊上，看上去是如此的惹人怜惜！

　　这一刻，所有的时间如停止了一般，唐麟身上的骨骼碎裂声似乎都消失不见。

　　在这生死刹那的时刻，他只有一个念头：

　　若我死了，你是否还会记得我？

　　多少年后，是否还记得有一个叫唐麟的人，在你的生命中出现过？

　　在剧烈的伤痛下，唐麟的大脑渐渐清醒，他并不责怪九公主，经过长时间接触，他知道她很善良。

　　所以，为了全天下百姓，舍弃了他。

　　为了亲生父母，放弃了他。

　　尽管心中痛得几乎要窒息，但他却可以理解，就是因为这样的理解，才让他感到剧烈地痛苦。

　　这世上最痛苦的事，就是无可奈何！

　　此刻在领域的镇压下，他的腰几乎都站不直，那白衣青年手里的冰蓝色长枪，如末日的最后审判。

　　唐麟心中一阵悲凉。

　　他仰望着大殿穹顶被烧穿的破碎处，天上乌云翻滚着，他猛地长开双臂，仰天狂呼：“恨我不是仙啊啊啊啊！！！”

　　这长啸声回荡在整个帝国的上空。

　　震荡四野，天地变色。

　　所有人听到唐麟这苍凉而悲壮的狂呼，灵魂仿佛都被颤动。

　　白衣青年冷哼一声，悬浮在天空上，如高高在上的天神，手里的冰蓝色长枪骤然激射出来。

　　唐麟看都不看，他仰头望着昏暗的天穹，仿佛全天下，只有他一个人，还有手里的剑。

　　只有剑，陪他共进退，共生死！

　　这昏暗的天光在唐麟眼中，宛如曾经在书房和她一起看书时，每个黎明前夕的光景。

　　朝阳初生，黑夜未退。

　　嗡……

　　唐麟的脑海猛然一震嗡鸣，一直缭绕在心中的困惑突然间仿佛被解开。

　　黑暗和光明如何并存？

　　这样的平衡点，就仿佛是黎明，只有黎明时分，光明和黑暗才会重合在一起。

　　黎明，将夜……

　　唐麟刹那醒悟，知道了自己应该如何成圣。

　　只是，这份明悟，却已经太迟，那冰蓝色长枪千钧一发，直刺他的额头。

　　唐麟已经无法闪避！

　　死亡宛如黑暗中伸出来的手，扼住了他的颈脖。

　　然而，眼见唐麟就要丧命在冰蓝色长枪下，在他手上的储物戒，却突然爆发出一种摧残的光芒。

　　这股豪光，几乎刺得唐麟的眼睛都睁不开。

　　所有人都被这股豪光给刺得用手遮住了眼睛。

　　紧接着，从这耀眼光芒中，黑魔的身影缓缓出现在唐麟面前，如古老的守卫者，抵挡在唐麟面前。

　　唐麟怔怔地看着黑魔的背影，不知为何，他心中忽然很想哭。

　　在这最孤独的时刻，救他的竟然是刚认识不久的黑魔！

　　“你们这群小娃，竟然敢欺负我家主人，活腻歪了。”黑魔挑衅地看着白衣青年等人，高傲地道。

　　“是妖怪！”

　　“好浓的妖怪气息，道行肯定很高。”

　　“保护陛下。”

　　满朝文武都聚集在一起，守护在冰帝身边，戒备地看着唐麟面前的黑魔。

　　黑魔不屑地看着他，向白衣青年望去，目光落在他身后的那老妪身上时，才露出凝重神色。

　　白衣青年眉头一皱，冷笑道：“哪来的畜生，马上滚开！”

　　黑魔眉头一挑，道：“畜生是说谁？”

　　“当然是说你！”白衣青年不假思索道。

　　“嗯，畜生原来是说我。”黑魔悠哉哉道。

　　白衣青年立刻意识上当，勃然大怒地看着他，向身后的三人道：“给我擒下他，那小鬼我自己亲自击杀！”

　　三人领命，闪烁着来到黑魔面前。

　　黑魔收起嬉笑，凝重地看着那老妪，身上浮现出浓郁的妖气。

　　唐麟深深地看了黑魔一眼，低声道：“给我拖住他们，我要立地成圣！”

　　“立地成圣？”黑魔一怔，惊诧地看着他：“你这样的体质，还能立地成圣？”

　　唐麟凝重地点头。

　　黑魔目光一闪，旋即道：“好，我就为你豁出老命，实在不行，咱们坐着仙府离开。”

　　唐麟点头，然后深吸了口气。

　　仰头望天，乌云的天空中，光线和黑暗重合。

　　唐麟猛地冲天而起，两臂长开，如一颗彗星般升空，然后悬浮在天空中。

　　“聚气！”唐麟低喝一声，他立刻施展出圣体凝练法。

　　每个圣体凝练方法都是一样，吞噬天地元气，洗涤身体，将经脉血肉扩增到饱和，让血肉进化成为元气，就凝成了圣体。

　　若是唐麟只是光明能量倾向，就需吞噬光明精华即可，只是需要的光明精华太大，起码要上千年的累积才行。

　　此刻，唐麟的身体犹如一个漆黑的洞口，将天地间的元气疯狂吸取进体内，从帝都城墙外的战场上，飘离在空气中的妖魔气息，迅速被唐麟牵引着，朝身体中汇聚。

　　这些妖魔气息汇聚在唐麟的身体中，以一个旋转的奇妙姿势，达到了平衡。

　　“果然有效。”唐麟眼睛大亮，立刻开始疯狂地吸收。

　　整个战场经过大战，累积着近乎海量的妖魔气息，唐麟此刻稍一吞噬，就有无数的妖魔气息涌进身体。

　　“吞噬这么多妖魔气息，我应该也会化为妖魔吧？不过有蛮神血脉，能够将妖魔气息镇压下去，倒无所谓。”

　　唐麟心中暗道，他迅速地疯狂摄取妖魔气息。

　　那白衣青年准备过来斩杀他，却被黑魔牵制住，只见黑魔浑身散发着浓郁妖气，身体变得巨大无比，犹如上古猛犸，爪子撕扯而下，将宫殿墙壁都拍垮。

　　白衣青年一时无法分身出去。

　　唐麟在天空中，凶猛地吞噬着妖魔气息，他眼中露出疯狂神色，不顾一切地狂吸。

　　“这妖魔气息，相当于黑暗能量倾向，光明能量较少，要加大力度吞噬光明能量才行。”

　　唐麟猛烈地吞噬了一下，就感觉到，想要马上成圣似乎不太可能，空气中无穷无尽的妖魔气息，倒是能够让自己的身体瞬间达到饱和，但是光明气息却少得可怜，按照这样的吞噬速度，起码要吞噬上千年，才能够让体内光明力量达到饱和。

　　……


第四十九章 七星聚，混沌现！

　　就在唐麟皱眉时，突然间，他体内的丹田中，却忽然间涌现出一股紫色能量。

　　轰隆隆……

　　在唐麟头顶上空，乌云中突然传出翻滚地雷鸣声，紧接着，漫天风云骤然冲散，天色瞬间变成黑夜。

　　这夜幕瞬间笼罩了整个首都。

　　所有人都是一怔，这夜幕像是突然降临，使得战斗中的白衣青年等人，都忍不住抬头望去。

　　只见唐麟站在天际上，在他的额头上，忽然浮现出七颗璀璨光芒，与此同时，在遥远地天空上浮现出七颗星辰，璀璨透亮，在漆黑的夜空中十分醒目。

　　整个首都的人，都看到这七个星辰光芒。

　　若是之前的黑夜，就让人吃惊，那么接下来的一幕，就让所有人都震惊得说不出话来。

　　只见那遥远得不知多少里外的天上星辰，竟然坠落下七道紫色光芒，在夜空中格外醒目。这七道紫色星光笔直地落在天空中的唐麟身上，浓郁的星辰力量，瞬间包裹他的全身。

　　这奇异的景象，让唐麟不禁想到了在星域测试时，看见的那七颗星辰，在那七颗星辰下，自己的丹田出现变异，成为七星丹田。

　　虽然一直不知道七星丹田的玄妙，不过此刻，唐麟就感觉到自己体内的七星丹田，彻底蜕变，在那丹田上的七颗星辰光芒，旋转着融入进丹田中，和漆黑的黑暗能量交汇在一起。

　　不停地旋转。

　　旋转地速度快得近乎模糊。

　　在旋转的时候，唐麟就感觉自己的身体，被漫天星辰光芒笼罩，无穷无尽的星辰力量，涌入到自己的体内，充斥着身体每一寸筋肉，每个细胞都仿佛被星辰力量胀满。

　　身体在迅速蜕变，进化！

　　唐麟完全沉浸在里面。

　　很快，他就感觉到，自己体内丹田的周围，旋转的七颗星辰投影，和那黑暗能量，完全混合在一起，变成一片混沌色。

　　与此同时，空气中的所有能量，无论是金木水火土哪一种，都轻易地被吞噬进体内，转化成这混沌色的灰蒙蒙能量。

　　唐麟感觉到，自己的身体在发生着惊天动地的变化。

　　在天空上七大星辰笼罩下，无穷能量宣泄而下，唐麟体内的肉身迅速蜕变，变化成混沌色能量。

　　人体分为精，气，神。

　　肉身包裹着这三宝。

　　精就是精神力，神就是灵魂，气就是真气。

　　此刻，唐麟的身体中，肉身已经逐渐发生变化，从脚上到手上，都转化为灰蒙蒙的混沌色气流。

　　这些能量组合成身体的各个部位，经脉，血肉，骨骼，心脏等等。

　　在唐麟的血肉蜕变到大脑时，他体内骤然升腾出两道光芒，冲天而起，分别是一黑一白，如两颗耀眼的星光，在夜空中格外显眼。

　　与此同时，天空中的七颗星辰，骤然连接成线，组合成一个七星大阵，而黑白双球悬浮在阵中旋转，这犹如神迹般的一幕，惊呆了首都的所有人。

　　月神站在大殿上，透过穹顶破裂的窟窿，看到那黑白双球，眼眸骤然瞪大，充满震惊。

　　在那水晶球上的画面瞬间浮现在他面前，山河沦陷，血流成河，黑白双球冲破乌云，阳光洒满大地……

　　她瞬间明白了。

　　“原来……他就是能够拯救国家的人……”她神色复杂，万万没有想到，这黑暗和光明能量，竟然会出现在同一个人的体内，而且还会修炼成圣！

　　冰帝看着高空中唐麟，充满震撼，这奇异的景象，他从未见过，更没有听说过，有人能够引动如此壮观的天地异象！

　　那白衣青年皱起眉头，冰冷地盯着唐麟，眼眸中充满杀机。

　　这时，唐麟的身体在逐渐蜕变，无论任何能量流入进来，都会转化为混沌色，因此完全不需光明能量，只要有能量即可！

　　当大脑的血肉和头骨彻底被混沌色能量洗涤蜕变时，唐麟就感觉脑海嗡嗡发响，灵魂仿佛和天地间有一个非常亲密的共鸣。

　　一股膨胀的力量充斥在体内，仿佛自己就是天地，天地就是自己。

　　唐麟仰天狂啸，七颗星辰激射下紫色光芒，他举手遮天，将这七道璀璨光芒握进掌心，然后低下头来，俯视着脚下的金銮殿。

　　“死！”唐麟死死地盯着那白衣青年，眼眸中绽放着森寒杀气。

　　如今他已经不再是半圣，而是真正的圣人！

　　唐麟真正体会到圣人的可怕，天地一切元气都是自己的兵器，无处不在，以他如今实力，要杀一名武神只需一个念头即可，直接将这武神体内的元气调动，形成匕首刺穿他的心脏就能击毙。

　　嗖！

　　唐麟的身体骤然冲下，掀起一股飓风，满头黑发狂舞，漆黑的眸子中充满强烈杀机！

　　“找死！”白衣青年看唐麟迎面冲来，脸色一冷，手掌一扬，头顶浮现出一块八角罗盘，上面第六颗光芒转动着，一股领域力量加持在身体周围，笼罩向唐麟。

　　“只是刚突破的圣人而已，我会让你知道，圣人和圣人，是有差别的！”白衣青年冷笑着，身上浮现出无数的冰蓝色元气，这些元气犹如活物，自行形成冰剑，朝唐麟暴掠而去。

　　唐麟浑身浮现出血红鳞片，火焰从皮肤上燃烧着，弥漫全身，满头怒发倒竖起来。

　　“死吧！！”唐麟咆哮着，身体宛如战神附体，一头闯进白衣青年的领域中，身上浮现的混沌色气流，将领域内的元气迅速同化，转化为自身的能量。

　　唐麟如鱼儿入水，直接来到白衣青年面前。

　　这白衣青年大吃一惊，骇然道：“怎么可能！”

　　嘭！

　　唐麟的一拳狠狠对着他的胸膛砸下，一道透明的能量罩护住白衣青年的身体，只是被唐麟的拳头震得倒退几步。

　　唐麟怒吼着，抓住他的手臂，狠狠抡起，朝地上暴砸而下。

　　噗！

　　大地龟裂成一个凹坑，白衣青年的身体躺在里面，身上依旧被那能量罩保护着，并没有大碍，但非常狼狈。

　　“死！死！死！”唐麟犹如癫狂一般，将他按在地上，一拳拳对着他的脸颊狠狠砸下。

　　这白衣青年脸颊上的能量罩微微摇晃着，但依旧没有破碎。

　　而白衣青年的身体，却在唐麟一拳拳的砸下，深深陷入到凹坑中。唐麟每一拳落下，整个皇城广场都似乎颤抖一下，金銮殿的梁柱上的灰尘都沙沙掉落。

　　这巨大的力量，惊呆了所有人。

　　要知道，蛮神族是力量最强的战斗种族，唯一的弱点就是精神力，而此刻唐麟有镇邪钟庇护，几乎是没有弱点！

　　这凶残地力量，彻底展现出大陆最强种族的可怕。

　　白衣青年完全是被唐麟压着打，没有丝毫还手力量，虽然在能量罩下没有受伤，但看着那一拳拳砸下，仍然不免心惊胆颤。

　　唐麟牙齿咬得咔咔响，手掌猛地一翻，《神皇兵器谱》迅速组合成一柄金色长剑。

　　唐麟握紧长剑，朝白衣青年的心脏狠狠刺下。

　　“少主！”那老妪脸色一变，手里的拐杖突然间激射出一道红色光芒，将扑向他的黑魔击退，与此同时，她身体迅速一闪，就来到白衣青年面前，而那拐杖，则是直接朝唐麟的后脑勺狠狠敲去。

　　唐麟感受到这拐杖的呼啸声，怒吼着抬起一拳击出。

　　嘭！

　　拐杖被打得微微一歪，而唐麟的拳头犹如碎裂一般，剧痛传来。

　　唐麟心中一惊，立刻清醒过来，知道这老妪的实力太强，不是自己可以匹敌，当即迅速抽身而退。

　　老妪从大坑的灰尘中，将白衣青年搀扶起来，连忙道：“少主，您没事吧？”

　　白衣青年脸色难看，他此刻一身如雪的白衣，却被灰尘染上，显得狼狈不堪。

　　这能量罩虽然防御了唐麟威力绝伦的拳头，却没有防御这细小的尘埃。

　　“你的领域，对他都没有用？”老妪看了白衣青年一眼，旋即凝重地向唐麟望去，眼眸中闪烁着精光，道：“好奇怪的圣体，好强的力量，嘿，老朽留你不得！”

　　她身体骤然朝唐麟扑去，速度快若光影，瞬息间就来到唐麟面前，拐杖朝唐麟头颅敲去。

　　唐麟心中一惊，立刻想要闪避，突然破风声一响，黑魔的爪子从天而降，朝老妪挥去。

　　这老妪不得不转移拐杖，倒退几步，然后继续朝唐麟冲去。

　　在另一边的两名老者，都是立刻朝唐麟施展出杀招。

　　“进来。”黑魔的声音在唐麟头顶响起，只见无情仙府悬浮在天空中，如一座玲珑小塔。

　　黑魔爪子一钩，就夹住唐麟的胳膊，然后身体迅速缩小，钻到了无情仙府中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那两名老者和老妪施展出来的攻击，撞击在无情仙府上面，却没有丝毫反应。

　　“不知死活。”黑魔嗤笑道：“凭这几个伎俩，给你一万年，都闯不进仙府中。”

　　唐麟看见仙府如此结实，心中松了口气。

　　嘭！

　　那老妪再次挥舞着手里拐杖，朝无情仙府狠狠敲下。

　　无情仙府上浮现出一道淡透明的能量罩，这拐杖敲在上路，一点涟漪都没有泛起，连带着老妪整个人，都一起倒飞出去。

　　“怎么可能！”这老妪难以置信地看着无情仙府。


第五十章 圣人六境！

　　另外的两名老者，都是有些吃惊，没想到这座洞府圣器，竟然如此结实。

　　这老妪的实力，是他们几人中最强的，尤其是手里的拐杖，是一柄上品圣器，此刻竟然都无法破开唐麟的这座小洞府，唯一能够解释的就是——这洞府是绝品圣器！

　　这白发老妪眼眸中精光一闪，向白衣青年道：“少主，宗主交给你的天河梭，你带来了么？”

　　白衣青年一怔，皱眉道：“只是降服这边境小妖，我就没有动用天河梭，你知道，天河梭每使用一次，都会消耗巨量元气。”

　　老妪苦笑了声，叹息道：“若是天河梭在，要破开这洞府还有可能，这小子不知走什么好运，竟然得到一座绝品圣器洞府！”

　　白衣青年眼眸放光，舔了舔嘴唇，道：“绝品圣器洞府么？不如我让莫长老回去，请大长老出来，将这洞府破开。”

　　老妪摇头道：“太慢了，这路途遥远，一来一去就要二十天，这小子鬼精得很，早就溜了。”

　　白衣青年眉头一皱，低沉道：“不管是追踪到天涯海角，都要将他击毙，不要以为龟缩在一座绝品洞府中，就能够安然无恙。”

　　老妪点头道：“回去后，我会代替少主发布绝杀通缉令，召集全大陆所有强者，一起击杀此人。”

　　“顺便将他身怀绝品洞府的消息，传扬出去。”白衣青年阴冷道：“我要让他每天每夜，被无数人追杀，睡觉都会遭遇击杀，让他一辈子都龟缩在这洞府中！”

　　老妪看着他森寒的眼神，心中冒起一股寒气，这种歹毒的心肠，她都不免暗暗震撼，不过没有多说什么，点头道：“我会的。”

　　这时，大殿上其余人，都是震撼的看着空中这座洞府，断然没有想到，这实力最强的老妪，都拿这洞府没有办法。

　　冰帝惊疑不定地望着这洞府，他怎么都没想到，唐麟竟然有如此机遇，得到这样的宝物。

　　在他身边的九公主，神色复杂地看着这座洞府，看到老妪无法破开，脸上似是悄悄松了口气。

　　……

　　无情仙府中。

　　唐麟将仙府放大到一座府邸大小，和黑魔站在第一层，透过楼阁阳台，能够看见下方情景。

　　“嘿嘿，这老妪手里的拐杖，倒是材质不错，不过想要破开仙府，真是痴心妄想！”黑魔得意地笑道。

　　唐麟点了点头，向黑魔道：“这老妪是什么实力，竟然如此强大，我感觉都抵挡不下她一击。”

　　“这是自然。”黑魔不假思索道：“这老妪的实力高出你太多了，若是我实力完全恢复，要拍死她还是很简单的，只可惜，我虽然沉寂万年，但体内的伤势还留着隐患，需要巨量元气才能恢复。”

　　它看了唐麟一眼，道：“主人，虽然你如今突破成为圣人，而且圣体十分诡异，能够击败圣人二境的那个什么少主，但还是要小心为上。”

　　唐麟道：“圣人总共分几境？”

　　“六境吧。”黑魔想了想，道：“你如今是圣人第一境，圣体境，往上就是命盘境，彼岸境，天机境，问道境，枷锁境。”

　　“这个老妪，就是问道境的老怪物，看她骨骼纹理，应该修炼了上万年，实力非常强。而那两名老者，就稍微次一点，只是天机境的。至于旁边那个蒙着面纱的小女娃，也是天机境的，而她旁边的那个白头发的，只是彼岸境而已。”

　　“圣人境流传着一句话：圣人凝成命盘出，彼岸尽头窥天机，问道成仙斩枷锁！”

　　“这句话就概括了圣人境的六个境界。”

　　听到黑魔的讲解，唐麟心有所悟，没想到这老妪竟然如此强大，是问道境的。

　　“主人，你如果现在吃下那‘混元无极丹’，就能立刻突破到圣人二境，凝练出自己的命盘！”黑魔跃跃欲试地看着唐麟。

　　唐麟沉吟着，摇头道：“暂时还不急，我还要摸索一下圣体，等彻底将根基打稳，再去冲击更高境界。”

　　黑魔眼眸一亮，赞赏道：“面对强大实力却不动心，主人的心境果然了得。”

　　唐麟心中苦笑。

　　不动心才见鬼。

　　只是，从小在父亲的熏陶下，他知道习武不能操之过急，如果根基不稳，会导致后面修为大幅度减慢。

　　“实力啊……”唐麟微微握紧了拳头。

　　“主人，我们还要打吗？”黑魔看着仙府下的众人，向唐麟请示道，如今唐麟成为圣人，它心中彻底臣服了。

　　唐麟瞥了一眼那白衣青年，眼眸中闪过一丝寒光，片刻后，才道：“走吧。”

　　“嗯。”黑魔点头，直接驾驭着无情仙府，朝远方暴掠而去，消失在众人的视线中。

　　白衣青年等人只能眼睁睁看着唐麟离开，心中的所有不甘，只能化作怨毒。

　　九公主站在残垣断壁的宫殿中，怔怔地望着那仙府离去，她忽然感觉，唐麟这一走，就永远和她隔离在两个世界。

　　不知为何，她心中忽然充满委屈，泪水顺着眼眶流淌下来，贝齿紧紧咬着下唇，娇躯微微发颤着。

　　冰帝察觉到她的异状，心中一叹，道：“这件事，都是父皇的错，雪儿……”

　　九公主抹掉眼角的泪水，摇头道：“父皇，我不怪你，就算再让我选择，我还是会选择嫁给天河宗。”

　　冰帝说不出话来。

　　他知道女儿这样做，是为天下百姓，是无私的大爱！只是，要成全这样伟大的大爱，总是会牺牲掉许许多多的小爱。

　　而唐麟，无疑就是一个牺牲品。

　　两个很般配的人，处于一个混乱的时代，在妖魔的冲击下，却是从此天各一方。

　　两人的命运轨迹，今后或许将呈平行线，不会有任何交际。

　　命运弄人。

　　冰帝知道，自己今天损失了一名国家栋梁，女儿损失了一个心爱的人。

　　只是，他无悔。

　　因为，他是为了天下百姓。

　　残垣断壁的金銮殿上空，乌云逐渐散开，黑夜退去，金色的夕阳倾洒而下。

　　纷纷扬扬地花瓣遮蔽了皇宫，迷乱了所有人的视线，又模糊了谁的眼？

　　多年过去，是否还有人会记得，有一个为爱舍生忘死的少年，在这里伤心的黯然离去。

　　多少年后，是否还有人会记得，那一句悲愤而痛苦的怒吼：恨我不是仙啊！！！

　　多少年后……

　　岁月的尘埃，沉淀的历史，多少年后，或许就会将这里的一切都遮蔽。

　　岁月最无情！

　　……

　　无情仙府呼啸着，离开了皇宫，离开了首都，向着不知名的广袤平原飞去。

　　唐麟默默望着那座繁荣的首都城，在视线中越来越远，他心中似乎越来越空，好像生命都被抽干。

　　再见了……

　　他心中默默地说着。

　　这个从小养育他的祖国，却将他最美好的一段爱情给毁了。

　　唐麟感觉自己一下子，似乎突然长大了，他沉默着，然后缓缓收回目光，看向蔚蓝的天空。

　　……

　　时间流逝。

　　唐麟在离开首都后，并没有直接离开苍雪王朝，他在城外逗留了几天，就制作出几张天眼符。

　　这是灵符。

　　自从唐麟突破到圣人境界，就能够制作一级灵符。

　　这天眼符能够看见方圆一千里的任何景象，是属于子母符，而母符就在唐麟身上。

　　唐麟乔装成路人，将子符贴在城中隐蔽角落，观察着二姐的动静。

　　他心中唯一放心不下的，就是二姐。

　　以龙家的势力，母亲是很安全的，唐麟并不担心冰帝会说出自己的家人，让天河宗报复。

　　毕竟，若是没有龙家，首都的皇家势力将更地位，月神楼阁将会超然，如此一来，纵然妖魔大军守下，国家都已经名存实亡。

　　所以，冰帝应该会护着点的。

　　虽说如此，唐麟还是在龙家附近贴上天眼符，以防不测。

　　“这天河宗的人，应该会追杀我，我一人被追杀不要紧，希望二姐他们不会暴露，牵连他们。”唐麟心中暗道。

　　他没有直接进城，坐着无情仙府带他们离开，就是顾虑到这一点。

　　通过天眼符的观察，唐麟发现母亲回到龙家的尊贵楼阁居住着，恢复了往昔身份，地位崇高。

　　而二姐那边，如今也回到赵家的大院中，身边有许多丫鬟侍卫伺候着，看到这点，唐麟心中放心许多。

　　最近天河宗依旧居住在首都，唐麟不敢在首都多待，毕竟那老妪是天机境的圣人，若是让他推算出自己的位置，就十分不妙，他索性住在城外荒野。

　　黑魔向唐麟道：“主人，你尽管放心，这老妪虽然实力强大，能够推算出你的位置，但是你如果住在仙府中，她的推算术就无法渗透进来。至于你的亲人，这个大可放心，你要知道，修道者最重视什么？”

　　“不是法宝圣器，不是高深实力，而是亲人！”

　　“很多修道者，有精神修为，亲人却死光光，所以，几乎有一个不成文的规矩，就是无论双方多么怨恨，都不会去杀害对方的无辜亲人，除非这亲人招惹到对方。”

　　“如果谁憎恨一个人，然后将他无辜亲人击毙，就会被全大陆所有强者一起列入击杀对象！”

　　“毕竟，每个人都不希望，自己做了坏事，却把仅剩的亲人给害死了。”

　　听到黑魔的话，唐麟恍然大悟，不过，他还是没有放心下来，事情不怕一万，就怕万一。

　　……！


第五十一章 唐小凤的身孕！

　　唐麟在城外逗留数日，心中想念二姐，便趁着夜色降临时，悄悄潜入城中。

　　虽然城上守卫森严，但唐麟一身人类气息，并没有触动许多禁制，加上他如今已是圣人，轻易就能避开这些侍卫耳目。

　　来到赵氏王府。

　　唐麟知道自己如今的身份，已经不再是苍雪帝国的风云天才，而是一个被天河宗仇视的敌人。

　　他并没有从大门进入，而是悄悄从围墙外，潜入到府邸中，直接来到二姐庭院外的窗户旁。

　　唐麟的身体倒挂在屋檐下，凝望向窗中那美丽的女子。

　　只见她伸手托腮，望着一簇飘摇的灯火，红润的火光照耀在她光滑的脸颊上，似是泛着柔光。

　　在这夜深人静时，她在想着谁？

　　没过多久，唐麟就听到外面传来一阵脚步声，只见那赵氏小王爷来到庭院外，手掌一挥，两旁侍女就退下。

　　这小王爷来到门外，轻轻叩门。

　　唐小凤似是惊醒过来，让身边的一名丫鬟去开门，见到是小王爷时，眼眸微微一黯，然后站起身来，迎接上去，道：“有我弟弟的什么消息么？”

　　小王爷摇了摇头，叹气道：“你弟弟如今在帝国是一个很敏感的人物，任何关于他的情报，都被严谨查封，虽然我父亲是王爷，但也没有这么大权力，只知道，你弟弟似乎出城了。”

　　唐小凤一怔，低下头沉默片刻，忽然抬头道：“我要去找他。”

　　“不行。”小王爷断然道：“你弟弟如今被那天河宗通缉，你出面的话，肯定会被一起通缉的。”

　　唐小凤看着他坚决模样，心中十分感动，但还是坚持道：“不管是否被通缉，我都要去找他，你不知道，我弟弟从小很苦的，先天血虚，却出生在武馆世家，被很多人冷眼相看，他后来刻苦努力，练成本事了，但还没享福几天，如今就被通缉，生死未知，我一定要去找到他！”

　　小王爷急道：“你弟弟是圣人，他不会有事的，我只有一个你，如果你出事了，我去哪里再找你这么好的妻子？”

　　唐小凤脸上泛起红晕，过了片刻，才道：“今生如果没有能够陪你终生，来世我们还要在一起！”

　　小王爷搂着他，轻声道：“你弟弟会没事的，我去再打探一下，如果实在不行，我就陪你一起去。”

　　唐小凤抬头看着他，感动得眼眸泛起雾气，道：“真的吗？”

　　“小傻瓜，那当然。”小王爷微笑道。

　　唐小凤心中感动，将头依靠在他的肩上。

　　两人相拥在灯下，分外温馨。

　　唐麟看到二姐如此执着，感动得眼泪几乎要掉落下来，心中暗暗咬牙，一定不能让二姐出事。

　　而看到小王爷似乎真正改变了，唐麟心中也十分宽慰。

　　“小凤，坐下来吧，免得动了胎气。”小王爷柔声道，他小心翼翼地扶着唐小凤坐下。

　　唐小凤的脸上红扑扑的，在灯光照耀下，充满幸福光芒。

　　唐麟却听得脑海一轰。

　　胎气？

　　二姐怀孕了？

　　唐麟心中充满激动，狂喜，没想到二姐这么快就怀孕了，自己竟然完全不知道。

　　他心中升起一阵歉疚，之前太多事情，导致他有些忽视亲人。

　　唐麟从窗角缝隙中望去，只见二姐的小肚子，微微隆起，似乎有五六个月大。

　　唐麟心中感叹，没想到自己竟然这么快，就要做小舅子。

　　看着小王爷和二姐似乎还有话说，唐麟想了想，就悄悄收敛气息，离开了檐下，不想偷听他们夫妻间的情话。

　　他来到庭院中，查看一下地形，旋即从储物戒掏出几个符箓，并且将无情仙府中的法宝，掏出八件。

　　每件法宝的灵气都十分浓郁，唐麟将这八件法宝，分别以八个方位埋下，用小灰教他的阵法知识，制作出一个“聚气阵”。

　　这八件法宝，就是聚气阵的阵眼。

　　“当年，那紫血龙蛟制作出聚气阵，将卧龙池的灵气完全摄取，这聚集阵更浓郁，能够将方圆一千里的灵气，都纳入进来，滋润二姐的身体，让她体内的孩儿，被先天之气孕育，今后天赋肯定要胜过我。”

　　唐麟心中暗道。

　　他制作完这阵法后，想了想，又制作出一个隐蔽气息的阵法，防止被城中强者感觉到灵气走向，察觉到这里。

　　这隐蔽气息阵法，就能够扰乱别人的感觉。

　　做完这一切，唐麟才长出口气，望着二姐的窗户，嘴角露出笑容，然后身影一闪，消失在夜空中。

　　“等明天有机会，我再和二姐见个面，让她安心。”唐麟离开府邸，朝龙家而去。

　　他没有当场出现，主要还是没有完全放心那小王爷。

　　如今的他，变得更加成熟，考虑时间更谨慎，细心。

　　“母亲如果知道二姐怀孕，肯定会很开心。”唐麟眼眸放光，直接掏出传音符，在龙家外面一个角落，呼唤着母亲。

　　这龙家守卫森严，就不是唐麟轻易闯荡的。

　　很快，传音符那边就响起龙香儿的声音，“啊，是小麟，你在哪？”

　　听到母亲激动声音，唐麟心中一暖，道：“我在龙家外面。”

　　“你在那等着，我马上来接你！”龙香儿飞快说道。

　　唐麟“嗯”了一声，就收起传音符。片刻后，就看到母亲带着几个老者一起，来到门外，看到唐麟后，迅速赶往过来。

　　“麟儿。”龙香儿一下子抱住唐麟，激动地道：“我还以为再也看不到你了。”

　　唐麟心中愧疚，道：“是孩儿不孝，让母亲担心，我不会出事的，母亲放心。”

　　龙香儿搂着他很久，才想到此地不宜久留，连道：“跟我来。”说着，带唐麟走入龙家，直接顺着密道，来到龙香儿居住的楼阁。

　　“几位长老，劳烦你们了。”龙香儿向那几个老者恭敬道。

　　“不碍事。”几个老者微笑地看着唐麟，道：“我龙家出现这样的天才，是好事，不过，你们千万要谨慎，别让天河宗发现。”

　　龙香儿点头道：“我会的。”

　　几位老者离去后，龙香儿就看着唐麟，道：“你怎么会那么冲动，招惹上天河宗，这可不是一般的宗门，你知道吗？”

　　唐麟看着她嗔怪中带着的丝丝关怀，心中感到非常温馨，低声道：“我知道的。”

　　龙香儿看着这个儿子，叹息道：“我都听说了，都是情字作孽啊，哎，你也不要太难过，你还小，以后还会遇上很多好女孩的。”

　　唐麟默然不语。

　　龙香儿当即岔开话题，向唐麟道：“以后你就居住在龙家，在这里是绝对安全的。”

　　唐麟摇头道：“不行，我这次来，是要带母亲去蛮神族居住，而我自己，想要去外面提升实力，只有实力更强，才能确保自己的安全，总不可能，一辈子都躲着通缉。”

　　龙香儿担忧道：“这样的话，万一出事……”

　　“母亲，你放心，我有一个仙府，除非是仙人，否则其余人都无法攻破的。”唐麟咧嘴笑道。

　　龙香儿吃惊道：“仙府？”

　　“嗯。”唐麟点头，将如何遇上无情仙府都说了一遍。

　　龙香儿听后唏嘘不已，没想到十几岁的唐麟，却有如此丰富经历。

　　当晚，唐麟和母亲叙说许多事情，当说到父亲失踪时，龙香儿皱着眉头，沉默不语。

　　在这期间，族长来过，吩咐二人注意不要泄露音讯后，就独自离去，让这母子好好团聚。

　　到夜深，唐麟就来到龙家外面，传音到虚空中，呼唤那头蛮龙。

　　“小娃，你叫我？”一道雄浑的声音浮现在唐麟耳边，带着惊诧，道：“你竟然成圣了？”

　　唐麟道：“不错，我有一件事要麻烦你，我会给你指出蛮神族的路，但是，你要将我母亲带过去，而且让她一直居住在里面。”

　　蛮龙沉吟着，道：“这个不难，你母亲是天凰血脉，十分尊贵，在蛮神族长住是可以的。”

　　唐麟暗暗微微吃惊，没想到母亲是蛮神族三大最强血脉之一的天凰血脉。

　　“你什么时候带我去？”蛮龙向唐麟期盼道。

　　唐麟道：“明天吧，我会给你指引路线，你自己过去。”

　　“那好，我等你。”蛮龙爽快地答应。

　　唐麟当晚告别母亲，离开首都，然后在城外进入无情仙府中。

　　“如今我已是圣人，体内全都是混沌色气流，这股气流似乎具有同化，制造的能力。”唐麟感受着身体，自己在突破成为圣人时，原本几石的精神力，直接蜕变晋升，达到一百石的饱和程度。

　　他的这种提升，较为特殊，和九公主的天生圣体，有着殊途同归的道理。

　　“该为小灰解开封印了。”唐麟眼眸放着光芒，将储物戒一具巨大妖怪尸体中的小灰召出。

　　小灰一出来，就看向四周，惊叹道：“这构造，暗合九宫六合斗门，这是什么府邸？”

　　“咦。”黑魔挥着爪子，挫着小灰的毛发，道：“哪来的狗妖，见识挺丰富的。”


第五十二章 七皇洞府！

　　小灰勃然大怒，道：“你才是狗妖！”

　　黑魔一本正经道：“我是狼妖，不是狗。”

　　小灰瞬间哑然。

　　“小灰，这是黑魔。”唐麟向小灰介绍道：“这里是无情仙府。”

　　“仙府？”小灰吃惊道：“难道是仙人府邸？”

　　“那当然。”黑魔傲然道。

　　小灰转头看向唐麟，瞳孔一缩，骇然道：“你成为了圣人？”

　　唐麟微微点头，道：“我今天召你出来，是要解开你身上的封印。”

　　小灰一怔。

　　它没有想到，一直地期盼，竟然会这么快就实现。想到当初认识唐麟，主要是希望他能够稍微给自己一些帮助，只是后来，唐麟的进步出乎预料，按他的猜测，或许千年之后，就能够成圣。

　　只是，如今才几年过去，唐麟竟然就是一名圣人。

　　“你是什么圣体？”小灰忍不住道：“你不是无法凝练圣体么？”

　　唐麟神色一黯，甩了甩头，向小灰道：“这些以后再说，你先教我如何解开你的封印吧。”

　　小灰偏头看看黑魔，又看看这无情仙府，眼眸中突然露出一丝黯然，他向唐麟道：“你利用‘封魔印’手法，以及‘天残手’，将你体内的元气注入进我的身体中，然后利用你的精神力，将我身上封印直接从‘太宫位’撕裂，就能解开。”

　　唐麟听到它说的几种手法，都是镇妖师必须学会的高深刻阵手法，自己平日锻炼指力，对这几个阵法早有研究，当即道：“我试试。”

　　他伸手按在小灰的身上，手掌上浮现出混沌色气流，这股气流渗透进小灰的身体中。

　　唐麟立刻发现，在小灰的身体骨骼，经脉上，都刻着无数的细密铭文，漆黑色的纹路诡异地扭曲着，覆盖了它体内所有血肉。

　　唐麟看得眼中寒光一闪，小灰的仇人竟是如此狠毒，不将它痛快杀死，反而封印在小狗的身体中，遭受世人欺辱。

　　唐麟运转着自己的混沌色气流，包裹着这些漆黑的纹路，就在他准备施展‘封魔印’手法时，这些被混沌气流覆盖的漆黑纹路，突然间扭曲起来，然后被混沌气流迅速同化。

　　这奇异景象，看得唐麟一怔。

　　小灰都是大吃一惊，道：“怎么回事，你的元气怎么会如此怪异，能够直接同化这封印？”

　　“我也不知道。”唐麟凝起眉头，立刻将体内元气注入进去，将所有漆黑纹路同化。

　　这些漆黑纹路瞬间都变成混沌气流，而包裹在小灰体内的封印，刹那间直接解开。

　　唐麟收回手掌，只见小灰趴在地上，身上的毛发浮现出淡淡的柔和光芒，一道飘逸的白色灵魂，从它的体内悬浮而出，是一个白发苍苍的老者模样，慈眉善目，神情和蔼。

　　“这就是你的本体？”唐麟看着这老者，一时不知如何称呼。

　　“唐麟，我的本名叫‘苦殇’。”白发和蔼老者向唐麟微笑道：“感谢你，一直照顾我，为我解开封印，让我能够重见天日。”

　　唐麟挠头，有些脸红道：“你帮助我这么多，这点小忙不算什么。”

　　“这个，我就送给你吧。”苦殇从怀里摸出一个淡金色玉帛，上面刻满针眼大小的文字，“当年我会变成这样，都是因为这个，经过这么长时间，我想开了，有些东西，不是实力能够换来的。”

　　唐麟握紧拳头，道：“当初害你的人是谁，我要为你报仇。”

　　“此仇，我会亲手了结。”小灰向唐麟郑重道：“这玉帛是一幅地图，记载的是海外上古皇陵，据说，那是上古时期七皇的洞府，里面蕴含无数的奇珍异宝。”

　　“七皇洞府？”旁边的黑魔听得大吃一惊。

　　唐麟诧异道：“你认识？”

　　黑魔凝重道：“上古时期，人族中诞生九大皇者，这九大皇者是整个人类的希望，是大陆上最强的九人！”

　　“九大皇者……”唐麟心中暗暗震撼。

　　苦殇惋叹道：“当初，我得到这玉帛消息，被最亲密的好友泄露，照来我昔年的仇人，在大战中不慎被好友偷袭，才落得如此田地。”

　　“如果没有这玉帛，我就不会失去一个好友。”

　　“如果没有这玉帛，我就不会落得如此田地。”

　　苦殇神色萧条，道：“我漂泊百年，来到这荒北小国，不知族中有没有变故。”

　　唐麟皱眉道：“这样的好友，失去才是福。”

　　苦殇点头道：“我知道的……真爱难寻，兄弟难求，亲人难见，这是人世间的三难，哎……”

　　唐麟神色默然。

　　“这玉帛是一样宝物，我得到后，就刻在我的灵魂上，无法抹去，除非我自愿赠送，他们在毁灭我的肉身后，都没有寻找到。”苦殇向唐麟道：“日后你若有机会，可以去那海外寻找上古皇陵。”

　　唐麟摇头道：“这是你用生命换来的东西，我不能要。”

　　苦殇笑了笑，道：“我当年得到这玉帛时，曾前往过那海外皇陵一次，这皇陵机关重重，没有天机境的实力，是决计无法进去的，而我只有彼岸境修为，要达到彼岸尽头，还很漫长……”

　　唐麟摇头道：“虽然会漫长，但总会达到天机境，到时你还是可以过去的。”

　　“主人，你就收下吧。”黑魔看唐麟执意不要，忍不住道：“这老头要报恩，你就领下吧。”

　　唐麟摇头道：“我解开封印，是我报恩，何来它报恩之说？”

　　苦殇看唐麟执意如此，想了想，道：“那就等我达到天机境，你陪我一起去吧？”

　　唐麟沉吟着，道：“行！”

　　苦殇微笑道：“你先收下。”说着，手掌一推，这玉帛就飘进唐麟的身体中，直接刻在灵魂上，和灵魂完全融合。

　　唐麟立刻感觉大脑中多了一些东西，完全摊开，赫然是一张构造宏伟的地图。

　　“师傅。”唐麟向苦殇道：“我想让母亲去蛮神族，不知道你能不能戴她过去？”

　　苦殇点头道：“这个简单，我如今是灵魂状态，需要依附在你母亲身上的法宝上才行，等百年后，就能凝练出肉身。”

　　唐麟微微点头。

　　如今小灰解开封印，他心中一大心愿了却，只觉心中浑身轻松，当即坐在仙府中，修炼身法。

　　“《无尽星空》第二层分三个小层次，第一是‘缩地成寸’，第二是‘咫尺天涯’，第三是‘虚空穿梭’。”

　　唐麟盘腿而坐，“应该不用多久，我就能学会缩地成寸，这样的话，移动速度暴增，若是再遇上其余强者，虽然不一定能够打赢，但凭借自身速度，就能够全身而退！”

　　唐麟在仙府中施展出身法，飞快闪掠，时而速度暴增，然后突然停止，或是直接不用精神力量，以脚掌直接踩向轻柔飘忽的空气，借由那几乎感觉不到的一丝丝力量，借力转弯。

　　嘭！

　　唐麟一个冲刺，突然转弯不及，就狠狠撞在宫殿的墙壁上，浑身骨骼犹如散架般。

　　唐麟眉头皱紧，从地上爬起，然后将刚才的冲刺再次练习一遍。

　　嘭！

　　还是拐弯不及，撞上墙壁。

　　“发力不对，空气阻碍太大，空气应该是有分流的，分流间的缝隙……”唐麟喃喃着，一遍反复练习，一边思索着如何将速度提升到更快。

　　一晚练习后。

　　唐麟累得浑身大汗，身上被撞出淤青，但很快就恢复。

　　唐麟感觉自己的身法速度有不少提升，不过习武不是一朝一夕的事，他换上干净衣服，收起无情仙府，带着苦殇交给自己的地图，来到了首都龙家。

　　在龙家外面，唐麟就传音给母亲，然后在母亲带领下，直接进入龙家内阁。

　　唐麟召出苦殇，向母亲讲述了一遍自己的想法。

　　龙香儿看着悬浮在空中的苦殇灵魂，恭敬道：“原来是镇妖族大师，麟儿多亏有你，才有今日成就，此恩龙家记下了！”

　　苦殇微笑道：“只是小事，夫人不必多谢。”

　　唐麟向母亲道：“有苦殇师傅带你们离开，加上那头蛮龙护卫，你们一路上应该会很安全。”

　　龙香儿轻叹道：“真要这样么？”

　　唐麟郑重点头，手掌一翻，大殿中出现十尊铜人，赫然是那十二尊血神卫。

　　“这是血神卫，一共十二尊，这十尊母亲你带着，我已经解开它们的第一道封印，每尊血神卫，相当于命盘境的实力，能够保护你的安全，其余的两尊，我留给姐姐。”

　　“每尊都有命盘境实力？”龙香儿吃惊地看着这十尊铜人，这可是相当于十尊命盘境修为的圣人啊！

　　“不行，这些你都要留在身边。”龙香儿向唐麟决然道：“你要面临的危险更多，更需要这些铜人。”

　　唐麟摇头道：“我有无情仙府，不会有事的。”

　　“我不管，你必须……”龙香儿还想说什么，唐麟打断她的话，凝视着她，道：“母亲，如今父亲和大哥都不知去哪，我不想你和二姐出事，只要你们平安，我就一定会平安！”

　　龙香儿怔怔地说不出话来。

　　……


第五十三章 凤之殇！

　　唐麟将十尊铜人交给母亲手中，旋即让苦殇带着蛮龙和母亲，包括族长在内的许多族内天才，一起前往蛮神族。

　　当知道这蛮龙居然能够挣脱封印时，族长大吃一惊，担心它会报复，不过看到唐麟的这十尊铜人，心中就放心下来。

　　纵然蛮龙报复，有这十尊铜人，都能够确保安全。

　　人世间最苦的就是离别，只是，离别只为相聚。在道别时，唐麟望着母亲等人离去方向，心中默然挥手。

　　母亲，小灰。

　　唐麟心中默默念着。

　　等他们的身影完全消失后，唐麟就悄然来到了赵氏王府，轻车熟路地走到二姐的庭院。

　　只见这庭院中，花瓣飘落遍地，一个清秀绝美的少妇坐在石桌上，眉间带着浅浅哀愁，鲜花落在她的发间，衣裳上，仿佛情人悲伤的泪水。

　　唐麟看得一阵心痛，知道二姐在担心自己安危。

　　他向周围望去，看见小王爷不在，当即手指一弹，将一个小纸条丢到二姐面前。

　　由于唐麟的手法极快，旁边的丫鬟都没有察觉到，唐小凤却是突然惊醒，手掌一握，就接住了小纸条。

　　“少夫人，您有什么吩咐？”旁边的丫鬟见她动静，立刻恭敬道。

　　唐小凤打开纸条，凝目看了一眼，纤手微微颤抖起来，然后强行压着激动，平静道：“没什么，你们先下去吧，没我吩咐，谁都不允许进入庭院来！”

　　“是。”丫鬟们点头，恭敬退下。

　　唐麟感应到所有人退下后，身影一闪，立刻出现在二姐面前。

　　“小呆子，真的是你！”唐小凤看见唐麟，神色激动地拉住他。

　　唐麟心中一阵痛惜，安慰道：“我没事的，你不用担心我，你在这里住得还好吧？”

　　唐小凤低头看着隆起的小腹，脸上一阵温馨，道：“自从那次你离开后，他就对我很好，就像我们当初刚见面时……”她脸上露出追忆神色，忽然，她回过神来，急忙看向唐麟，道：“你怎么还在首都，那天河宗的人还在，这样的话……”

　　唐麟摇头道：“不碍事，我有避身之处，他们无法奈何我。”

　　唐小凤松了口气，道：“那就好。”

　　唐麟拉起二姐的手，道：“我带你走吧，这里不安全，我担心天河宗的人会追查到你，危害你的安全，我带你去蛮神族，跟母亲会合。”

　　唐小凤怔了一下，旋即低下头去。

　　唐麟怔道：“你不愿意？”

　　唐小凤抚着怀中胎儿，片刻后，忽然道：“如果要去的话，可不可以带上赵家的人？”

　　唐麟看着她隆起的肚子，想到若是只带姐姐离开，小孩出生就不见父亲，这倒十分凄苦，当即点头道：“可以的！”

　　唐小凤大喜，道：“真的吗？”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　唐小凤开心道：“太好了，我这就去叫他。”

　　唐麟微笑道：“不用叫了，他已经在府邸外，正在赶回来，我直接带着你们一起离开。”

　　唐小凤知道唐麟实力强大，感应力惊人，兴奋地点着头。

　　“嗯？”唐麟突然眉头一皱，凭他贴在外面的天眼符，清晰地看到在皇宫方位，那白衣少年带着老妪等人，向这里赶往过来。

　　“怎么回事？”唐麟心中一惊，“难道是推算出我的位置？”

　　这时，小王爷已经走入庭院，看见唐麟后，大吃一惊，脸色变得很惊惧，旋即想到什么，立刻堆起满脸笑容，惊喜地上前道：“是唐麟么？总算看见你了，原来你没事。”

　　唐麟凝视着他。

　　小王爷立刻感到灵魂都被看穿的感觉，浑身不自在，脸上的笑容有些勉强和难看。

　　唐麟意识到什么，立刻打开无情仙府，向二姐道：“快进去，那天河宗的人来了！”

　　唐小凤一怔，旋即向小王爷连忙道：“你也快进来，不然会被他们错手杀死的。”

　　小王爷看着无情仙府，神色有些惧怕，迟迟没有上前。

　　唐麟眼眸中寒光大放，手掌一抓，就将小王爷的衣服提起，森寒道：“他们是不是你带来的？”

　　小王爷慌乱道：“不，不是的，我怎么会……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　头顶上空，几道呼啸声掠来，白衣青年等人出现在赵氏王府的上空，俯视着庭院中的唐麟。

　　“孽障，果然在这里。”白衣青年眼眸中寒光一闪。

　　“少主，救我！”小王爷惊呼道。

　　白衣青年瞥了他一眼，冷笑道：“我会代替阎王感谢你的。”

　　小王爷涨红脸，咆哮道：“你个卑鄙小人，你说过举报的话，重重有赏，我#￥％￥％……”

　　“你太天真了。”鹰钩鼻老者摇头轻叹道。

　　唐麟死死盯着小王爷，拳头捏得咔咔发响，从小父亲教导自己的“以仁为本”，“以孝为先”，这些圣贤的大道理，从小就贯彻他的骨髓，他做梦都没有想到，世上竟然有如此狼心狗肺的人！

　　“你个畜生！！”唐麟满头怒发竖起，几乎是从牙缝中挤出声音，“她肚子里还有你的孩子啊！！你怎么忍心，怎么忍心！！！”

　　小王爷被吓得说不出话来。

　　唐小凤的脸色苍白，没有半分血色，身子一阵摇晃，扶在无情仙府的府门上，眼眶中涌出泪花。

　　“为什么，为什么……”她不停地喃喃着，一颗晶莹纯粹的心，仿佛被无数的刀子撕裂。

　　她付出所有的一切，为了这个男人，为什么得到的是这样。

　　弃武嫁人，放弃从小热衷的喜好，只求与心爱之人共度华发，如今却落得如此田地。

　　她感觉痛得几乎无法呼吸。

　　“咳，咳……”唐小凤胸口血流加速，沉闷地咳出一声，却咳出点点梨花般的鲜血，洒满了身上华贵衣裳。

　　“二姐！”唐麟大失惊色，立刻丢下小王爷，回到无情仙府，扶住唐小凤。

　　“我没事。”唐小凤脸色苍白道。

　　“你的血……”唐麟看着她咳出的来的血，竟然是漆黑色，散发着一阵恶臭。

　　“不好！”唐麟连忙按住她的脉搏，“你中毒了。”

　　唐小凤一怔，眉头突然露出痛苦之色，眼眶中的泪水如泉涌一般，这一下，她是彻底死心了，一颗心被死死地伤到无法愈合的地步。

　　唐麟怒发冲冠，浑身浮现出鲜红如血的火焰，血红鳞片覆盖着浑身，他死死盯着那小王爷，一字字道：“是你下的毒？”

　　小王爷颤声道：“不，不……”

　　唐麟只觉大脑几乎要炸掉，不可原谅，绝不可原谅！！他从没如此愤怒过，从小到大，这是他第一次真正彻底暴怒了！

　　死！

　　唐麟眼眸中血光一闪，那小王爷的身体就被直接撕裂，炸成一团血污！

　　“死死死！”唐麟仰天狂啸，一股汹涌的血红火焰，笼罩了整个赵氏王府。

　　“啊，啊……”

　　所有的丫鬟，侍卫，包括赵家的人，都在火焰的焚烧中，直接化为灰烬。

　　这股火焰蔓延到远方，几乎要将整个帝都都焚烧殆尽！

　　唐麟的脑海彻底疯狂了，只有无穷杀念和暴戾。

　　他死死盯着那白衣青年。

　　这白衣青年都似乎怔住，脸色有些不自在，他从没见过一个人的眼神，会是如此凶恶，如此暴戾和狰狞！

　　就像是一头蛮荒凶兽！

　　唐麟手掌一握，神皇兵器谱凝聚成金色长剑，他身体骤然爆闪而出，出现在白衣青年面前。

　　“死！”唐麟狠狠一剑劈下。

　　“大胆！”那老妪喝斥一声，横身拦在唐麟面前，拐杖朝唐麟手里的剑光狠狠砸下。

　　嘭！

　　剑光剧震，唐麟的身体倒退而回，手臂虎口崩裂。

　　一股悲愤和憋屈，充斥在唐麟的心中，他咬紧牙齿，死死看着这老妪，仿佛要将她的模样深深记下。

　　“在我成仙时……就是你天河宗覆灭之日！”唐麟一字字地森寒道，旋即身影一闪，回到无情仙府中，驾驭着仙府朝远方暴掠而去。

　　白衣青年和老妪等人，只能眼睁睁看着无情仙府离去。

　　……

　　无情仙府中。

　　唐麟收起怒容，神色焦急地看着二姐，道：“你怎么样？”

　　此刻，唐小凤的脸色苍白如纸，额头渗着细密冷汗，时而咳出漆黑的血液，从琼鼻和耳郭中，都似乎慢慢溢出血丝。

　　“不碍事的……”唐小凤虚弱地道。

　　唐麟咬紧牙齿，握紧她的手，道：“我不会让你死的，我绝对不会让你死的，我不允许你死！！”

　　唐小凤勉强笑了一下，眼眸渐渐迷离，望着大殿穹顶，喃喃道：“是我错了吗……我真的……错了吗？”

　　“没错，你没错。”唐麟拼命忍住泪水，他心中充满悲愤，为什么世间多情的人，总是会受伤。

　　唐小凤嘴角牵动，眼眸忽然变得清明，凝视着唐麟，伸手抚着他的脸颊，喘息道：“你……一定……要……好好的……要照……顾好自己……要记得老姐……不……不要忘……记我……下辈子……我们还……做姐……弟……”

　　最后一个“弟”字落下，她的手也无力垂落。

　　她的意识慢慢沉寂，耳边唐麟大声的呼喊声，都渐渐远去……

　　……


第五十四章 你叫唐念凤！

　　无情仙府一阵死寂。

　　空气沉闷得令人无法喘息。

　　唐麟搂着唐小凤逐渐冰冷的尸体，一颗心犹如撕裂了一般，空荡荡地，感觉不到任何痛苦，仿佛所有力气，包括灵魂，都被抽空。

　　他的脑海嗡嗡发响。

　　小时候，那背着自己翻出围墙的俏皮女孩。

　　那带着自己捉迷藏的女孩……

　　那个很淘气，又很坚强的女孩……

　　就这样死了！

　　死了！！

　　“啊啊啊啊……”唐麟仰天狂啸，满头黑发犹如炸开，两行清泪从眼眶中流淌而下。

　　这悲凉而绝望的吼声，回荡在整个洞府。

　　空气一阵波动，旋即又恢复死一般的沉寂，那洞府上的“无情”二字，仿佛是冰冷的眼眸，讥讽地看着世间一切。

　　唐麟的脑海浑浑噩噩的，仿佛意识变为混沌色，不知是昏迷，还是清醒。

　　他每天坐在无情洞府中，望着唐小凤的尸体，那安详地神色，仿佛纯净的远山积雪，没有任何一丝瑕疵。

　　唐麟看着看着，眼泪就不知不觉流淌下来。

　　黑魔每天照顾着唐麟，在很长的一段时间里，它听到唐麟只会说两个字：

　　姐姐……

　　不知过去多少天，突然间，唐小凤的身体上，浮现出无数丝丝缕缕的光线，这些光芒从她的衣裳上飘起。

　　唐麟看见这些光线，原本呆滞木然的神色，突然间一怔，连忙瞪大眼睛，紧张地看着唐小凤的尸体。

　　只见这些光线，从唐小凤的尸体上飘起，在半空中汇聚，逐渐形成一个光团。

　　这光团中似乎有一道绝美身影，朦胧而熟悉，这身影望着唐麟，仿佛对他招手。

　　唐麟怔怔地望着，道：“是姐姐吗？”这一开口，他就发现自己的声音沙哑得犹如撕裂一般，十分低沉难听。

　　这光团中的身影向他招了招手，依稀间似乎能看到她的笑容，在她头顶上空，似乎打开一扇门。

　　不知是天国之门，还是地狱之门。

　　这扇门散发着圣洁光辉，笼罩这光团，然后她就向里面飘然进去，在进入的刹那，似是稍微停顿一下，回头向唐麟望来，片刻后，还是被这扇门中的引力，吸纳进去。

　　所有的光芒消失不见，这一切犹如梦境一般，唐麟几乎怀疑是不是自己太思念姐姐，才有这样的错觉。

　　就在这时——

　　他手里抱着的唐小凤尸体，忽然间浮现出许多光芒，犹如一颗颗光粒，随风飘扬，然后整个身体都消失不见，化作无数晶莹的光点，在唐麟面前旋转着，飘散在空气中。

　　唐麟的心一下子沉闷得几乎窒息。

　　他想要努力去抓住什么，只是一股深沉而强烈的痛，让他仿佛失去了所有的力气。

　　“咦？”突然，旁边的黑魔惊诧道：“有个小孩。”

　　唐麟一怔，连忙低头望去，只见自己怀中，二姐的尸体虽然化作光粒消失不见，但却有一个白白胖胖的小婴儿，安详地躺在自己手里，粉雕玉琢的模样，十分可爱。

　　这小婴儿是个女孩。

　　唐麟立刻想到二姐死去时，还怀着身孕，难道这就是二姐的孩子？

　　想到这里，唐麟望着这小孩，感觉格外的亲切，他迅速从储物戒掏出一件宽大柔软的衣服，将小孩包裹在里面，以防被寒气入侵着凉。

　　在包裹小孩时，唐麟看见，这小孩手里握着一颗珠子，浑圆赤金，散发着浓郁的金光。

　　唐麟看到这颗珠子，不知为何，心中莫名地跳动一下。

　　他将珠子捻起，仔细地凝视一眼，忽然发现，珠子上面有许多细小的文字。

　　苍雪王朝的文字！

　　唐麟深深凝望片刻，手掌忽然颤抖起来。

　　这金丹上的文字所述，竟是二姐留下的遗书，内容如下：

　　“小麟，我要走了，你不要难过，人生自古谁无死，在临死前，我感悟到了我的前世。我本是‘古佛寺’的首席佛陀天音佛祖手中的十八佛珠之一，只因佛陀知我情关未度，无法正道因果，位列仙班，故而让我转世历情劫。”

　　“我命中注定有此一劫，如今情关度过，你手里的金丹，是我的本命真元，只需交给天音佛祖，他就能为我重塑肉身。”

　　“在临死前，我将毕生精血注入到怀中胎儿身上，加速她的孕育，日后盼望你能为我照料她，二姐唐小凤，在此谢过……”

　　看到这篇遗书，唐麟心中微微发颤，一股强烈地狂喜涌上心头。

　　“二姐还有救，只要找到那天音佛祖，就能够救活二姐！”唐麟心情激荡，身体颤抖着，紧紧握住这颗金丹。

　　“呜呜……”

　　突然，唐麟手里的小女婴，被唐麟身体的颤动惊醒，发出哭泣声音。

　　唐麟吓得一跳，连忙抱着她安慰，他小时候看过邻居家的妇女，抱着小孩在手里不停地抖动，立刻学着那样子，不停地抖动着这小女婴。

　　这小女婴竟十分听话，唐麟稍微哄一下，就立刻不哭了，乖顺地躺在他怀里。

　　唐麟看着她的可爱模样，心中却一阵伤感。

　　“可怜的孩子，一出生就没有父母。”唐麟抱着她，看着金丹，片刻后，将金丹收进储物戒，向小女婴道：“从今以后，你就叫念凤！唐念凤！”

　　小女婴眼皮耷拉着，似乎要睡觉。

　　唐麟莞尔一笑，抱着唐念凤走到无情仙府中，将她放在一个柔软床榻上，让她安静睡去。

　　“真不知你是倒霉，还是幸运，二姐中毒死去，你却能活下来，真是奇迹。”唐麟望着她，轻叹道。

　　小女婴睡的十分熟，粉雕玉琢地小脸蛋红扑扑的，非常可爱。

　　唐麟怕打扰她，就悄悄退出房间，看着空荡的府邸，心中一阵寂寞。

　　“二姐，你为何这么傻，那畜生偷偷给你服毒，你要是稍微防备一点，就能够嗅出来，而不至于丧命。”唐麟眉头紧皱，为二姐感到扼腕叹息，所幸的是，二姐还有机会复活。

　　“咦。”黑魔忽然道：“主人，前面似乎是一个妖魔战场。”

　　唐麟眉头一皱，透过无情仙府望去，只见一片广袤的平原上，天空灰蒙蒙的，无数的尸体残骸堆积在战场上，这些尸体都是无尽妖魔，从遍地的鲜血来看，应该是刚死没几天。

　　奇怪的是，这战场上没有一具人类尸体。

　　唐麟目光一闪，“是天河宗的人，看来，他们已经出手了。”

　　“圣人一怒，血流成河，果然不错。”黑魔啧啧道：“看这些妖魔，应该是死在那老妪手里的，空气中还残留着她那柄拐杖圣器的气息。”

　　唐麟神色凝重，驾驭着无情仙府来到战场中，俯瞰下去，这战场十分巨大，仿佛没有尽头。

　　在战场尽头，唐麟看见一片倒塌的青山，当即驾驭着仙府掠去，立刻就看见，这青山后面，倒着那巨大树妖的尸体。

　　这树妖似乎被什么利刃撕裂两半，体内的妖丹应该已经不复存在。

　　唐麟从仙府中掠出，在这树妖身上查看一下，发现有浓郁的圣器气息，附近的大地都是龟裂，显然这里曾经爆发过惊天大战。

　　而这树妖不但妖丹不见，体内的一些珍贵材料，如主杆等，都消失不见，可见杀死它的人，实力很强，知道妖怪身上有哪些珍宝。

　　唐麟回到无情仙府中。

　　这群妖魔死去，苍雪王朝的百姓，都已经安全了。

　　唐麟心中忽然隐隐作痛，他甩了甩头，驾驭仙府飞行远去，没过多久，唐麟突然看见前方一股冲天魔气。

　　唐麟凝望过去，发现是一座倒塌的山坡上，插着一柄漆黑长剑。

　　这柄长剑旁边，还有九柄漆黑的长剑，环绕一圈，似乎在护卫着中央这柄魔剑。

　　“是这魔剑！”唐麟立刻认得，这中央魔剑，就是当初谢剑锋使用的那柄剑。

　　而旁边的九柄魔剑，样子似乎都和魔剑差不多。

　　“当初将我险些杀死的那魔头，似乎使用的就是旁边这九柄魔剑之一。”

　　唐麟离开仙府，手掌一招，就将这十柄魔剑收回。

　　“好浓郁的魔气。”黑魔看见这十柄魔剑，啧啧感叹道：“应该是不错的宝物。”

　　唐麟打量一会儿，也察觉到这魔剑异常锋利，只是上面的魔气，有些不太喜欢，他没有多看，收进了储物戒中，日后若有机会，就将这魔剑做材料，熔炼一柄属于自己的圣器。

　　黑魔向唐麟道：“主人，我们接下来去哪？”

　　“离开苍雪王朝，去古佛寺。”唐麟沉吟着，道：“先去中州，这古佛寺十分强大，应该是建立在中州上。”

　　中州。

　　这是大陆上最繁华的一个地方。

　　天下所有的大势力，包括那天河宗，以及许多风云人物，都聚集在这中州。

　　这就是唐麟的目标地！

　　黑魔听着唐麟的话，当即驾驭着仙府朝中州呼啸而去。

　　苍雪王朝的大战落幕，但这里的故事却没有停止。

　　百年后，首都有一个女孩，建立了纯阳武馆，和神武门并列，而七星武馆的馆主不知所踪，渐渐走向没落。

　　百年后，冰帝忽然死去，七公主继承帝位，成为苍雪王朝第一任女帝！

　　百年后……

　　百年岁月流逝，很多事情都在变化着，而那时的唐麟，又会如何？

　　没有人知道，但有一点是知道的，就是唐麟此刻正前往中州，向着那个大陆最繁荣，最广袤的地方而去！

　　烽火似乎从这边疆小国点燃，以烽火燎原地速度，向整个大陆蔓延而去。

　　……


第六卷 九剑问鼎！


第一章 罗刹海！

　　嗖！

　　辽阔的天空上，一道流光呼啸而过，无情仙府以超凡的速度，向远方飞速掠去。

　　唐麟从古籍中，知道大陆的构造。

　　传闻中州十分广袤，盘踞着许多的巅峰王朝和大势力，天下的能人异士，都居住在这里。

　　“中州……”唐麟站在无情仙府中，眺望着远方天空。

　　他第一次听到中州时，是刚认识小灰时，在迷雾沼泽狩猎，得知镇妖族的少主，曾经在中州参见过那什么九剑问鼎。

　　在当时他的心中，中州就是一个庞然大物的存在。

　　“二姐，你等着，我一去中州，就会立刻打探古佛寺的位置，让你重生！”唐麟心中暗暗道。

　　“呜呜……”

　　突然，一阵婴儿的哭泣声，从旁边传来，唐麟立刻惊觉，迅速抱起唐念凤，哄着道：“乖，乖，不哭……”

　　唐念凤的小手乱动着，仍然哭个不停。

　　唐麟感到头大如斗，一时不知如何是好，让他击杀妖魔，那是手到擒来，但照顾这样一个小孩，却是压力山大。

　　“她会不会饿了。”黑魔古怪地道。

　　唐麟心中一惊，想到离开苍雪王朝边境，如今过去大半天时间，唐念凤这么小的身体，肯定饿坏了，当即连道：“去找一个小村落，向里面的妇人借点奶水。”

　　黑魔用爪子挠头道：“这附近似乎没小村落。”

　　唐麟望着四周连绵不绝的山脉，眉头皱起，道：“没有人奶，就去弄点兽奶，我去抓头妖怪。”

　　他停下无情仙府，抱着唐念凤一头闯入山脉中。

　　唐麟释放开精神力，一百石的精神力如浩瀚的汪洋，笼罩附近山脉，立刻就看见许多的妖怪。

　　“嗯？”唐麟心中诧异，凭敏锐的精神力，他感觉到不远处一条瀑布下，有一只六耳猎豹。

　　按照小灰教给他的镇妖族的《妖典》记载，这六耳猎豹是非常稀有的一种妖怪，实力强大，此刻唐麟凭感觉，判断出这字六耳猎豹，有半圣境界的实力。

　　唐麟目光一闪，迅速来到这六耳猎豹面前，一股绝强的精神力笼罩而下，俯视着这只六耳猎豹。

　　六耳猎豹并非真有六只耳朵，六耳形容的是它的迅捷反应，只是，唐麟的身法速度太快，这六耳猎豹还来不及闪躲，就被无尽的精神力压迫得无法动弹。

　　“我知道你听得懂人话，把你的奶挤出来给我。”唐麟冷漠地道。

　　这六耳猎豹颤抖地看着唐麟，它成妖这么多年，还从没遇上这样打家劫舍的事，竟然一上来不是要它的内丹，而是奶水。

　　碍于唐麟的强大实力，它还是迅速反应过来，身体一变，就化为一个娇媚的人类女子模样，向唐麟抛媚眼，扭动着腰肢，道：“你要多少，我这里都有……”

　　唐麟眉头一皱，如瞬移般来到它面前，迅速封住它体内的妖气，然后将唐念凤递给它，道：“喂奶给她吃，让它吃饱为止。”

　　这娇媚女子看着唐念凤，心中惊讶，转念一想就明白过来，抿嘴一笑，向唐麟道：“我喂奶给她吃，你可不许杀我。”

　　“你没有谈价的资本！”唐麟冰冷地道。

　　娇媚女子秀眉微蹙，知道唐麟是个杀伐果断的人，当即不敢迟疑，迅速撩起衣服，给唐念凤喂奶。

　　唐麟眉头一皱，道：“你跟我来。”说着，将这娇媚女子卷起，直接带到无情仙府中。

　　“以后，你就每天喂奶给她吃，照顾她，如果有半点差池，你知道后果的……”唐麟冰冷道。

　　这娇媚女子看着无情仙府，心中惊骇，没想到唐麟竟然有如此一座府邸圣器，看来要逃跑，几乎是不可能。

　　至于扼住小婴儿威胁？

　　她如今妖气被封印，只怕刚一威胁，唐麟就瞬间能结束她的生命。

　　“我知道了。”她苦笑着点头。

　　唐麟当即交代黑魔，盯着她喂奶，防她耍花招。

　　对于这样的美差，黑魔自然是喜不自胜，美滋滋地盯着娇媚女子给唐念凤喂奶，大饱眼福。

　　唐麟驾驭着无情仙府，向中州掠去。

　　从苍雪王朝前往中州，路途遥远，需要经过许多王朝国度，以及凶恶的妖魔森林。

　　所幸在无情仙府中，这些妖魔感应到无情仙府的气息，知道是强大圣器，纷纷避让开来，不愿招惹。

　　“不知母亲现在如何，有没有到蛮神族。还有父亲和大哥，不知有没有出事……若我达到天机境，就能推算出他们的位置，等前往中州后，我再请天机境强者，为我推算吧。”

　　唐麟心中暗想道。

　　这时，那六耳猎豹化为的娇媚女子，给唐念凤喂完奶后，就在黑魔的监督下，哄着她睡觉。

　　唐念凤乖巧地躺在她怀里，很快就睡着。

　　唐麟看见唐念凤，心中就联想到二姐，当即大力催动仙府，向前方暴掠而去。

　　时间流逝，十天后。

　　翻山越岭，经过十几个王朝的国境，唐麟才看到中州外围，离中州真正繁华地带，还有很遥远距离。

　　“按照地图来看，前面不远就是罗刹海，这似乎是一个非常大的交易场所，在那里应该会打探到古佛寺的位置。”唐麟沉吟着，催动起无情仙府加速而去。

　　罗刹海。

　　这是一个位于中州边缘的广袤海洋，在海上中央有一座岛屿，名为罗刹岛。

　　罗刹宫就建立在上面，这整个海洋，都是罗刹宫的统治领地。而这海洋中的妖族，每年都会向罗刹宫进贡无数珍宝和妖怪内丹，依次得到罗刹宫的庇护。

　　在这中州附近，奇人异士如过江之鲫，数之不清，妖怪和魔头想要在这里占据一席生存之地，是十分艰难的，因此会选择依附一些大宗门，成为这些宗门豢养的妖魔。

　　而人类和妖魔开战，必然会造成损失，这是没人愿意的，何况妖怪还能繁衍，所以从不知多少年前，就一直以这种奇怪现象，流传至今。

　　而别人想要狩猎罗刹海域的妖魔，都需要向罗刹宫购买到狩猎令才行，若是超过狩猎名额，就会被罗刹宫追杀！

　　这整个罗刹海的妖魔，都是罗刹宫的财富！

　　在罗刹岛上，无数能人聚集，这里有许多超大拍卖行，许多人都在这里贩卖着自己得到的各种宝物。

　　有的是杀人横夺的，有的是探险荒漠得到的，总之，任何宝物想要售卖出去，都可以来这里。

　　湛蓝的海洋上空，无情仙府横掠而过，在无数迷蒙的雾气中，看见一座广袤的岛屿，坐落在这片海域中央。

　　唐麟远远地就让无情仙府停下，他收起仙府，让黑魔盯着那六耳猎豹，旋即凌空朝罗刹岛掠去。

　　与此同时，唐麟看见天空上一道道流光闪掠，是许多人御剑飞行，向岛上一个广场落下。

　　唐麟跟着一同落下。

　　落在广场上，唐麟跟着那些人一起，向一个出口走去，这出口外站着守卫，每走出一人，都会交纳一些金银。

　　唐麟看得一怔。

　　“差点忘记，我的身上没钱，金银从来没有，唯一的银两，都是苍雪王朝的银票，在这里怎么行得通？”

　　唐麟眉头拧紧，他想了想，跟着排队走了上去。

　　很快就轮到他。

　　“入罗刹岛，请交纳十两银子。”守卫向唐麟伸手道。

　　唐麟眉头拧起，道：“我没有银子，用别的东西代替行不行？”

　　“可以。”唐麟当即掏出一张以往制作的一级符箓，递给这守卫道：“这个值么？”

　　这守卫看了一眼，就点头道：“可以。”说着，收起符箓，让唐麟进去了。

　　唐麟松了口气，走进去就看到一条宽阔的街道，干净得不染尘埃。

　　“看来，在这中州想要打听什么事，还是得先弄点银子才行。”唐麟沉吟着，当即向大街尽头走去。

　　一路走来。

　　唐麟挑选了一个最大的拍卖行，走了进去。

　　“身上有一些法宝，还有符箓，应该能换到不少银子。”唐麟心中暗道。

　　镇妖师最不缺的，就是银子。

　　唐麟进入这拍卖行大厅，就看到光线敞亮，许多侍女站着，大厅中聚满了人。

　　就在唐麟打量时，突然身后传来几道惊呼声。

　　“快看，是神通门的人！”

　　“啧啧，你看那标志，竟然是神通门的内门弟子！”

　　“快让开，别拦着，不然要大祸临头。”

　　唐麟心中惊讶，转头望去，只见从门外走来三个淡金衣青年，胸口用浓墨勾勒着奇异的篆纹。

　　唐麟只是看一眼，就发现这三人都是命盘境的圣人。

　　在这三人进来后，大厅中立刻走来一个肥胖中年人，满脸堆起笑容，为三人引路。

　　这三人神色冷傲，看都不看大厅中其余人一眼，跟着这肥胖中年人直接离去。

　　“真威风，真气派啊！”

　　“没办法，人家是神通门的，而且还是内门子弟。”

　　“若我能加入神通门就好了。”

　　许多人看见这三人，感叹不已。

　　唐麟听得微微皱眉，“神通门？”他没有听过这个名字。

　　“看来，我得了解一些中州的势力，否则以后难免会吃亏。”唐麟心中暗道。

　　……


第二章 九剑问鼎！

　　唐麟在拍卖行中，将自己制作出来的灵符，以及一些法宝，如紫穷匕，金雕褫弓等等，都售卖了出去。

　　这些法宝如今对他帮助已经不大，正好可以当做盘缠。

　　寄存的宝物需要等第二天，才能领取到拍卖费用，唐麟就在罗刹岛停留一天，顺便打探消息。

　　然而，在询问了几人后，都没有问出古佛寺的消息，唐麟的心情逐渐沉重。

　　并非是他询问的人太平庸，其中还包括一名圣体境的圣人，都对古佛寺三个字，完全陌生。

　　“难道说，古佛寺不在中州？”唐麟眉头紧皱。

　　第二天，唐麟从拍卖行领取到一些银两和灵石，单是紫穷匕，就贩卖了三万两白银，一张灵符，更是十万两一张！

　　十万两是什么概念？

　　而以唐麟如今指力，刻画灵符只需眨眼之间。

　　不过，唐麟对这些银两，并没有太大兴趣，只是当做过路钱而已，而真正有用的货币，是灵石。

　　达到圣人境界，都是以灵石当货币交易。

　　灵石分为下品，中品，上品，绝品。

　　一块中品灵石，等于十块下品灵石，依此类推。

　　“一共是三十万两银子，六十块中品灵石。”唐麟将领取到的财产，收进储物戒中。

　　这灵石能够加强修炼，属于消耗品，是永远不会贬值的货币。

　　“反正来了，就先去中州看看。”唐麟沉吟着，离开拍卖行，顺着大马路走去。

　　嗖！

　　头顶上空，突然一道声势浩荡地呼啸声刮起，唐麟抬头望去，只见一座金碧辉煌的空中楼阁，向远方飘掠而去。

　　整个城中的人，看到这座金色楼阁，都沸腾了起来。

　　“快看，是罗刹宫的少主！”

　　“难道他是要去参加九剑问鼎么？”

　　“十年一度的九剑问鼎举行了，罗刹宫的少主据说才十六岁，如今已经有武神实力，不知在这九剑问鼎大赛中，能否进入前一百名？”

　　所有人都是议论纷纷。

　　唐麟听得一怔。

　　“九剑问鼎？”唐麟立刻想起当初小灰说过的话，这九剑问鼎大赛，是大陆最盛名的天才赛，所有十八岁以下的人，均可参加，每十年举行一次！

　　“当初镇妖族的少主，就参加过……”唐麟目光一闪，“或许在这大赛中，能够得知到古佛寺的消息，此外，顺便见识见识这天下盛名的赛事是如何的。”

　　念及至此，唐麟拉住一个路人，询问道：“九剑问鼎的大赛在哪举行？”

　　“当然是天下第一城，天羽城啊！”

　　“天羽城……”唐麟喃喃着，当即离开了罗刹岛，驾驭着无情仙府暴掠而去。

　　……

　　天羽城。

　　这座古老而繁华的大城，就像一个久远的历史墓碑，记载着许多的过客。

　　在浩瀚的历史洪流中，曾经在这里诞生过许许多多的绝世天才，这里就像一个天才的摇篮。

　　天羽城还有一个称呼，叫天神之都！

　　据说这座城，曾经是一名天神建造，在城内中央，居住着号称天神的天羽族。

　　天羽族的来历十分神秘，从来没有人知道，不过天羽族有一个特点，就是每个人都是长有洁白的羽翼。

　　说他们是妖，但他们却没有任何妖气，于是人们只能将他们归类为天神。

　　天羽城容纳上亿人口，里面最多的就是酒楼，而在众多酒楼中，天香楼自然是首选。

　　天香楼的酒香，茶香，菜肴香，几乎处处飘着香。

　　人们岂不都是喜欢香？

　　谁会喜欢臭？

　　所以天香楼很受欢迎。

　　最近这些天，天香楼的老板笑得满脸肥肉都要抖下来，每十年一次的九剑问鼎大赛时，天香楼的生意就会格外的火爆，来往的客人会把所有的房间都住满，就连马棚和柴房，都有人花重金租下。

　　因为天香楼的马棚和柴房，也都是香的。

　　然而，有九个房间，却还是空的，这九个房间，就是天香楼闻名远扬的九香楼。

　　九香楼自然更香。

　　但却没有人住得起，任你是帝王将相，或是武神半圣，都很难住进九香楼。

　　除非你从十年前，就开始预订。

　　这样的事并非不可能。

　　在老板掐着算盘时，酒楼外缓缓走进一个清雅少女，她身后站着两个头发花白的婆婆，杵着拐杖，身子摇摇晃晃，似乎抽筋了一样。

　　女人分很多种，有的女人年龄很大，却并不懂事，有的女人年龄很小，就已经很成熟。

　　这个清雅少女，无疑就很成熟。

　　一个女人是否成熟，有时可以从她走路的姿势看出来。

　　有的女人走路就像棺材板，直直的，有的女人却像水蛇一样，弯着走路。

　　而这清雅少女，却是身姿妙曼，小蛮腰没有过分的扭动，就散发出一股成熟女人韵味。

　　她走到老板面前，轻声地道：“我十年前让乳娘在这里订下房间，这是预订契约。”手里掏出一张纸条，放在桌上。

　　老板惊讶道：“这么早就预订了？”

　　“那当然。”清雅少女眨了眨眼睛，“我娘说过，如果来到天羽城，没有参加九剑问鼎，还不如重新回到娘胎去，但如果没有住一次九香楼，我要回娘胎去，她是绝不允许的。”

　　老板听得笑了。

　　“那个谁，带这位姑娘去九香楼！”老板向伙计召唤道。

　　一名小二将这清雅少女和两位老婆婆引起进去。

　　老板望着她的背影，感叹道：“不知今年的九剑问鼎会是如何激烈，单是这一个，只是十七岁，竟然就有半圣水准，估计紫薇宗，天羽族的人，应该会更了不得吧……”

　　在他说话时，门外缓缓走进一个紫衣少年，英俊的脸颊，剑眉星目，充满尊贵气息。

　　他直接来到老板面前，放下一块紫色极品灵石，道：“我要一间九香楼。”

　　旁边的人听得不禁笑起来。

　　一般人来到这里，都是说我要预订一间，而从没有谁说要一间。

　　老板神色为难，道：“这个需要预订的。”

　　“那是别人，我是我。”紫衣少年冷傲道：“只要是我要的，就没有我要不到的！”

　　年少的轻狂，完美的在他身上体现。

　　老板为难道：“这个……”

　　咚咚……

　　紫衣少年再次丢下两块极品灵石，吩咐道：“带我去！”

　　老板只能无奈地叹了口气，然后让小二领着这紫衣少年前往了九香楼。

　　“紫薇宗的小鬼，就是脾气傲，不过，谁让他是天下三宗中的人呢……”老板摸着极品灵石，收进了储物戒。

　　外面烈阳照耀，烧烤着天羽城的街道，这几天整个城中异常热闹，天下各方的天才，都来到这里。

　　只为那九剑问鼎！

　　若能在九剑问鼎上扬名，就等于是全大陆最杰出的天才！

　　在天香楼外，走进来一个金衣少年，背后跟着两个壮汉，他来到老板面前，丢下一块极品灵石，道：“在下神通门少主，请问老板，九香楼可还有房间，我要一间。”

　　老板抬起眼皮，瞥了一眼那灵石，就低头道：“没有了。”

　　这金衣少年的脸色有些难看，眼眸中闪过一丝冷光，道：“就算没有，也得给我腾出一间。”

　　“没有就是没有。”老板耸肩道：“你去别地方吧。”

　　金衣少年勃然大怒。

　　就在这时，一个懒洋洋地声音响起，道：“就是嘛，人家都说没有了，还死皮赖脸在这干嘛？”

　　这金衣少年转身怒目而视，只见在自己身后站在一个灰色布衫的少年，衣服破破烂烂，戴着一个草帽，嘴里叼着一根青草，浑身脏兮兮的。

　　“你是什么东西，敢跟少主这样说话。”那两个壮汉怒喝一声，向这草帽少年一拳打去。

　　草帽少年微微抬头，嘴里的小草突然射出，直接贯穿这壮汉的拳头，插到血肉当中。

　　“我不是东西，我是人。”草帽少年懒洋洋地看向老板，道：“给我一间吧，听说九香楼待遇不错。”

　　老板为难道：“住房需要订金的。”

　　草帽少年嘻嘻一笑，道：“老板你这么好的人，肯定不会为难我的，反正你不缺钱，方便我一下就好了。”

　　老板哭笑不得，道：“做生意，哪有不赚钱的道理？”

　　“以前没有，现在就有了。”草帽少年悠哉道。

　　“为什么现在有了？”老板古怪道。

　　草帽少年耸肩道：“因为现在我来了！”

　　老板只能叹了口气，然后召来一个小二，领着这草帽少年前往九香楼。

　　那神通门少主站在旁边，气得脸都涨红发紫，却只能怒哼一声，愤愤地转身走出天香楼。

　　“还有六间。”老板心中嘟囔着，“来了三个怪物，不知道还会来几个？”

　　这时，外面走来一个红衣青年，手里提着一柄剑，这柄剑长约两尺，宽一指，剑鞘上镶嵌着许多细小的晶钻，充满华丽尊贵。

　　“老板，我要一间天香楼。”红衣青年冷漠地道。

　　老板看了他一眼，古怪道：“你不会也想不给钱吧？”

　　“是的。”红衣青年坦然道。

　　“不可能，凭什么不给钱就住店？”老板气愤愤道。

　　……


第三章 天才云集！

　　“凭我的剑。”红衣青年的话刚落下，他手里的剑就出鞘，没有谁看见剑是如何出鞘的，只看到一道匹练的银白色光芒，瞬间照耀了整个酒楼大厅。

　　这秋水似的剑光，如摇曳的水波，倒映在老板的脸上。

　　老板赞赏道：“好剑！”

　　红衣青年手里的剑瞬间入鞘，然后冷漠地望着老板，道：“现在可以带我去了么？”

　　老板微微点头，准备吩咐小二领这红衣青年进去，就在这时，一道冰冷的声音响起：“放下你的剑！”

　　这声音如千年寒冰，冰冷得近乎无情，令人听得浑身都似要颤抖，带着不容置疑的命令语气。

　　老板和红衣青年都是望了过去。

　　只见门外缓缓走来一个人，这个人仿佛从阳光中走来，浑身如散发着冰寒气息，犹如一块寒冰，他一出现，整个酒楼的气温，都骤然下降到冰点。

　　白衣，黑发，手里提着一柄剑。

　　他就像红尘中的剑客，锐利而冷漠地眼眸，不含一丝情感地盯着那红衣青年。

　　这红衣青年默默看了他片刻，忽然笑了。

　　讥讽的笑。

　　“自从我三岁练剑时，就从没有人能让我放下剑！而那些让我放下剑的人，如今都已永远无法再握剑了。”红衣青年抚摸着自己修长白皙的手指，轻柔地道，仿佛在叙说着一件平常的事。

　　只有死人，才永远无法握剑。

　　那白衣少年冷冷盯着他，道：“凭你这样的粗糙剑术，不配在我面前用剑！”

　　所有人听得都是一怔。

　　刚才那红衣青年的剑法，虽然只是一个拔剑，但却华丽非凡，绝非寻常人能够做到。

　　这白衣少年竟然说这剑法粗糙？

　　红衣青年的脸色慢慢沉下，冷笑道：“我倒要来领教一下你的剑。”话还没说完，他手里的剑霍然出鞘！

　　快！

　　如电光一般的迅捷。

　　这白衣少年却站着没动，连手里的剑都没拔，然后这红衣青年刺向他面前的剑，就忽然神奇地出现在他的手中，并向红衣青年反刺而去。

　　所有人只觉视线一花，红衣青年的一根手指就被切断。

　　嗖！

　　剑光回到红衣青年的剑鞘中，所有的事仿佛没有发生过。

　　光线照耀着大厅，空气寂静无声。

　　红衣青年的右手食指被切断，此生想要再用剑，除非达到圣体境界，重新凝聚肉身才有可能。

　　“你……”红衣青年满脸涨红，死死盯着白衣少年，森寒道：“你叫什么？”

　　“轩辕！”白衣少年淡漠道。

　　红衣青年点头道：“我记住了！”说完，捡起自己的断指，离开了天香楼。

　　白衣少年走到老板面前，道：“给我一间房。”

　　房自然是九香楼的房。

　　老板二话不说就点头，招呼小二带着他过去。

　　“真是妖孽……”老板看着这白衣少年的眼光，充满忌惮，“年纪轻轻，竟然就领悟剑道精髓！”

　　夕阳近晚霞，天色黄昏。

　　天香楼外的街道上，一盏盏红色灯笼亮起，酒肆的旗在风中飘摇。

　　老板在盘算着今天的收入。

　　算上已经出租的九香楼和所有客房，一共赚取了二十块极品灵石！二十块极品灵石，是许多命盘境圣人一辈子都无法赚取到的。

　　所以老板笑得嘴都裂开了。

　　“九香楼，还只剩一间了，不知会是谁。”老板打着哈欠，望着酒楼外面。

　　在夕阳中，街道的尽头，缓缓走来一个少年，灰色的粗布衣，清秀的眉目，神色间充满温和。

　　他独自来到天香楼外，向里面看了一眼，才走入进来。

　　“老板，请问还有客房吗？”这灰衣少年礼貌地道。

　　老板抬起眼皮，瞥了他一眼，才道：“没有了，都已经住满了。”

　　“一间都没有吗？”灰衣少年露出失望神色。

　　老板看着他，心中不知为何，忽然有一种同情，他想了想，道：“房间嘛，倒是还有一间，就是不知你能不能住下。”

　　灰衣少年眼眸一亮，道：“真的吗？”

　　“嗯。”老板叹息道：“但是，要住这个房间的人很多，如果你没有足够的本事，是很难住下的。”

　　“本事？”灰衣少年挠头道：“什么本事？”

　　“比如说……”老板想了想，道：“你有钱吗？如果肯交纳五块极品灵石，就可以住下。”

　　“没有……”灰衣少年摇头道。

　　“那你会打人吗？”老板又问道。

　　“不会……”灰衣少年想了想，道：“但我会杀人。”

　　老板眼眸一亮，道：“你会用剑吗？你的剑法快吗？”

　　“不快……”灰衣少年脸上一红，挠头道：“我的剑法很慢的，慢到大部分的时候，我都还没有拔剑，问题就已经解决了。”

　　老板欣然道：“这最后一间房，就给你了，我给你登记，你叫什么？”

　　灰衣少年正准备回答。

　　突然——

　　旁边一道冷漠声音响起，道：“这房间我要了！”

　　灰衣少年和老板转头望去，只见门外走来一个金衣少年，背负一柄长枪，气宇轩昂，看都不看灰衣少年一眼，只是盯着老板说道。

　　这金衣少年身后，站着两个十来岁的丫鬟，俏生生地十分可爱。

　　金衣少年一进入酒楼，两名丫鬟就搬上一张椅子，然后用随身携带的尊贵锦缎，铺在椅子上，然后才让这金衣少年坐下。

　　“这房间，已经租给这位公子了。”老板为难地道。

　　金衣少年坐在椅子上，淡然道：“很简单，让这位公子移步，去别地方就行。”

　　老板看向灰衣少年。

　　灰衣少年摇了摇头，道：“进入我手里的东西，从没有吐出去的习惯。”

　　“给你三个呼吸时间。”金衣少年抚摸着手里的漆黑长枪，这看都没看别人的姿态，任何人看到都会感到尴尬。

　　灰衣少年却仿佛没有听到，转头向老板温和道：“请问，我的房间在哪，劳烦带我过去。”

　　“哼，我家公子跟你说话呢！”一个丫鬟眼眸一冷，手掌一挥，桌上的两根筷子骤然朝灰衣少年飘飞过去。

　　半圣！

　　老板都是大吃一惊，没想到这丫鬟小小年龄，竟然有如此实力，更不可思议的是，如此天赋的人，竟然会成为这金衣少年的丫鬟。

　　嗖！

　　筷子爆射向灰衣少年，但还没有落到他身上，这灰衣少年的身体上的空气，似乎忽然折皱了一下。

　　筷子就无声无息地消失了！

　　这丫鬟大吃一惊，突然脸色一白，喷出一口鲜血，惊怒地盯着灰衣少年。

　　金衣少年抬起头来，端视着灰衣少年，片刻后，才道：“看来，我要领教一下才行。”

　　两名丫鬟立刻拉开座椅。

　　金衣少年站起身来，修长而白皙的手指，比绝美女子的纤指还要好看，这手指充满力量，握住了漆黑长枪。

　　“拔出你的兵器吧。”金衣少年微笑道：“等会儿不然连兵器都没有办法拔出了。”

　　灰衣少年淡然道：“我通常是不拔兵器的。”

　　金衣少年冷笑一声，眼眸骤然一闪，身体如一阵清风般飘掠而来，大厅中所有灯笼中的火烛，都摇曳不停。

　　他手里的枪霍然刺出。

　　这枪尖犹如一团烈阳，散发着无穷的金色光芒，纯正的真气浩荡着，如无数丝带般飘飞。

　　所有人都被这光芒刺得睁不开眼睛。

　　等所有光线消失后，众人再次望去，就看到金衣少年站在大厅中央，那灰衣少年站在他面前。

　　两人都是一动不动。

　　片刻后，金衣少年的嘴里突然喷出一口鲜血，英俊的脸颊痛苦地扭曲，道：“你……”

　　灰衣少年手里一道金光消失，仿佛什么事都没做过。

　　那两个丫鬟连忙上前搀扶住金衣少年。

　　“忘了告诉你。”灰衣少年微笑地道：“我通常拔出兵器时，必然会见血的！”

　　自然不是他自己的血。

　　金衣少年扭曲的脸庞，死死盯着灰衣少年，然后被两名丫鬟迅速搀扶着退去。

　　灰衣少年回头向老板道：“不好意思，弄脏你这里了。”

　　老板摇头笑道：“不碍事，走吧，我带你去客房。”

　　“嗯。”灰衣少年温和点头。

　　“对了。”灰衣少年忽然记起一事，向老板道：“我叫唐麟。”

　　……

　　就这样，唐麟住进了九香楼。

　　从罗刹岛屿出发后，唐麟跟着那罗刹岛少主的宫殿后面，直接来到天羽城。

　　这座天下第一大城，让唐麟大开眼界，他沿途询问一些人“古佛寺”居住后，都没有答案。

　　后来有人告诉他，如果想要打探消息，来一个地方，是肯定可以得知的。

　　这地方就是天香楼。

　　所以唐麟就来到了这里。

　　虽然还没有开始打探，但唐麟已经察觉到，这天香楼十分不简单，并非只是一个普通酒楼。

　　哪个普通酒楼，就连圣人都没资格入住的？

　　唐麟住在九香楼，这是一个庄园似的庭院，小溪潺潺，白石拱桥，空幽清静，环境非常好。

　　单是如此，怎会让这么多人争夺？

　　……


第四章 小仙界！

　　“这老板，应该知道古佛寺的位置。”唐麟坐在庭院中，心中思索着，当即来到天香楼大厅中，只见老板还在那里弹着算盘，满脸都是笑容。

　　“请问……”唐麟向老板道：“你知道古佛寺在哪么？”

　　老板手里的算盘突然停止，空气仿佛一静。

　　老板微微抬头，上下打量了唐麟一眼，才道：“你要去古佛寺？”

　　唐麟点头道：“是的。”

　　“外界的人，竟然还知道古佛寺……”老板深深看了唐麟一眼，道：“你跟我来。”

　　他带着唐麟来到一个精致房间，手掌一挥，一股雄浑的精神力波动掠过，然后唐麟就察觉到，整个房间被布下一层隔音结界。

　　“虽然不知道你是谁，但你既然知道古佛寺，就应该有些渊源……”老板微笑一笑，看着唐麟道：“你能够进入九香楼，或许等九剑问鼎大赛结束，就能亲自前往。”

　　“嗯？”唐麟疑惑望着他，完全摸不着头脑。

　　“古佛寺位于小仙界。”老板深沉地看着唐麟，道：“这小仙界中是天下所有强者聚集地，而古佛寺，就是里面赫赫威名的第一大佛寺！”

　　“小仙界？”唐麟一怔，“小仙界在哪？里面居住的是仙人？”

　　“里面有仙人居住。”老板低声道。

　　这一句话，却如惊雷一般。

　　唐麟听得心头狂震。

　　仙人？

　　在那小仙界中竟然有仙人！

　　关于仙人传说流传不少，无论是无字玉璧还是许多洪荒遗迹，奇门洞府，但真正的仙人，却没有人见到。

　　而这小仙界中，竟然就有！

　　唐麟听得心头一热，暗道：“那古佛寺的天音佛祖，莫非就是一名仙人？难怪能够让人起死回生，这样的力量，简直就是仙才具备的力量啊！”

　　“小仙界在哪？”唐麟连忙看向老板。

　　“这个就不能告诉你了。”老板耸了耸肩，道：“小仙界可不是人人能去的，想要进入里面，只有两个办法，第一，就是被小仙界的大宗门看中，挑选你为弟子，你就能进入。”

　　“第二办法，就是参加九剑问鼎大赛，并且进入前十排名，同样能够进入！”

　　唐麟听得一怔。

　　“小仙界的大宗门，我完全不认识，要进去，岂不是只有参加九剑问鼎，并且取得前十名？”

　　唐麟眼眸中迸射出炯炯光芒，缓缓握紧拳头。

　　九剑问鼎么？

　　他倒很想见识一下，这个号称汇聚大陆所有天才的比赛，是多么惊人！

　　老板看着唐麟模样，轻笑道：“你可要好好努力，虽说你能进入九香楼，实力不错，但要在九剑问鼎上夺得前十，还是很难的。”

　　唐麟微微点头。

　　他自然不会轻视。

　　只是，面对战斗和绝世天才，他从不畏惧！

　　“对了。”唐麟忽然心中一动，问道：“那天河宗，是小仙界的大宗门么？”

　　关于天河宗的势力，唐麟只知道是一座庞然大物，还并不清楚具体多强。

　　“天河宗？”老板摇头道：“我们外界，称为凡尘界，小仙界是另外一个世界。在凡尘界中，天河宗是天下三宗之一！”

　　“凡尘界最顶尖势力，分为一谷，三宗，六门，十派！”

　　这老板似是看出唐麟对这些势力并不了解，就为他讲述道：“所谓的一谷，是仙音谷，位于中州的北方，势力睥睨天下，谷外的普通弟子，都是武者实力，而谷中居住的，都是成千上万的圣人！”

　　唐麟听得心中暗暗惊颤。

　　上万圣人？

　　不愧是天下第一大势力！

　　虽然圣人诞生很难，但是在广袤无边的天羽大陆上，无数的人口，经过几万年的繁衍，一个大势力有这么多圣人，并不稀奇。

　　毕竟，一个苍雪王朝，就有上百名圣人，更何况是这仙音谷？

　　“在仙音谷外，就是天下三宗，分别是紫薇宗，天河宗，日月宗！这三大宗门，势力和仙音谷差距不大，都十分强大！”

　　“然后就是六门，十派，这六门分为神通门，百花门……”

　　老板为唐麟将六门十派的名字，依次说了一遍。

　　唐麟暗暗记下。

　　“这些都是凡尘界的顶尖势力，每年都能保送门下子弟，前往小仙界的。”

　　“而小仙界的势力，才是真正的超强势力！例如那天羽族，就是小仙界中第一大道法门派，白羽门的后裔。”

　　“佛教以古佛寺为首，道教以白羽门为尊。”

　　老板看着唐麟，道：“所以，你想要进入小仙界，如果是一谷三宗六门十派的人，就能被保送进去，此外，就只能通过九剑问鼎大赛了！”

　　唐麟明白过来。

　　“古佛寺，白羽门。”唐麟心中暗暗记下，这两个大势力，才是大陆上真正的超然势力！

　　虽说如此，那天河宗依旧不可小觑，竟然是天下三宗之一。

　　唐麟眼眸中泛起一丝冷光，拳头缓缓握紧。

　　“好好努力吧，我期待你的表现。”老板笑了笑，向唐麟道：“顺便还有一事，你如今入住九香楼，再过几日，小仙界的大人物就会过来，若是看中你的资质，会收你为徒。”

　　“至于能否看中，全看你的机遇了。”

　　唐麟一怔，“小仙界的大人物？”

　　“你不知道？”老板诧异地看着他。

　　唐麟摇头道：“不知道。”

　　“那你为什么要进九香楼……”

　　“是你自己说只有一间的。”唐麟一脸无辜。

　　老板哑然无语。

　　“算我看走眼了。”老板苦笑道：“看在你这年龄和实力，达到九剑问鼎参赛资格的份上，我就跟你说一下吧。”

　　“我们天香楼是小仙界天香派建立的楼阁，每十年一度的九剑问鼎大赛，都会有小仙界的大人物出来，在这里挑选弟子！”

　　“而进入九香楼，就不需要在九剑问鼎上竞争，就能被大人物看中，直接选为弟子。”

　　“这就像在碰运气。”

　　“你知道的，如果参加完九剑问鼎大赛后，这些天才的身份就高了，会直接送到小仙界修炼，那时候，若是再想收他们做弟子，付出的代价就很大。”

　　“而且，那样的弟子，说不定会被别人抢走。”

　　“但在九香楼就不一样，若是挑选中一人成为弟子，结果这人在九剑问鼎大赛上，获得前十的成绩，那这个大人物就赚大了。”

　　唐麟听到老板侃侃而谈，心中明白过来。

　　这就像在自由市场淘货，运气好，就捡到宝。

　　“原来如此，难怪那金衣少年，会和自己抢。”唐麟心中暗道。

　　“这么说来。”唐麟向老板道：“九香楼的这些人，相当于从外面的绝世天才中筛选过一层的，而这些人里面，想要在九剑问鼎上进入前十，都很难吗？”

　　“那当然。”老板不假思索道。

　　“你要知道。”老板向唐麟道：“天下人口何其之多？天才无数！而天香楼只是一座，而小仙界还有许多别的流派，都在天羽城建立楼阁，提供一些绝世天才居住，然后让那些大人物挑选。”

　　“按照我在这里三百年的经验，九香楼中曾经诞生过能晋升前十名的人，只有两个。”

　　唐麟错愕道：“只有两个？”

　　三百年就是三十届！

　　每届九人，三十届加起来，竟然只有两个人曾经在九剑问鼎大赛中，获得前十名？

　　唐麟心脏怦怦狂跳，一阵热血沸腾。

　　天啊！

　　整个大陆上究竟有多少天才？

　　唐麟感到一种难言地兴奋，同时又有几分担忧，若是自己无法进入前十名，就无法进入小仙界，去那古佛寺……

　　“不管多少天才，都不能阻拦我！”唐麟握紧拳头。

　　“去休息吧。”老板向唐麟道：“或许那大人物选中你，就能直接去小仙界，纵然九剑问鼎上排名在上百位外，都没有关系，在小仙界中，很重视师徒情的。”

　　唐麟微微点头。

　　告别老板，回到自己的九香楼中，唐麟坐在池边，将脚放在冰冷的水里浸泡，然后望着天上夜空。

　　繁星点点，璀璨生光。

　　“传闻，每个人死后，都会化为天上一颗星辰。”唐麟仰头望天，充满纯真和期盼，“姐，你是哪颗星辰呢？你看得见我么？”

　　星光忽闪忽闪。

　　唐麟咧嘴一笑。

　　夜色如水，凉风习习吹拂而来，撩起唐麟身上单薄的灰色衣衫。

　　“再过十天，就是九剑问鼎大赛！当年的镇妖族少主参加过，大陆上所有的绝世天才，应该都参加过吧？”

　　“究竟有多少天才？”

　　“真期待啊！”

　　“无数的天才在一起搏斗，最后只选出最强十人！”

　　唐麟握紧了拳头，向天上星辰默默道：“姐，我一定会尽快前往那古佛寺，为你重塑肉身！”

　　……

　　九剑问鼎。

　　这四个字就像插了翅膀，飞翔在整个大陆的天空，掀起一阵炙热的飓风，如烽火般燎向天边。

　　所有边荒的帝国，或是蛮荒部落，都是蠢蠢欲动。

　　……


第五章 大人物驾到！

　　边镇小村庄外。

　　一个皮肤黝黑的少年，回首望着村门口，只见全村所有人，包括村长在内，都为他送行。

　　“加油，米克！”

　　“你一定行的，在那九剑问鼎大赛上，一定要加油！”

　　“米克，等你回来，我就嫁给你！！”

　　许多村人为少年送出祝福。

　　然后少年就带着所有人的祝福，握紧拳头，带着高昂的斗志，背起自己的行囊，朝繁华的中州，有着天国之都别称的天羽城而来。

　　……

　　一片寒冰覆盖的雪山上。

　　一个白袍老者看着面前的少年，温和道：“你是我从雪豹手里发现，领养过来，我教你十年剑法，八年前，你就已经超出为师。”

　　“十年学剑。”

　　“十年悟剑。”

　　“在剑道方面，你已经超凡入圣，领悟剑法精髓，接近剑的真道！”

　　老者慈祥道：“孩子，去吧，在那九剑问鼎的大赛上去磨练，只有和大陆上的无尽天才一起战斗，你才能得到最大提升！”

　　少年叩首在老者面前，额头紧紧贴着寒冰，眼眶已是泪流满面。

　　离别总是伤感的。

　　但少年还是选择提剑出发，带着男儿的志气，向那遥远的中州前去。

　　……

　　一个漆黑的森林中。

　　噗！噗！噗！

　　三头暴戾的血熊身影，一瞬间就倒下，在这三道身影中央，站着一个黑发狂野少年，炯炯如星辰般的眸子，带着野性的气息。

　　他舔着嘴角的鲜血，在他身后，走来一个漆黑的影子，竟是一个魔头。

　　“你的血魔功已经大成。”这魔头低沉而沙哑道：“再过十天，就是九剑问鼎大赛，这是天下最负盛名的天才战斗场，你去吧，给为师带一些天才的头颅回来斟酒。”

　　“是。”黑发少年恭敬道。

　　……

　　繁花似锦的帝都。

　　文武百官站在宫门口，恭送着几位皇子的离去。

　　“孩儿们，若你能在九剑问鼎大赛上，获得前一千排名，朕就将皇座传授给你们！”城楼上站着一个皇袍中年人，扬声说道。

　　几名皇子听得心头滚热。

　　“为皇子出行奏乐！”一个太监尖嗓子道。

　　一阵阵擂鼓鸣动声，宛如将血液都震荡得沸腾，为几位皇子送行。

　　这些一幕幕场景，在大陆上每个角落都有发生，所有的天才，都向着中州汇聚而来。

　　天下如图，众生如蚁。

　　此刻，这些天才们就如一簇簇蚂蚁，顺着山河川脉，向中州迅速聚集而来。

　　天羽城变得前所未有的热闹。

　　唐麟居住在九香楼的宁静庭院中，都似乎听到外面传出一阵阵若有若无的喧闹声。

　　唐麟估摸着时间，还有七天，就是九剑问鼎大赛开幕。

　　“天下八方的无尽天才，不知道会进行怎样激烈的竞争。”唐麟眼眸炯炯发光，感觉浑身血液犹如沸腾一般。

　　期待啊！

　　唐麟很想见识一下，和自己年龄相仿的少年，都有着怎样的实力。

　　骄阳从天空斜在檐下，唐麟坐在庭院池边，手掌一翻，将无情仙府掏出打开，身体如轻烟般进去。

　　“念凤呢？”唐麟向黑魔问道。

　　黑魔懒洋洋道：“在房间呢。”

　　唐麟来到房间，看见那六耳猎豹在给唐念凤喂奶，他心中放心下来，然后让黑魔盯着点，若是有事，就立刻叫自己。

　　离开无情仙府，唐麟忽然想到，离开苍雪王朝时，曾经得到的那柄魔剑。

　　刷！

　　唐麟手掌一翻，这柄魔剑就出现在手中，在这魔剑周围，还有九柄魔剑环绕着。

　　“这魔剑不是在七星馆主那吗，怎么会掉落在山坡上。”唐麟皱起眉头，抚摸着这魔剑的剑身。

　　剑身上镌刻着古老的铭文，充满漆黑妖异的魔气，仿佛能够将人的目光吞噬，令人逐渐沦陷。

　　“等日后我学会如何炼器，就分解了它，熔炼出一柄属于我的剑！”唐麟喃喃道。

　　这时，他手里的魔剑突然黑光一闪，从中露出一个极富诱惑地声音，道：“你真的想要分解我吗？”

　　唐麟目光一闪，“竟然还有器灵。”

　　“我乃是阿贝斯大魔神的佩剑，能够实现你的一切愿望……”魔剑上泛着漆黑的乌光，仿佛要吞噬唐麟的视线，“你可有什么心愿？比如说……让你和九公主重新在一起，你看如何？”

　　在这话说出时，唐麟脑海的灵魂上，忽然感应到一缕黑气飘来，向他灵魂入侵过来，却被镇邪钟直接绞散。

　　唐麟眼中寒光一闪，手指握紧剑柄，一丝丝纯阳真气渗透进去，“区区魔物，竟然敢蛊惑我！”

　　这纯阳真气渗透进去，魔剑上立刻浮现出丝丝黑色魔气。

　　“不是蛊惑。”魔剑连忙道：“只要你愿意，有我辅助，要击杀那少主轻而易举，只要将那少主击杀，九公主还会不回到你身边吗？”

　　“住嘴！”唐麟眼中冷光一闪，手里的纯阳真气如火焰般浓郁，包裹着整柄魔剑。

　　魔剑仿佛要被蒸发一般，冒起剧烈的魔雾，那声音带着几分颤抖和哀求，道：“不，请你收手……”

　　唐麟冷漠地道：“若再在我面前说起这事，我当场将你熔炼！”

　　“我会听话的……”魔剑委屈地道。

　　唐麟冰冷地道：“我问你问题，你如实回答。”

　　“嗯。”魔剑乖巧应道。

　　“第一，得到你的是七星馆主，如今他人去哪了？”

　　“七星馆主入魔了，后来被那老太婆给杀掉了，我被击得重伤，掉落在山坡上。”魔剑小心翼翼地道。

　　唐麟盯着魔剑，冷哼一声，道：“本事不小，竟然让七星馆主入魔。”

　　魔剑颤声道：“这不赖我，是他自己心智不坚……”

　　“闭嘴！”唐麟冷漠道：“我问你，你相当于什么级别的魔器？”

　　魔剑一听，声音立刻带着几分得意，道：“我可是一柄上品魔器，孕育数万年，很快就能成为一柄绝品圣器，如果你成为我的主人，肯定是吃香喝辣的……”

　　唐麟目光一闪，没想到这魔剑竟然是一柄上品圣器，要知道，像那天河宗的老妪，都只有一柄上品圣器，由此可见上品圣器多么珍贵。

　　“认主吧。”唐麟说道：“我暂时需要你。”

　　“遵命。”魔剑向唐麟谄媚道：“主人，你只要让我割一下，让我吞噬了你的一丝精血，就能够认主了。”

　　唐麟手指在剑刃上抹一下，伤口转瞬即愈。

　　与此同时，唐麟立刻就感觉到，这柄魔剑似乎和自己的身体合二为一，有种血脉相连的感应。

　　“主人。”在唐麟的识海中，飘飞出一个黑色的蝙蝠，有一个三角形的黑色尾巴，像一个小恶魔，嘴里有两颗小虎牙，向唐麟道：“哇咔咔，从今以后，你就是我的主人了，怎么样，是不是感觉自己很幸运啊，哈哈……”

　　唐麟冷漠道：“知道我是你主人，就应该知道，我随时可以将你毁灭。”

　　这黑蝙蝠一样的小恶魔立刻闭上嘴，并注意到唐麟识海灵魂上的镇邪钟。

　　“哇，原来是有这样的宝物，难怪我的蛊惑不成功……”小恶魔愤愤地嘟囔道。

　　“闭嘴。”唐麟皱眉道：“让我清静。”

　　小恶魔只有闭上嘴。

　　唐麟抚摸着魔剑的剑身，通过认主后，这魔剑的能力他完全知道，那其余的九柄魔剑，是这魔剑的剑分身。

　　严格来说，这魔剑是一套的，而那九柄魔剑，都能和主魔剑融合，在融合后，就能展现出上品圣器的全部力量。

　　“剑终究是剑。”唐麟凝视片刻，就将魔剑收起，“还是我自身实力重要，经过这么长时间，身法始终没有太大进展，感觉离那‘缩地成寸’，只差一步之遥。”

　　“至于剑法。”

　　“那无字玉璧上的多情剑法，感觉只是残篇，虽然威力绝伦，但只是和七星剑诀的第七层相媲美。”

　　“而我的最强剑法，还是《无情剑法》。”

　　唐麟脑海里浮现出无情剑法第一层，殇情剑法的精义总纲。

　　这套剑法他一直想练，只是条件太苛刻，需要心境上的顿悟。

　　唐麟一时间无从下手，只能先锻炼身法。

　　……

　　三天过去，在第四天的早晨，唐麟忽然收到老板的通知，有小仙界的大人物要来！

　　听到这消息，唐麟心跳莫名加快几分，“不知道这大人物，是什么实力，是仙人？”

　　唐麟心中忐忑紧张。

　　到了中午时分，唐麟就被老板教导九香楼的第一个庭院中，走入这个庭院，唐麟就看到了另外八道身影，无一例外，都是年龄和他相仿的。

　　唐麟目光一闪，看向众人前方。

　　那里坐着一个青衫中年人，黑眉飞扬入鬓，眼眸深邃，充满浩瀚的感觉，他脸上带着淡淡的冷漠，坐在那里如一座飘渺而沉稳的大山。

　　唐麟只是凝视一眼，就感觉到一股浓郁的压迫感，仿佛大山迎面倒下，胸口发闷。

　　他收起目光，低头走了过去。

　　九个人摊开站在这青衫中年人面前，老板满脸堆起笑容地站在旁边，等候着吩咐。

　　……


第六章 唐麟拜师！

　　这青衫中年人的目光，在九人身上扫过。

　　每个人被他看到时，心中都浮现出一种怪异感觉，仿佛浑身所有秘密，都被望穿。

　　唐麟感觉灵魂仿佛都被他看穿，心中暗道：“这股力量，和当初那老妪，几乎所差不多。”

　　按黑魔所说，那老妪就是问道境的。

　　唐麟知道，圣人六境，每个境界的差距都是非常大的，虽然自己凭借血脉力量，加上怪异的圣体，能够和命盘境强者战斗，但若是遇上命盘境中的高手，就要落入下风。

　　至于问道境强者。

　　只需抬起一根手指，都能够将他击杀，当初若不是躲藏在无情仙府中，是绝对无法活着离开苍雪王朝的。

　　“你。”青衫中年人一指旁边那清雅少女，道：“你可愿意拜我为师？”

　　这清雅少女大喜，连忙道：“我愿意！”

　　青衫中年人神色露出一丝温和，手掌入怀，摸出一块翡翠色的玉佩，道：“这是‘龙翔玉’，在南方赤阳大山温养千年，吞噬无数赤阳真气，凝成‘天阳罡气罩’，能够抵挡命盘境强者的全力一击。”

　　其余人听到这话，眼眸大亮，没想到这青衫中年人如此富有，一出手的见面礼，就是一块下品圣器！

　　唐麟心中暗暗惊叹。

　　要知道，圣人需要几百年，乃至上千年，在洞天福地中吞噬无数元气，才能凝练出圣体。

　　而圣器却更难。

　　一件下品圣器，就需要上千年的温养。

　　而中品圣器，上品圣器，需要的时间更久，有的圣器还需要许多强大妖魔的鲜血浇铸，非常稀少难得。

　　清雅少女喜形于色，连忙行礼道：“徒儿谢过师傅。”

　　青衫中年人微微一笑，道：“从今天起，你就是我南云派的弟子，在这次九剑问鼎大赛中，你要好好加油，若是能够进入前300名，为师再赐予你一件战斗圣器！”

　　清雅少女大喜，连道：“多谢师父，徒儿一定会努力的！”

　　青衫中年人微微点头，站起身来，向老板道：“这次的人里面，资质都挺不错，真难得。”

　　老板寒暄道：“如今大陆繁衍昌盛，妖魔避退边荒，绝世天才自然如春后新笋，遍布天下，天香楼只是侥幸遇上几名罢了。”

　　“嗯。”青衫中年人点头，旋即向清雅少女道：“为师还有事，等大赛开幕时，我会来给你助威。”

　　清雅少女激动道：“感谢师傅。”

　　青衫中年人微微一笑，准备转身离去。

　　“前辈。”突然，一个矮胖的少年，期盼地道：“我们都很不错的，你把我也收了吧。”

　　青衫中年人眉头微皱，只是淡然地道：“我只能收一名弟子，这是规矩，否则的话，你们九人我都要了。”

　　老板向这矮胖少年道：“是的，来到这里的大人物，只允许招收一名弟子。”

　　矮胖少年立刻泄气。

　　青衫中年人身影一闪，就直接遁去消失不见。

　　唐麟等人都是心中失望。

　　只招手一名，但却选择了那名清雅少女。

　　“还有别的大人物会来，各位不急泄气。”老板笑着道。

　　唐麟心中暗道：“那清雅少女，看上去只是半圣，这人怎么会收她为徒？我释放出来的是圣人气息，他难道没感应到？”

　　他想不通。

　　圣人不要，却要一个半圣。

　　这青衫中年人没搞错吧？

　　那其余八个人的实力，唐麟都能感应到，其中只有那个白衣如雪的持剑少年，让他感觉到神秘莫测。

　　其余七人，都是半圣。

　　老板看见唐麟皱起的眉头，似是猜到他心中所想，凑到他耳边，低声道：“别多想，这青衫中年人这样挑选是很正常的，他看重的不单单是你们目前的实力，还有今后的潜力。”

　　“像你们这样的绝世天才，要成为圣人并不难。”

　　“真正的战斗，依靠的武学境界，战斗技巧，意志力等等各方面。”

　　唐麟微微点头。

　　“换而言之，就是那清雅少女的武学境界很高？才让这青衫中年人如此看重？”

　　唐麟凝视一眼那清雅少女，旋即收回目光。

　　第二天。

　　唐麟再次接到消息，有一个大人物要过来挑选弟子，所有人立刻再次聚集在那庭院中。

　　只有八人过来，那清雅少女已经有师傅，就不用前来。

　　唐麟一进入庭院，就看到一个身材魁梧的壮汉，身高九尺，浑身古铜色肌肤，衣服下面是若隐若现的肌肉线条，充满一种爆发的力量感。

　　他坐在那里，就如一头雄狮！

　　八个人老实地站在他面前。

　　老板向唐麟等人介绍道：“这位是小仙界九大宗门之一的‘天剑门’的狂剑前辈。”

　　“九大宗门？”唐麟眉头一动。

　　“狂剑只是我的称号，我叫铁狮。”铁狮扫视着唐麟八人，轻笑道：“看来，有人捷足先登，来这里挑选过嘛，不知道是谁。”

　　老板微笑道：“是青衣剑客。”

　　“原来那个小鬼。”铁狮恍悟道：“他什么都讲究快，剑法快，身法快，没想到选弟子，都这么快。”

　　老板微笑不语。

　　唐麟八人听得汗颜，昨天那青衫中年人，竟然被面前这壮汉称为“小鬼”，若是让那清雅少女听到，估计会尴尬到耳根子都发红。

　　“幸好，那小鬼的眼光一向不行。”铁狮轻笑一声，在八人中来回看了一遍，最后目光落在了唐麟和那持剑白衣少年身上，他的眉头渐渐皱起，似是在沉吟斟酌。

　　八个人都是期盼地看着他。

　　选我，选我，选我！

　　每个人心中在呼唤道。

　　片刻后，铁狮才抬起头来，目光落在唐麟身上，轻笑道：“就选你吧，小朋友，你可愿意拜我为师？”

　　唐麟心中一喜，眼眸发亮，连道：“我愿意！”

　　这铁狮壮汉身上的气息，明显要强过那青衫中年人，拜入这样的强者门下，自然会进步神速。

　　“很好。”铁狮点了点头，手掌一翻，一块晶莹剔透，散发着纯净蔚蓝光芒的玉符，出现在他手里。

　　“此符名为‘方天符’，是下品圣器，等日后你达到‘灵魂出窍’境界，能够保护你的灵魂，在外界长时间游离，加强锻炼精神力的时间，是一件庇护灵魂法宝。”铁狮微笑着道。

　　唐麟看得眼眸一亮。

　　虽然自己有镇邪钟，但这方天符是镇守灵魂的圣器，这价值就远远超过其余圣器。

　　同样是下品圣器，而镇守灵魂类的，却可以媲美上十件战斗圣器。

　　至于宫殿类的圣器，那就更加珍贵，抵得上上百件，乃至上千件同品阶的圣器。

　　其余七人，盯着唐麟手里的方天符，都是眼眸发亮，充满羡慕。

　　“好好加油。”铁狮向唐麟轻笑道：“若是能够在九剑问鼎大赛上，进入前50名，我就赐予你一件中品圣器！”

　　唐麟听得又惊又喜。

　　惊的是这铁狮的眼力，看穿自己的实力，却只期盼自己能够进入前50名，那么要进入前10名，又会是何等艰难？

　　喜的是，若是进入了，就能得到一件中品圣器！

　　“大陆上究竟有多少天才？以我的圣人境界实力，莫非都无法进入前10名？”

　　唐麟心中暗道。

　　“这是传音符。”铁狮递给唐麟一张符箓，道：“若是有事，可以呼唤我。”

　　唐麟接过符箓，尊敬道：“感谢师傅。”

　　铁狮轻轻一笑，挥手道：“为师先走了，加油吧。”说完，身影凭空一个闪烁，就直接消失不见。

　　其余七人，都是紧紧盯着唐麟手里的符箓，唯有那持剑白衣少年，自始至终，都是神色淡漠，仿佛任何事情都和他无关。

　　白衣如雪，剑如凝霜。

　　他整个人却更冷，就像一块亿万年都不会融化的寒冰。

　　等铁狮离去后，他看都没看唐麟一眼，径直离去。

　　唐麟收起符箓，回到自己的九香楼中。

　　“方天符。”唐麟握着手里的符箓，将它迅速认主。这方天符吞噬了唐麟的鲜血后，就化作点点晶光，飘到他的身体中，渗透进皮肤中，出现在唐麟的识海中。

　　方天符仿佛化作一件华贵的白色长袍，包裹着唐麟的灵魂。

　　“有这方天符和镇邪钟，我的灵魂就算在太阳下暴晒，都不会出事，更不惧怕雷霆。”

　　“以后要锤炼精神力，直接将灵魂飘飞在身躯外，精神力就会不断提升，若是达到‘神游太虚’境界，只需将灵魂飘飞到星空中，精神力就会猛烈提升。”

　　“再过几天，就是九剑问鼎大赛开幕。”

　　“真期待啊。”

　　唐麟心中暗道。

　　这接下来几天，唐麟就在庭院中锻炼着自己的身法，到得夜深人静，就仰头望着天上繁星。

　　每到夜深人静时，你会想到谁？

　　若你死后，化为天上一颗星辰，又有谁会想到你？

　　……

　　时间流逝。

　　当朝阳冉冉从天边升起，温暖的阳光洒满大地时，整个天羽城从黑夜中苏醒过来，无数的喧闹声在大街上涌动。

　　这一刻，整个天羽城都沸腾了！

　　九剑问鼎大赛开幕！

　　这场汇聚大陆上百万天才的选拔战，深受所有人瞩目，在整个大陆上的各个帝国王朝中，都设置了符箓投影，能够观看到九剑问鼎的大赛。

　　所谓的符箓投影，就是以符箓将天羽城的投影，传递到另外符箓上，一张张的符箓连接在一起，将投影传到整个大陆各个角落。

　　……


第七章 闯九剑塔！

　　全大陆所有人，都瞩目观望。

　　在城市街道的广场上，有符箓传递的投影，悬浮在城市上空，倒映着那座天下第一城的雄伟影子。

　　所有城中居民，无论是老人，小孩，一抬头就能够看到这举世盛况的九剑问鼎大赛！

　　……

　　天羽城中。

　　唐麟一大清早，就走出天香酒楼，只见满大街都是无数的少年，从遥远的城门口外走入进来。

　　街道两旁，许多天羽城居民热烈欢迎，尖叫着，狂欢着。

　　鲜花纷纷扬扬，洒满街道。

　　所有的参赛少年，都如凯旋而归的荣誉勇士，接受着城民们的欢迎。

　　一个个来自大陆各地，有的皮肤黝黑，有的皮肤白皙近乎透明，有的金色头发，有的血红头发的少年，都顺着大军一起走入进来。

　　这一幕，宛如皇家阅兵仪式！

　　满城洋溢着欢呼，喝彩声。

　　纵然是性格冷漠的人，都被这欢快的气氛感染，心中燃起熊熊火焰！

　　看着这热闹繁华的场景，唐麟体内的热血仿佛沸腾，“这就是九剑问鼎，这么多人参加，不知道会是怎样激烈？”

　　唐麟握紧拳头，走到街道中央，跟着所有参赛少年大军一起，向城中央走去。

　　在城中央是一个高高的石台，这里有最宽阔的广场，犹如一个辽阔的平原。

　　唐麟跟着天才少年大军中，一起来到这广场，放眼望去，整个广场仿佛没有尽头，黑压压一片，无数的人头耸动着，喧闹噪杂声充斥在广场上。

　　“这么多……”唐麟看上一眼，心中吓得一跳，整个广场上至少站了十多万人，再加上街道后面还源源不断走来的人，估摸着有上百万！

　　上百万的天才战斗？

　　唐麟几乎无法想象，这是什么概念。

　　在九点半的阳光下，广场中央那个高高石台上空，缓缓出现一个白衣老者。

　　洁白的衣衫，背插着两只洁白羽翼，温和如天神般的神色，赫然是天羽族的人！

　　“所有人请安静。”白袍老者的声音，回荡在整个广场上空，乃至整个天羽城！

　　所有的噪杂喧哗声，都刹那安静下来。

　　唐麟只觉灵魂仿佛都沉静而下，这声音清晰如耳，犹如雷霆般响彻在灵魂深处，他暗暗震骇，这白袍老者的实力，绝对是他见过有史以来最高的一人。

　　“所有的天才们……”白袍老者俯瞰全场，扬声道：“你们来自大陆各方，只要你们是人类一份子，你们都能够参加这九剑问鼎大赛！”

　　“九剑问鼎大赛，传承无数岁月，延续至今，曾经在大陆上诞生过的无数圣人，都是从这个武台上走出的。”

　　“只需挤进前500名，便可奖励天羽城居住证一份！”

　　“前100名，每人一件下品圣器！”

　　“而获得前十名的人，则能够进入小仙界中修炼十年！”

　　白袍老者的声音雄浑沉稳，如滚滚雷鸣，将每个少年心中的血液都激得沸腾起来。

　　“获得第一名，将是本届天下第一绝世天才！”

　　“你们可敢争夺第一？”

　　所有人听到这充满挑衅的问话，心底的血液仿佛彻底焚烧，恨不得离开展开搏斗。

　　天下第一！

　　谁不想做？

　　单是这四个字，就足以让无数人舍生忘死，一生追逐！

　　任何东西面前加上“天下第一”四个字，都会变得完全不同，无论是佳肴，女人，美酒，还是实力。

　　“九剑问鼎的规则很简单！”白袍老者扬声道：“首先，通过九剑塔的人，才能够参加正式比赛！”

　　“只要达到武者，都可闯九剑塔！”

　　“若是能够闯过第三层，即可加入正式比赛！”

　　听到白袍老者的话，所有人都是一愣。

　　九剑塔？

　　唐麟看向白袍老者。

　　轰隆隆……

　　就在这时，宛如神迹般的一幕出现在众人面前，只见头顶上空的蔚蓝天际上，骤然落下九个黑点，迅速扩大，分别是九座精致的白色剑塔。

　　每座塔陡峭笔直，如一柄出鞘的宝剑，散发着森寒气息！

　　这九座剑塔分别坐落在高高战台的九个方位，而白袍老者的身体逐渐升空，站在九剑塔的顶端，向整个广场的天才们道：“闯九剑塔将持续一个月，每个人有三次失败机会。”

　　“通过第三层，即可参加九剑问鼎大赛！”

　　“去吧，天才们！”

　　随着白袍老人的话，所有人的目光，都炯炯有力地落在这九座剑塔上面。

　　只见九座剑塔外面，都走出一些背负羽翼的天羽族人，在门外守卫秩序。

　　“没想到，九剑问鼎的筛选赛，会是这样的。”唐麟看了一眼，就发现很多人涌向九剑塔。

　　唐麟耸了耸肩，“反正有一个月，我再好好修炼修炼。”

　　他没有多看，直接回到天香楼阁。

　　老板笑呵呵地看着他，道：“你通过九剑塔了？闯到第几层了。”

　　唐麟摇头道：“我还没有去闯。”

　　老板点头道：“开始人是比较多，挤进去也挺耗时间的，不过，等你闯的时候，还是争取多闯几层吧。”

　　“多闯几层？”唐麟看向他，道：“为什么？”

　　“这九剑塔，分为九层，闯过第三层，即可参加九剑问鼎大赛，但并没有限制别人能够闯到第几层，所以，这实际上是主办方白羽门和古佛寺测试天才的手段。”

　　“天才都是好战的。”

　　“闯到层次越高，实力越强，所以，不少的大人物没有提前去挑选人，但是都瞄准了这九剑塔，将闯到层次高的天才收下。”

　　唐麟恍悟过来。

　　“多闯几层么？”唐麟心中一笑，“倒想领教一下这九剑塔如何。”

　　唐麟回到九香楼的庭院中。

　　这时，他怀里的传音符亮起，唐麟意念一动，传音符中就传出声音，是师傅铁狮的声音：“唐麟，这九剑塔，你准备闯到第几层？”

　　经过拜师后的几次传音交谈，铁狮已经知道唐麟的名字。

　　唐麟想了想，道：“我会尽力闯下试试。”

　　“这个九剑塔不要太拼。”铁狮向唐麟道：“若是暴露太多，会被别人注意到，然后分析你的战斗方法，这样的话，等你临敌时，会被对方预防到。”

　　唐麟微微点头。

　　他自然知道这点，兵家宗旨是什么，就是攻敌不备！

　　“我不会暴露太多的，就当玩玩。”唐麟微微一笑，道：“师傅你不用担心。”

　　铁狮点头道：“那好，加油吧！”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　……

　　十天过去。

　　天羽城依旧充满在喧闹中，而在那城中央的战台上，九座剑塔如春笋般，每天都有无数人排队进去，然后失望地从另一边退出。

　　“太难了，这第三层的剑士，竟然这么变态。”

　　“我#￥％……”

　　“父亲，母亲，对不起……”

　　无数的人饮恨在九剑塔前。

　　这九座冰冷陡峭的剑塔，无情地粉碎了无数少年的梦想，单是这第一关，就让几十万人望而却步。

　　闯三关！

　　难！

　　难如登天！

　　许多怀揣着梦想的人，都是失落地仰望着这九座剑塔。

　　与此同时，在天羽城的天羽族城堡中，小仙界第一大修道宗门，白羽门的人，都聚集在这里。

　　宽阔的大厅中，坐着十几道身影，男女老少皆有，每个人身上都散发着强横的气息。

　　“短短十天，就有六万多人闯过第三关！”一个白发老者低沉道：“这次的数量，是上一届的三倍！”

　　“听说，闯过第六层的人，竟然有一千八百多人。”

　　“啧啧，真不得了，真是长江后浪推前浪啊。”

　　“想要闯过第六关，起码需要圣体境的实力才行！看这样子，等三十天过后，起码有两千五百多人，能够闯过第六层，还不包含一些隐藏实力的人。”

　　“这一届的天才真多。”

　　“风羽真人据说从小仙界过来了，似乎是他推算到，这里有一个人是他命中注定的弟子。”

　　“风羽真人？天！他竟然出山了！”

　　这些人议论纷纷，当听到风羽真人时，脸上都充满崇敬和惊叹。

　　原因只有一个——

　　风羽真人，三千年前九剑问鼎上的冠军！

　　如今三千年过去，当年的天才，如今早已实力雄浑得令人可怕，要知道，天才只要没有夭折，等成长到几千年后，都是非常可怕的！

　　“咦，九剑塔上，似乎有一个人闯到了第九层？”一个白袍老者忽然惊诧道。

　　“什么？”

　　“怎么可能！”

　　“你没看错吧，竟然有人能闯过第九层？”

　　大厅中所有人都是吃惊地看着白袍老者，充满不敢置信。

　　“没错，刚才第九层的剑塔守卫传音给我，有一个少年闯过了，而且似乎还没用出全力。”

　　“……还没用出全力？”

　　所有人的大脑短路，完全傻眼。

　　能够闯到第九层，代表着怎样的实力，他们完全清楚。

　　而这闯过的人，竟然还没用出全力？

　　“这个人，会不会就是风羽真人感应到的那人？”

　　“快去查此人情报。”

　　大厅中所有人立刻忙碌起来。

　　……

　　二十天后。

　　唐麟在庭院中锻炼着身法，感应颇有进步，他舒着手臂，来到天香楼外，望着满大街拥挤的人群，沉吟道：“二十天过去，九剑塔外面应该没那么拥挤吧？”

　　想了想，唐麟就沿着街道，朝九剑塔走去。

　　很快，唐麟就来到城中央，望着那高高石台上的九座剑塔，眼眸中闪烁着精光，“是该闯一闯看看了。”

　　……


第八章 神幻万星剑阵！

　　唐麟向石台走去，来到其中一座剑塔面前。

　　门口排着长长队伍，唐麟站在后面安静地等待，大约两个小时后，就轮到唐麟。

　　在剑塔门口，有一个桌子，一个背负羽翼的青年向唐麟道：“姓名，来自哪里？”

　　“唐麟，来自……苍雪帝国。”

　　“这是你的牌号，进去吧。”青年迅速记下，然后递给唐麟一个木牌，牌上刻着他的名字。

　　唐麟领着木牌，走入剑塔漆黑的门中。

　　进入门后，在唐麟面前是一个宽阔的大厅，墙上镶着一块块灵石，光线照耀得剑塔透亮。

　　前方是一扇门，门上镌刻着一个深深的剑纹，就仿佛那里曾经有一柄剑被凿下。

　　门外站着一个队伍。

　　唐麟排在后面，没多久，那剑门就打开，然后门前的一个皮肤黝黑的少年，握紧拳头，向剑门中走去。

　　唐麟轻叹着，只能慢慢等待。

　　没过多久，就轮到唐麟，而那些进入剑门的人，都没有出来，应该是有另外的出口。

　　在剑门打开后，唐麟就走入进去。

　　轰隆……

　　剑门瞬间关闭，仿佛将所有的安全都隔绝在外界。

　　唐麟抬头望去，就看到这是一个非常宽广的白色大厅，在自己面前，站着一个人。

　　这人就像无情仙府中的血神卫傀儡，木然的神色，没有一丝表情，等剑门关闭后，这人就缓缓将背后的剑拔出。

　　剑如秋水，附着淡淡青光。

　　“请！”这傀儡般的剑士发出一个低沉声音，旋即身体骤然一闪，向唐麟迎面而来。

　　“这速度，力量，爆发力，至少有武者二境实力。”唐麟站着不动，等这剑士来到近前后，身体骤然发力。

　　嘭！

　　一腿甩出，剑士就倒飞出去，重重撞在墙上。

　　奇异的是，这剑士的身体竟然没有被唐麟这一腿踢断，要知道，唐麟此刻的力量，就算是金属铁块，都能一腿踢成渣滓。

　　剑士爬起来，向唐麟抱拳道：“你通过了，请进。”他让开身体，在他身后的墙壁，缓缓打开一道门。

　　唐麟目光一闪，朝门后走去。

　　这门后是一个走廊，在走廊前方是一个大厅，然后大厅上有一个楼梯，通往第二道剑门。

　　唐麟看这里没有人排队，当即朝第二层的剑门走去。

　　咔……

　　剑门打开。

　　唐麟走入进去。

　　……

　　等到第三层时，唐麟就发现，这第三层的剑士，实力竟然有武者六境，而且还有天人合一的身法！

　　想要击败这样的一名剑士，若没有武者七境实力，是很难的。

　　唐麟轻松闯过，然后是第四层，第五层，都没有花费什么力气，就直接闯过。

　　一直闯到第六层。

　　这第六层的剑士实力，超出了唐麟的预料，竟然有圣体境界的力量和速度，而且身法诡秘玄奇，达到了超凡入圣的境界！

　　唐麟的身法，都只是这个境界而已。

　　唐麟立刻感到有些艰难。

　　“这第六层就这么强。”唐麟眼眸中精光一闪，施展出身法游走着，和这剑士激战在一起。

　　唐麟手里握着那柄魔剑，和这剑士激战在一起。

　　“主人，若你愿意将你的身体控制权交给我，我就能帮你打败他。”唐麟识海的小恶魔诱惑道。

　　唐麟冷哼一声，道：“再多舌我就熔炼了你！”

　　小恶魔吐了吐舌头，立刻不敢说话。

　　唐麟手里施展出七星剑诀的最高剑法——“群星坠落”

　　嗖！嗖！嗖！

　　他手里的魔剑骤然舞动，犹如无数的星光飞驰，看得令人目眩神迷，这已不是剑法，而是一种艺术！

　　无数的漆黑星辰朝那剑士激射而去，每颗星辰都是剑光凝聚，咄咄逼人，将这剑士的身体逼到一个角落。

　　嘭！

　　一剑划出，唐麟直接点在这剑士胸膛上。

　　这剑士的身体倒退而出，胸口皮肤上没有半点划痕。

　　经过战斗，唐麟早就知道，这些剑士都是傀儡，并非肉身，只是，这些剑士傀儡的坚硬程度，依旧超出了唐麟的预料。

　　“你赢了。”这剑士向唐麟道：“请吧。”

　　咔……

　　他身后墙上打开一扇门。

　　唐麟收起魔剑，飘然走去进去。

　　第七层！

　　进入剑门后，唐麟面对着一个同样的剑士。

　　“拔出你的兵器吧。”剑士向唐麟冷漠道。

　　唐麟手里显出魔剑，凝视着剑士。

　　这剑士缓缓拔出背后的剑，身体骤然一闪，就朝唐麟迎面掠来，速度快如闪电。

　　唐麟眉头一皱，手中立刻施展出“群星坠落”，无尽的星光剑法，朝这剑士紧逼过去。

　　奇异的一幕出现了，这剑士的身体犹如虚幻般，他身体周围的空气折皱一下，就径直穿越无数的剑光，来到唐麟面前。

　　剑斩，在唐麟的瞳孔中扩大。

　　唐麟身体骤然一闪，凭空浮现出三千幻身，每个幻身都施展出“群星坠落”。

　　嗖嗖嗖……

　　无数的星光，刹那间犹如汇聚成一幅星图，笼罩整个房间上空，这些星图由每个幻身施展出来，组合在一起。

　　无数的星光，犹如剑阵一般，笼罩而下，将那剑士的身体疯狂轰击。

　　“这还是神幻万星剑阵，第一次用出来。”唐麟目光闪烁，“不知道威力如何。”

　　这神幻万星剑阵，是唐麟自行领悟出来的，是由《无尽星空》和《七星剑法》组合在一起的崭新剑法。

　　说是剑法，其实也可以算是一套剑阵！

　　《无尽星空》的奇妙，就在于能够分裂上千幻身，联合施展一套剑法，就能爆发出上千倍的力量！

　　此刻，这被神幻万星剑阵笼罩的剑士，身体瞬息间就被轰击千百次，整个人在剑阵中闪掠，施展出的身法，达到超凡入圣的精深层次，然而，唐麟恰好也是这层次的身法。

　　身法一样。

　　此刻唐麟凭借这套自创的剑阵，立刻压制住这剑士。

　　嘭！

　　剑士的身体被无数星光轰击得倒退出去，片刻后，才爬起来，向唐麟道：“我输了，请进吧。”

　　侧身让开。

　　墙壁上打开一扇门。

　　三千幻身瞬间合一，唐麟轻吐口气，向第八层进军而去。

　　“没想到，这第七层竟然能够逼我用出绝招。”唐麟心中感叹，“不知道有多少人，能够闯过这第七层，应该没有几个吧？”

　　唐麟来到第八层。

　　“试试看。”唐麟走入剑门中。

　　同样的一个剑士站在唐麟面前。

　　“请。”

　　“请。”

　　二人都是拔剑，持剑而立。

　　唐麟立刻感到一种压迫感，这第八层的剑士，冷漠的脸，冰冷的剑，犹如一块寒冰。

　　不知为何，唐麟记忆中，忽然浮现出九香楼中，那个白衣持剑少年。

　　有些人被人看过一眼，就绝不会忘记的。

　　那白衣持剑少年，就是这样的人。

　　只是，这白衣持剑少年，似乎比这剑士更冷，更冰，完全就不想人类该有的，仿佛没有任何情感。

　　“不知那人，闯到几层？”唐麟心中暗暗道，他心中有种感觉，此人将会是自己大敌。

　　剑士拔出手里的剑，身体一闪。

　　唐麟还没有看清，就感觉到颈脖子上一道锋利的寒气逼来，他心中一惊，连忙避让开来。

　　那剑士的身体如鬼魅般出现在唐麟身后，手里的剑光迎面笼罩而下，寒气扑面而来。

　　唐麟心中大惊，连忙施展出三千幻身，将身法施展到极致。

　　“群星坠落。”

　　唐麟手腕一抖，剑光飘逸，无数星光在剑下凝聚而出，然后汇聚成神幻万星剑阵。

　　嘭！

　　那剑士身体一闪，就出现在其中一个幻身后面，手里的剑平时地劈出。

　　唐麟立刻有一种慌乱感觉，仿佛这柄剑就是天地的主宰，是不可抵挡的高山。

　　嗖嗖嗖！

　　剑士手里的剑瞬间如昙花绽放开来，美得令人窒息。

　　这绝美的画面，令人沉醉，仿佛纵然死掉，也要多看一眼。

　　唐麟瞬间被剑光笼罩，两只手臂立刻被切断，与此同时，剑光直指颈脖子。

　　“你输了。”冰冷地声音如审判般响起。

　　然后唐麟就感觉视线一画，自己站在了第八道剑门外面，漆黑而冰冷的剑门，仿佛注视着他。

　　唐麟浑身都是冷汗淋淋。

　　刚才那一幕，是真实的，还是虚幻的？

　　他低头看向自己的手臂，手臂还是完好的。

　　“这是怎么回事？”唐麟震惊道。

　　“不用吃惊。”一个温和声音从唐麟头顶响起，道：“这剑塔所有剑士，都是剑塔幻境，在这幻境中，能够将你自身所有的意念发挥出来，不会影响你的实力发挥。”

　　“而在死亡时，就是你失败时，就会退出幻境。”

　　唐麟听着这温和声音，明白过来，心想这声音应该就是剑塔的主人，或者是……器灵？

　　不管如何，唐麟知道自己败了。

　　败在第八层。

　　而且，唐麟感觉得到，这剑士还没有施展出自己真正的实力。

　　“太强了，这剑法，身法，都已经接近‘道’的境界了吧？”唐麟心中感叹。

　　他是真的服气了。

　　这剑士只有圣体境的力量和速度，但施展出来的武学境界，却完全不是唐麟可以媲美，高出太多。

　　……


第九章 缩地成寸！

　　唐麟离开了剑塔，回到九香楼中。

　　“如果我的身法再快一点，施展的神幻万星剑阵，应该会更强。”唐麟坐在庭院池中，望着波光粼粼的水面，陷入沉思中。

　　骄阳如火，照耀在水面上。

　　唐麟沉思许久，没有想出办法，突然间想到唐念凤，这几天沉浸在修炼中，没有怎么照料她，不知道她如何？

　　唐麟当即掏出无情仙府，进入里面。

　　只见黑魔在房间外，那六耳猎豹幻化的娇媚女子，在抱着小念凤轻声哄着。

　　唐麟心中一片温馨，走到娇媚女子面前，将小念凤接过来，发现她睡得香甜，小手粉嫩，如精致的美瓷一般。

　　“这眉目，似乎和二姐有几分相似。”唐麟看着小念凤，心中想到了姐。

　　更想到二姐临死前的话：

　　“你……一定……要……好好的……要照……顾好自己……要记得老姐……不……不要忘……记我……下辈子……我们还……做姐……弟……”

　　唐麟心中涌起一阵沉痛，“姐，我绝不会忘记你的！”

　　人死了，若是在亲人的记忆中都淡去，那就实在是太悲伤了。

　　柔和的光线照在小念凤的脸蛋上，唐麟心中一阵温柔，将她轻轻地递给那娇媚女子。

　　“照顾好她。”唐麟轻声道。

　　娇媚女子小心翼翼接过小念凤，下意识地点头。

　　唐麟将身上的六十多块中品灵石掏出，递给黑魔道：“用这些灵石中的灵气，孕育小念凤的身体，让她的身体具备先天灵气。”

　　黑魔咧嘴一笑，道：“好嘞！”

　　唐麟看了一眼熟睡中的小念凤，然后才走出无情仙府。

　　“还有十天，就是剑塔测试最后一天，我还有两次机会，可以继续去闯荡一下，和强者战斗，才能得到更多感悟。”唐麟心中暗道。

　　这时，突然传音符亮起。

　　唐麟目光一闪，将符箓掏出，就听到师傅铁狮的雄浑声音传来，“你闯剑塔没？”

　　“闯了。”唐麟老实道。

　　“闯到第几层了？”铁狮连忙问道。

　　唐麟想了想，道：“在第八层时落败。”

　　铁狮赞叹道：“在第八层才落败，我的眼光果然没有看错，对了，你没有用出全力吧。”

　　“几乎用了。”唐麟挠头道。

　　在闯第八层时，只有血脉力量没有开启，其余的几乎都用上了。

　　铁狮一阵哑然，片刻后，才苦笑道：“知道了，你好好加油吧，这次九剑问鼎，大陆各门天才都会齐聚，包括蛮神族，神语族的天才，你要留意。”

　　唐麟点头，忽然心中一动，道：“师傅，有别人闯过第八层剑塔么？”

　　铁狮道：“有的，大约有两三百个人吧。”

　　“两三百人？”唐麟大吃一惊，“这么多！”

　　老天！

　　大陆上的天才究竟有多少？

　　唐麟难以想象，这第八层如此艰难，竟然会有两三百人闯过！其中还不包括哪些隐藏实力的。

　　“这样的话……”唐麟立刻感觉到一股巨大压力，“我要竞争前十，只怕会非常激烈。”

　　铁狮感叹道：“这次的九剑问鼎非常昌盛，往年从没这么多人闯过第八层的，甚至在那第九层，都有十几个人闯过。”

　　“第九层都有十几人闯过？”唐麟脑海一轰，心中有种希望被粉碎的感觉。

　　“怎么可能。”唐麟不敢置信。

　　在这一刻，他才彻彻底底认识到整个大陆的广袤。

　　他，放眼整个苍雪王朝，是绝对第一的天才。

　　然而，在整个大陆上，比他强的人，竟然有这么多！

　　铁狮向唐麟道：“你好好努力吧，争取进入前100名，我就欣慰了。”

　　唐麟握紧拳头。

　　前100？

　　他心中腾起一股炙热火焰，握紧拳头，这次必须要进入前十名，纵然粉身碎骨，都要进去！

　　“二姐，我一定会进去前十的……”唐麟心中暗道。

　　……

　　剑塔第九层。

　　一个戴着草帽，嘴里叼着一根小草的少年，懒洋洋地看着面前的剑士，道：“出手吧。”

　　这剑士握紧手里的剑，凝重地望着草帽少年，然后缓缓拔剑。

　　拔剑的刹那，四周的空气犹如割裂一般，瞬间冰冷下来，无穷的杀机笼罩草帽少年。

　　而草帽少年只是懒洋洋地看着他，手里握着的是一件非常古怪的兵器，像是一个碧绿色的笛子。

　　嗖！

　　剑士手里的剑，骤然朝草帽少年直接劈来。

　　没有任何言语能够形容这一剑的威势，在一剑劈落时，仿佛空气都变幻了，无数的风雷声涌动，狂风骤然刮起。

　　在草帽的面前，宛如浮现出山河断裂，山峰横切的画面。

　　这一剑已经蕴含道意！

　　草帽少年的神色略微凝重，手中笛子横吹，飘渺而清澈地笛音，如涓涓溪水般，飘荡在整个空间。

　　嗡……嗡……

　　这剑士手里威力绝伦的一剑，突然砍向他自己。

　　于此同时，草帽少年的眼眸刹那变得纯白色，仿佛没有瞳孔，在这刹那，剑士的身体骤然倒卷而出，狠狠撞在墙壁上。

　　“我败了……”剑士站起身来，默然地说。

　　……

　　天羽城堡。

　　白羽门来到凡尘界的人，都居住在这里，此刻聚集在大殿中。

　　“又有一人闯过第九层。”一个白袍老者眼眸睁开，露出精光。

　　“什么！”

　　“究竟有多少妖孽？”

　　大殿中响起一片倒吸气的声音。

　　“要闯过第九层，除非领悟‘道’境，否则根本无法闯过，而一个十八岁不到的小孩，怎么去领悟道？”

　　“纵然修炼几千年，几万年的圣人，都一生求索问道，十八年要发生什么事，才能让人感悟到道？”

　　“算了吧，不然怎么叫天才呢？”

　　所有人感叹唏嘘。

　　……

　　七天过去。

　　唐麟再次来到剑塔面前，这七天里他都在反思自己失败的原因，不单单是武学境界不够，还有自己临敌时，遇上不少小错误，导致失败。

　　“这一次，再试试看。”唐麟握紧拳头，直接来到第八层。

　　轰隆……

　　剑门缓缓打来，光线从里面照耀出来。

　　唐麟走入进去。

　　一个剑士站在他面前，背负一柄剑，整个人如出鞘的宝剑，锋芒四射。

　　“请！”剑士冰冷道。

　　“请。”唐麟握紧手里的魔剑。

　　魔剑上翻滚着丝丝魔气，缭绕着他的手臂，整个人看起来宛如从修罗炼狱中走出来的杀神。

　　嗖！

　　这剑士拔出手里的剑，一寸寸拔出。

　　唐麟仿佛听到一阵锐亮的声音，刺痛耳膜，他神色凝重，瞬间施展出三千幻身。

　　嗖！

　　剑士手里的剑如天外流星，破碎虚空，将所有剧烈化为一剑长。

　　剑尖直指唐麟眉间，森寒的剑气逼人眉睫。

　　唐麟浑身汗毛都竖起，手里的魔剑骤然转动，施展出“群星坠落”。一幅巨大的星光图，汇聚在大殿上空，犹如夜空中的无数繁星闪烁。

　　此刻，这星图上的无数繁星都坠落，蕴含森杀气息，笼罩这剑士的身体。

　　这剑士的身体犹如鬼魅般，飘幻在无数骤落的星光中，身法轻盈而优雅，仿佛是超脱了天地之外——自成一道！

　　唐麟立刻就感觉视线一花，这剑士手里的剑，直接逼到他的眉前，剑尖森寒。

　　这一刻，仿佛时间都停止。

　　尽管知道不会死，尽管知道是幻境，但唐麟的脑海还是陷入一片空白，只有一个念头：快！快闪开！

　　那巨大的神幻万星剑阵忽然消失不见，所有的幻身瞬间合一，唐麟的身体周围，空气突然折皱一下。

　　嗖！

　　然后他的身体就避让开来，刹那间出现在这剑士的身后。

　　唐麟立刻清醒过来，刚才那神奇的感觉，重新浮上心头。

　　“原来是这样，原来如此……”唐麟喃喃着，在刚才那一刻，他的身体条件反射，竟然施展出“缩地成寸”！

　　这是《无尽星空》第二层秘法第一个小境界。

　　唐麟心中惊喜交加，这时，剑士的剑骤然而来，唐麟还没反应过来，身体就被绞碎。

　　唐麟再睁开眼睛，就发现自己站在剑门外。

　　“失败了。”唐麟心中却没有悲伤，反而充满欢喜，“竟然学会了缩地成寸，虽然是临敌时身体条件反射学会，但还好平日里多锻炼，否则关键时候，只有傻眼的份。”

　　这次的突破，和他平日里的刻苦锻炼是分不开的。

　　本来在突破圣人境界后，他的身体速度，力量都大有长境，这无尽星空的秘法，只是卡壳在一个意境和感悟上。

　　经过无数次锻炼。

　　在一个刺激下骤然领悟。

　　“再试试。”唐麟握紧拳头，推开了剑门。

　　重新面对那剑士。

　　唐麟握紧手里的魔剑，充满斗志。

　　“请。”剑士拔出手里的剑，冷漠地看着唐麟，然后施展出刚才一样的剑法，朝唐麟迎面劈来。

　　唐麟的身体如鬼魅般一闪，瞬间出现在剑士的身后，这样的速度简直犹如瞬间。

　　嗖！

　　唐麟一剑劈出。

　　剑士迅速回剑格挡，唐麟的身体瞬间出现在他前方，左方，右方，施展出七星剑诀中最凌厉的单体范围剑法——剑雷！

　　轰隆隆……

　　滚滚雷鸣声响起，空气中犹如摩擦出一阵阵电光，然后四柄剑同时激射向剑士。

　　……


第十章 九剑界排名战！

　　剑士的身体忽然奇异扭动，竟然神出鬼没地脱离剑影笼罩范围。唐麟目光一闪，手中剑光暴起，身影一晃，脚下缩地成寸，紧紧贴着剑士轰杀。

　　剑光重新笼罩这剑士。

　　剑士被唐麟的快速身法逼得完全无法躲闪，硬抗下这一击。

　　嘭！

　　剑士的身体被击得倒飞出去。

　　唐麟的体内蕴含九十九道龙纹力量，虽然只是圣体境，但单论力量，却已经达到命盘境！

　　这剑士的身体重重撞在墙上，手里的剑掉落在地，他倒在地上，片刻后又重新爬起，向唐麟道：“你通过了，请。”

　　轰隆……

　　他背后打开一道通道。

　　唐麟微微喘息，收起魔剑，走向这通道。

　　第九层。

　　唐麟稍微休息片刻，就推开剑门而入。

　　一个冷漠的剑士站在唐麟面前，等剑门关闭后，就道：“请。”

　　唐麟握紧魔剑，严阵以待。

　　嗖！

　　这剑士的身体忽然一晃，然后唐麟就感觉自己的颈脖子一麻，面前的光景瞬间扭曲。

　　那剑士冷漠的脸颊，在瞳孔中变幻淡去，漆黑的剑门重新浮现在自己面前。

　　结束了？

　　唐麟满脸惊愕。

　　自己都没看清对方如何出剑的，竟然就被击杀了？

　　“怎么这么强。”唐麟震惊道：“这第九层的剑士，应该是领悟真正‘道’境的人吧？”

　　太强了。

　　唐麟完全没有还手力量，直接被秒杀。

　　想到铁狮师傅说，闯过第九层的人，有十几个，唐麟心中感到一阵惊悸。

　　能够击败这剑士的怪物，竟然有十几个人，而要进入前十，就必须和他们搏杀。

　　唐麟回到九香楼阁，心情沉重。

　　铁狮后来又传音他一次，知道唐麟通过第八层后，有几分喜色，向他嘱咐一些小心之类的事，就断去了传音。

　　时间流逝。

　　三十天过去。

　　九剑问鼎的第一轮淘汰赛落幕，如今站在广场上的人，明显要少得多，放眼望去，黑压压的人流涌动，约莫只有十来万人，喧闹噪杂声充斥整个广场。

　　九剑塔上空，那白袍老者飞翔着浮现，向众人道：“所有的天才们，恭喜你们，通过九剑塔的第一轮筛选，只要再经历一轮淘汰，你们就能参加真正九剑问鼎大赛！”

　　白袍老者微笑道：“根据统计，这次通过筛选赛，淘汰掉九十八万多人。”

　　“通过淘汰筛选的人，一共是十一万人左右。”

　　哗！

　　听到这份数据，所有人都是感到惊叹。

　　竟然有上百万多天才来竞选，淘汰掉九十多万，还有十一万多人。要知道，按照第三层的要求，闯过的人，都有武神水准！

　　“这里的人，都是十八岁以下，而且都有武神水准！”唐麟心中震撼，“全大陆究竟有多么广袤，竟然诞生如此多天才。”

　　白袍老人环视全场，道：“接下来，是第二轮淘汰赛，真正的九剑问鼎大赛，只挑选一万人参战！在这次淘汰赛中，只录取前面一万名的人！”

　　所有人的心都紧张起来。

　　唐麟暗道：“竟然又要如此大规模淘汰，竞争一万名？不知道竞争会怎样激烈……”

　　不过想想也对。

　　十一万人若是一对一战斗，要打到什么时候？

　　白破老人低沉道：“第二轮淘汰赛在‘九剑界’举行，这九剑界乃是白羽门的九剑仙人所创，在里面有无穷妖魔，这些妖魔最低都是万年道行，最高是五万年道行！”

　　唐麟知道，万年道行相当于武神巅峰实力。

　　三万年，则相当于半圣。

　　五万年，就是圣体境。

　　若是达到十万年道行，再进行蜕变，实力就接近彼岸境强者。

　　唐麟镇邪钟上收服的紫翼大鹏，就是十万年道行的妖魔。

　　“你们进入九剑界后，每个人会得到一个独立的幻境空间，你们击杀的妖魔，都是幻境中的生物，而你们自身的实力，不会有任何影响，若是在里面死掉，则相当于失败。”白袍老人道。

　　“幻境？”唐麟心中暗惊，“那九剑仙人开辟出这九剑界，还能够让九剑界幻化出十多万个独立的幻境空间，这简直，简直就是变态，这需要多么强的精神力才能做到？”

　　“每击杀一头妖魔，都会给你们算上积分。”

　　白袍老者微笑道：“击杀一头万年妖魔，就获得一个战绩点！”

　　“击杀两万年道行妖魔，获得五个战绩点。”

　　“击杀三万年道行妖魔，获得十个战绩点。”

　　“以此类推，每增加一万年道行，战绩点就增加五个。”

　　“进入九剑界的时间为一个月，在这一个月内，获得的战绩点排名进入前一万名，就能获得参赛资格。”

　　白袍老人说话，完全一片鸦雀无声。

　　唐麟眼眸闪烁着精光，握紧了拳头，“击杀妖魔么？”镇妖师最擅长的就是这活儿！

　　“去吧，所有的天才们。”白袍老者大手一挥，那高高石台上的九座剑塔飘飞到天空上，缩小后消失不见，然后在这石台上空，浮现出一个漆黑的旋涡，像是通往另一个世界的大门。

　　“在三个小时后，计时开始。”白袍老人扬声道。

　　哗……

　　所有人立刻涌向那漆黑的旋涡。

　　唐麟跟着人群中闪掠而去，没过多久，就进入到这漆黑旋涡中，在走入的刹那，仿佛一脚踏空，然后面前视线一画，就出现一个漆黑的古老的世界。

　　面前是一片荒漠，狂风吹拂着无数死树。

　　所有的天才都站在空地上，茫然地望着四周。

　　“天才们。”一个赤色头发的壮汉，出现在众人头顶上空，道：“三个小时后，你们就会进入各自幻境，为期一个月，希望你们多多努力。”说完后，就消失不见。

　　三个小时很快过去。

　　所有的天才们都屏息了一般，期盼着接下来的幻境战斗。

　　唐麟安静等待着，突然，面前的视线瞬间扭曲，自己周围的所有天才们身影都消失不见，只有自己一人。在前方天边一片乌云滚滚而来，夹杂着汹涌的魔气。

　　“进入幻境了么？”

　　唐麟目光一闪，手掌一翻，魔剑凭空浮现，他手里准备掏出几张符箓，增强自己的身法速度，却发现任由自己如何从储物戒中召唤符箓，都没有召唤出来。

　　“难道，在这幻境中，无法使用符箓？是啊，符箓是消耗品，如果每个人都携带一身符箓，要击杀妖魔岂不是轻而易举，那么这天才战，就变成财富战了。”

　　唐麟明悟过来，握紧了魔剑，孤身向天边的乌云暴掠而上。

　　这乌云中赫然是一条漆黑鳞片的化蛇，有九条尾巴，在镇妖族的《妖典》中有详细记载。

　　唐麟舔了舔嘴角，持剑朝它杀去！

　　……

　　天羽城，红尘酒楼。

　　红尘酒楼中清雅而宁静，古香古色充满韵味的装扮，带着淡淡的哀伤，这里最出名的就是红尘酒。

　　据说任何人都喝不下第三杯红尘酒，任你酒量再好，三杯撂倒。

　　喝醉酒自然是有好处，可以让你忘掉所有烦恼，人生最快乐的事，就是不记得。

　　只有不记得，才能够一直快乐。

　　但能做到不在意的人有一些，做到不记得的人，却几乎没有。

　　此刻，红尘酒楼顶层，两个人在一个靠窗雅桌上喝酒吃菜，左边一人魁梧雄壮，神色却带着几分洒脱，正是唐麟新拜的师傅铁狮。

　　右边那人，一身白衣，仿佛一个翩翩公子，但鬓角却有几缕风霜白发，狭长而深邃的眼眸中，充满久经沧桑的默然。

　　看到太多事，人就会默然的。

　　“听说，你最近新收一个弟子，在那九剑塔上闯过了第八层？”这白衣青年望着窗外，笑容如阳光中的一道忧伤。

　　铁狮哈哈一笑，道：“是啊，这次我可没有看走眼，就是不知道，这小子有没有用出全力，若是用出全力，才只到第八层，那看来要进入前一百名，很难！若是只用八成力量，就闯过第八层，那就还有点希望。”

　　“如果他真能进入前一百名，那就恭喜你了，捡到一个宝贝。当年那风羽，位于九剑问鼎第一名，冠绝群雄，如今短短三千年过去，竟然就快列入仙班，你这弟子万年后，估计也能有这成就。”

　　铁狮连忙摇头道：“这个我可不敢奢望，再过万年，我自己能不能成仙都难说，更何况是他，仙道难寻，这个得看机缘。”

　　白衣青年笑笑，道：“你就别谦虚了，你有多少实力，我知道的。”

　　铁狮瞪了他一眼，旋即大笑起来，道：“我就知道什么都瞒不过你，不知道我这弟子，在这第二轮淘汰赛中，能排到多少名？”

　　“在那剑塔中战斗，考验的只是速度，力量，武学境界而已，而真正的战斗，却还需要很多东西。”

　　“这第二轮淘汰赛，考验的就是杀戮手段，对付妖魔的技巧，还有自身的兵器法宝等等。”白衣青年轻笑着道：“当年那镇妖族的一个少主，获得排名第一的战绩点，但真正大赛时，还不是勉强才进入前一百名。”

　　“话是这么说。”铁狮道：“但获得战绩点越多，还是能看出一个人的实力的。”

　　“不错，等明天中午就会公布一次战绩点，到时候看看就知道。”白衣青年笑道。

　　……


第十一章 进入前十！

　　铁狮微微点头，这战绩点每天早晨，中午，傍晚都会统计出来公告天下。

　　“加油吧……”铁狮心中默默道。

　　……

　　九剑界中。

　　广袤平原上，上百头犀牛大妖呼啸而来，犹如小山包般的身体践踏在地面上，扬起漫天尘埃。

　　唐麟手持魔剑，站在这些犀牛大妖的前方。

　　在这里完全就是一个杀戮场，可以肆意的杀戮，这些妖怪都是嗜血无比，不会为他展现出来的惊人力量而胆怯落跑。

　　唐麟的黑发在风中飘扬，手里的魔剑骤然转动无数剑花，施展出三千幻身。

　　噗！噗！噗！

　　三千幻身涌进犀牛群中，几道幻身一起合击，就将一头犀牛大妖的身体切割分裂。

　　唐麟手里的魔剑锋锐无比，加上超快的身法，这些万年修为的犀牛大妖完全只有被屠戮的份。

　　“凭《无尽星空》的身法，收割这些妖怪倒是轻松。”唐麟轻松地穿梭在犀牛妖群中，手中的魔剑每分每秒都在收割着生命，鲜血瞬间流淌在整个平原，染红大地。

　　“来吧，妖魔们。”唐麟手掌一翻，将神皇兵器谱掏出，凝聚成金色长剑。

　　一手魔剑，一手金剑。

　　唐麟的身影如鬼魅般迅速收割着一条条生命，凭镇妖族的知识，这些妖怪的致命弱点，唐麟一眼就能看穿，通常是一剑击杀。

　　要知道，有的妖怪，就算能够击杀，都会耗费不少力气，而直接攻击致命点，就会轻松无比。

　　每击杀一头，都会为唐麟节省下不少时间。

　　唐麟完全沉浸在杀戮中，手里剑法流转，七星剑诀疯狂施展，早已滚瓜烂熟，铭记在心。

　　……

　　其余的幻境中。

　　一个白衣持剑少年，背上负着一柄剑，走向一片漆黑的山谷中，在他身后远方，无数的妖魔尸体堆积如山，向天边尽头延伸而去。

　　这白衣少年却仿佛冰雪般，浑身没有沾上半点血污。

　　这漆黑的山谷中，盘踞着一头头的妖龙，还有许多三万多年道行的大妖，完全就是一个妖怪老巢。

　　白衣少年的身影，在这里显得异常刺眼。

　　他平静地望着面前的一切，脸上没有任何神情。

　　吼……

　　这些妖魔立刻发现了他，咆哮着朝他蜂拥而来，一道道浓郁得近乎黏稠的妖气，弥漫在空气中。

　　白衣少年的黑发在风中飘扬，他只是站在那里，迎面冲向他的一头妖龙，头颅上骤然喷涌出一道鲜血，整个头颅被一道无形的剑斩切割成两半。

　　嘭！嘭！

　　这白衣少年的身体周围，仿佛有无数道的无形剑气，任何靠近他身体方圆十丈的妖魔，身体就会瞬间被无形剑斩击杀。

　　无数的尸体，碎肉，残骸从他头顶飘落，血雨纷纷。

　　他神色平静得仿佛什么都没发生，慢慢地向山谷中走去，每走一步，血溅十丈！

　　血雨飘落，在要落到他的衣衫上时，就无声无息地消失了，仿佛凭空蒸发一般。

　　在这漆黑的山谷中，他就像唯一的光芒，慢慢地走进黑暗。沿途无数的妖怪碎肉，残骸从头顶上空掉落而下，滚落在他脚边。

　　……

　　荒漠的平原上。

　　一个身穿奇异服饰，像边荒少数种族的少年，长都白皙俊美，手里握着一颗心脏。

　　血淋淋的妖魔心脏！

　　这少年将心脏放嘴里咬一口，精致的下巴上沾上不少血丝，显得触目惊醒，他咀嚼几口，就吐了出来，眉头轻轻皱起，道：“果然是幻境的，味道就是差很多。”

　　他随手丢掉心脏，然后伸了个懒腰，向远方走去。

　　在他身后，无数的妖魔尸体堆积着，宛如修炼炼狱场。

　　……

　　在一个山峰上。

　　一个草帽少年倒在一块平坦的石头上，望着昏暗的天空，嘴里叼着一根小草。

　　“还是先睡一觉，有三十天的时间，宽裕得很，等最后三天，再起来玩玩不迟。”

　　草帽少年打了个哈欠，睡眼惺忪地闭上眼睛，片刻后就传出轻微鼾声，竟然在这凶恶地方，真的睡着了。

　　……

　　时间流逝。

　　天羽城，红尘客栈。

　　顶层楼阁窗户边。

　　铁狮和白衣青年斜靠在椅上，品着桌上美酒和菜肴，透过窗户望着外面街道熙攘的繁华人群。

　　“应该快了吧。”白衣青年随意地道。

　　这时，酒楼顶层上空，忽然出现一个虚空投影，这投影上是一个天羽族的白衣青年，淡金色的眉毛，如天神般俊美的面孔，如精心锻造的艺术品，没有半分瑕疵。

　　“公布第一天战绩点排名。”

　　“第一名：来历未知，姓名：冥！战绩点：83049！”

　　“第二名：来自镇妖族，姓名：古月！战绩点：32049！”

　　“第三名：来自碧心湖，姓名：云香！战绩点：29480！”

　　“第四名：来自轩辕城，姓名：轩辕！战绩点：29019！”

　　“第五名：来自苍雪帝国，姓名：唐麟！战绩点：28010！”

　　……

　　在听到这个时，铁狮本来随意的神色，突然间凝固，然后猛地瞪大眼睛，盯着这虚空投影。

　　“唐麟？苍雪帝国的？”铁狮身子微微颤抖，激动地道：“是他，是他！”

　　白衣青年惊讶道：“是你那弟子？”

　　铁狮连连点头。

　　白衣青年啧啧道：“看来，这次你是真的捡到宝了，说明那小子上次是真的没有用出全力呢。”

　　铁狮咧嘴嘿嘿笑道：“这顿我请！”

　　白衣青年笑道：“那我可不客气了，老板，给我来一壶万年红尘酒。”

　　铁狮眼睛一瞪：“万年的？我靠，你还真不客气啊！”

　　白衣青年耸肩道：“那当然。”

　　铁狮一阵无奈，不过想到唐麟能够闯进前十，心中还是十分欢喜的，虽然这个排名不是最终排名，但从侧面还是能够看出唐麟的实力不错，否则击杀妖魔的速度，绝不会这么快。

　　“那个叫冥的，不知道是谁，竟然猎杀了这么多妖魔，高出第二名好多。”白衣青年目光闪烁，道：“竟然比镇妖族的还高。”

　　“确实不简单。”铁狮深有同感道。

　　……

　　天河酒楼。

　　这是天河宗在白羽城开设的酒楼，在最顶层的十套客房，都提供给暂居在天羽城的天河宗大人物。

　　此刻，在其中一个客房中。

　　白衣青年坐在桌上，在他面前有一个小符箓，上面散发出一层柔和光晕，悬浮着一个虚空投影，在汇报着九剑界排名。

　　“唐麟？”这白衣青年自然就是天河宗少主，他听到这名字时，本来还没什么想法，但听到来自苍雪帝国时，立刻心头一跳，想到了那个少年。

　　“他竟然来天羽城，还参加九剑问鼎？”白衣青年神色阴沉，闪烁着狰狞，“不知死活！”

　　房门推开，一个老妪走入进来，向白衣青年道：“少主，我刚看了排名，这个叫唐麟的，似乎就是那个人。”

　　天河宗少主微微点头，道：“不错！”

　　“少主，你切不要冲动，这是天羽城，要擒拿他，只有等他离开城再说，否则的话，会很麻烦，毕竟他如今是九剑问鼎的参赛选手，而且排名还如此高。”老妪担忧地看着天河宗少主。

　　天河宗少主微微点头，道：“我知道，你放心，我修炼近三百年，这点忍耐力还是有的。”

　　“真不知道他怎么会有这么高排名，他只是圣体境而已，这次的选手中高手如云，圣体境的有几百个，难道他是开启血脉？”老妪皱眉道。

　　“哼，只是一个孽畜！”天河宗少主冷笑道：“回头我让小妹在比赛中，若是遇上他，就将他当场击杀！”

　　“嗯。”老妪微微点头，道：“以小姐的实力，要杀他轻而易举。”

　　天河宗少主嘴角弯起一抹狞笑。

　　……

　　遥远的苍雪帝国。

　　经过妖魔大劫后，各大省城重新修筑城墙，逐渐恢复繁荣气息。而各个城市上空，都悬浮着一个巨大的虚空投影。

　　关于九剑问鼎战的排名，通过无数的符箓传递，早已在整个大陆上扩散。

　　“第五名，来自苍雪帝国！姓名：唐麟！战绩点：28010！”

　　各个城市都是刹那寂静，无数人听到这个，都是面面相觑，许久后，才爆发出一阵冲天的喧哗声。

　　这个唐麟，来自苍雪帝国！

　　这一下，整个苍雪帝国都在大陆上扬名！

　　皇宫，月神楼阁。

　　月神凝望着空中投影，听到这个排名时，秀眉微微一簇，清澈的眼眸中露出几分惊讶。

　　“姐姐，这人不就是那个光暗能量倾向的少年么？”月姬忍不住道。

　　“嗯。”

　　“他竟然去参加了九剑问鼎？而且还有这样惊人的成绩，老天，那可是全大陆所有天才的集中营啊！”月姬震惊道。

　　“嗯。”月神微微点头，眼眸中微微闪烁，谁都不知她在想什么。

　　巍峨金銮殿中。

　　冰帝和满朝文武，都望着空中的虚空投影，当听到这些消息，所有人都是一愣。

　　唐麟？

　　这个名字太熟悉了！

　　整个苍雪王朝的上层名流，谁不知道这个名字？

　　“他竟然去了九剑问鼎？！”

　　“老天，居然排在第五名，他怎么会这么强？”

　　“不可思议，我们苍雪王朝建国三千多年，还是第一次，有我们帝国的天才，在九剑问鼎上取得这样惊人的成绩。”

　　“虽然只是淘汰赛，不是最后真正比赛，但这样的成绩，未免太强了吧？”

　　所有文武官员都是面面相觑。

　　……


第十二章 什么是道？

　　冰帝听到这个名字，眼中露出震惊，过了片刻后，脸上才露出一丝苦涩。

　　他还没有忘记，那个少年曾在金銮殿前，仰天咆哮着那几个字：恨我不是仙啊！！！

　　这几个字，他无数的梦境中都会浮现。

　　那伤心而绝望的眼神，他如今都记得，他亲手毁灭掉这个少年的梦想，并且让他招惹上天河宗这样的庞然大物。

　　而此刻，这个少年却以苍雪帝国居民的身份，参加这个轰动全大陆的比赛！

　　为苍雪帝国带来无上荣耀！

　　他神色复杂，许久后，才叹了口气，仿佛瞬间苍老了上百岁。

　　在这一天，唐麟的名字，彻底响彻苍雪帝国！

　　无论多少年过去，都不会有人忘记，曾经有一个从这帝国走出的少年，在整个大陆上扬名！

　　曾经的唐麟，只有上层名流知道，如今却是走私小贩商旅皆知，成为人人茶饭后津津乐道的绝世天才人物。

　　“你们说，他会在九剑问鼎上，进入前十名么？”大殿左侧的一名大元帅，忍不住道。

　　“前十？怎么可能！”

　　“虽然他在这淘汰赛积分中，排在第五名，但并不代表最后决赛能够进去前十！要知道，还有不少天才都隐藏着实力呢。”

　　“是啊，几千年前，似乎有一个镇妖族的少主，在这淘汰赛获得第一名，结果只是勉强挤进百强。”

　　“这个事，太悬，但愿吧。”

　　所有人议论纷纷，就在这时，忽然有一人道：“你们说，这唐麟日后若是变强，会不会报复我们？”

　　“报复？”其余人都是疑惑地向这说话之人。

　　“谁都知道，当初这唐麟喜欢九公主，后来为全国安危，将九公主许配给天河宗少主，这唐麟肯定是怀恨在心，才离开帝国的。”这人说道。

　　听到这话，所有人都是沉默下来。

　　在那金銮殿前发生的一幕，所有人都记忆犹新，尤其是那少年充满悲凉和绝望的呐喊声，仿佛仍在耳边回荡。

　　在这片沉默中，突然一道冷笑声说道：“放屁！”

　　只见说话的是一个魁梧壮汉，穿着将军铠甲，他冷笑道：“若他会报复的话，为什么要在九剑问鼎上，说自己是苍雪帝国的人？如今他扬名天下，我们苍雪帝国的威名，将会传遍大陆，附近比邻的三个帝国，本来和我们关系平和，如今都会向我们示好。”

　　“这样的利益关系，你们不会不知道吧？”

　　听到这魁梧壮汉的话，所有人都是一怔，才忽然醒悟过来。原本还有些担忧的人，神色变得复杂，心中有些惭愧。

　　唐麟只是一个少年，就有这样宽容的心胸，彻底让他们折服。

　　……

　　九剑界。

　　漆黑山谷中。

　　唐麟浑身沐浴着鲜血，手持一金一黑两柄剑刃，身体如飓风般在妖魔中厮杀。

　　凭三千幻身，唐麟击杀妖魔的速度暴增三千倍！

　　这样的击杀速度，若是换做之前，唐麟会很自信，觉得自己绝对是第一名！

　　但是经过九剑塔后，他锋芒内敛，知道天外有天，此刻虽然觉得自己排名会很高，但还是觉得需要努力才行。

　　经过第一天的杀戮。

　　唐麟不知道自己击杀了多少妖魔，他完全沉浸在里面，剑法提升非常大，身法迅速将“缩地成寸”完全融会贯通。

　　在杀戮时，唐麟施展出自己体内的混沌色气流，迅速同化周围的能量，使身体时刻保持在一个巅峰状态。

　　……

　　大半个月过去。

　　红尘客栈顶层楼阁。

　　中午时分，又一次汇报排名的时刻。

　　铁狮和白衣青年按时来到这里，虽然从第一天开始，排名基本就已经成定局，只要排名上的人不中途夭折，就会一直保持在原本的排名上面。

　　唐麟一直都在第五名。

　　虽然知道排名没太大变动，但铁狮还是每天都忍不住过来观看。

　　只见虚空投影上的人开始汇报，第一名的人，还是那个叫“冥”的人，战绩点高达一百二十多万。

　　而第二名的是那镇妖族的古月，战绩点是四十多万左右。

　　当汇报到第四名时，铁狮赫然听到“唐麟”二字，立刻眼眸一亮，经过二十天左右的持续，唐麟的排名没有跌落，反而上升，说明唐麟从没有松懈过。

　　“这小子，很不错。”那白衣青年嘴角露出一抹笑容。

　　铁狮嘿嘿一笑，心中感到十分开心。

　　他知道，这白衣青年是从不夸人的，能够被他夸赞的人，一千年下来，都不会超过三个。

　　“今天我请。”铁狮爽朗地笑道。

　　“我不会客气的。”白衣青年微笑道。

　　……

　　九剑界。

　　唐麟持着双剑，站在一片妖魔尸体堆中，他身后倒下无数妖魔尸体，经过激烈地厮杀，唐麟的呼吸依旧平稳。

　　“厮杀了这么久，我的身法和剑法只是更熟练而已，却没有提升。”唐麟持着双剑，继续前进。

　　每天在猎杀妖魔时，他都会想起在九剑塔中面对的剑士。

　　“那第九层剑士，已经具备‘道’境的武学境界。”

　　“道……”

　　“什么是道？”

　　“当初在苍雪帝国时，我就已经触摸到‘道’，虽然只是若隐若现的感应到一丝，但多少领悟到。”

　　唐麟行走在荒凉的大地上，孤独一人，脚边都是妖魔尸体，他心中思索着事情。

　　“武学境界分天人合一，超凡入圣，然后就是这‘道’。”

　　“领悟天人合一，就能利用天地规则，将身体融入进天地中，剑招无处不在，手中无剑，心中有剑。”

　　“超凡入圣，能够强行逆天，逆水行舟，和天地违抗。”

　　“而道是什么？”

　　“再往上一层，应该如何去修炼？”

　　唐麟眉头紧紧皱起，来到一个山坡上坐下，望着满天乌云，将手里双剑倒插在面前。

　　“经过这么久厮杀，累积的战绩点，进入上万名应该是没问题的，但想要进步，还是得领悟‘道’。”

　　习习山风吹拂着唐麟的身体，他的满头黑发沾着鲜血，在风中微微飘扬起来。

　　“按照铁狮师傅所说，闯过那第九层的人，有十几个人，如此说来，有十几个人领悟到‘道’。”

　　“整个广袤大陆的天才真不少，聪慧的人更是如过江之鲫。”唐麟握紧拳头，“我绝不会认输！”

　　他仰头望天。

　　遥远的天空，是如此的不可触及。

　　唐麟心中思索着“何为道”，慢慢地，忽然想到了死去的二姐，还有流浪在外的大哥，以及失踪的父亲，和远在蛮神族部落的母亲。

　　然后唐麟又想到小念凤。

　　“在这里这么久，不知道那六耳猎豹，有没有好好对待她，给她奶吃。有黑魔盯着，应该没问题。”

　　唐麟望着昏暗的天空，脸上有几许落寞和孤独。

　　“父亲，你失踪去哪了，如今二姐死去，大哥流浪在外，没有音讯，为什么你都不见了。”

　　唐麟眉头皱紧，忽然眼眸一亮，想到铁狮师傅，肯定有天机境修为，若是请他帮忙推算，应该就能得知父亲和大哥下落。

　　“等出去后，就马上问师傅。”唐麟心中暗道。

　　当即，唐麟收敛心思，开始苦思“道”。

　　道道道！

　　唐麟满脑子都是“道”！

　　“以前父亲说过，天下有千般大道，万般小道，而读书就是大道之一！天下什么最大？道理最大！读书人读的就是道和理！”

　　“凡事讲道理，这个道理的道，应该就是指天地的规则，那么，是不是可以理解领悟‘道’，就是领悟天地规则？”

　　唐麟忽然眼眸亮起，心中仿佛一下子打开一扇大门。

　　“天地规则应该有很多，如花开花谢，水往低处流，人老会死，这些都是天地规则，不可更改。”

　　“天人合一，是利用规则！”

　　“超凡入圣，是违逆规则！”

　　“道境，应该就是化身为规则！”

　　“我就是规则，规则就是我，这就不是简单的利用！就好像一个人利用一柄剑战斗，而我自身就是剑，剑就是我！”

　　唐麟瞬间明悟，激动得微微颤抖。

　　“原来如此，原来如此。”唐麟眼眸发亮，道：“我虽然达到超凡入圣，但还没有领悟到道，我自己更不是规则！”

　　“天下千般大道，万般小道，我的道是什么？”唐麟的心立刻又迷茫了。

　　虽然明悟到什么是道，但天下间的道千千万万，如何让自身化身为道？

　　唐麟又陷入苦思中。

　　……

　　时间一天天过去。

　　红尘客栈顶层楼阁，铁狮照例每天来看排行，却发现唐麟的战绩点并没有动，被后面第五名给超越，重新回到第五名。

　　又过三天。

　　唐麟的战绩点还是没动，掉落到第八名。

　　铁狮看得皱起眉头，喃喃道：“难道这小子在那里面发生了什么事，还是说，他觉得自己已经是第一，所以就懒得再打？”

　　他的这个想法是有道理的。

　　毕竟，天才都很自傲。

　　……


第十三章 剑指前十！

　　“这小子应该是遇上什么情况吧。”白衣青年向铁狮道：“不用太过担心，凭之前的排名，纵然之后没有增加半个战绩点，都是稳稳在百强中的。”

　　铁狮微微点头。

　　三十天过去。

　　九剑界排名战最终落幕结束。

　　广场中央的九剑界入口，大批的天才走出来，每个人都是神色疲惫，经过一个月的厮杀，每个人都耗尽了所有力气。

　　而离开入口后，所有人几乎第一时间，就看向高高石台旁贴着的一张十丈长的鲜红告示。

　　上面记录着最后的排名状况。

　　唐麟从九剑界走出，一个月过去，如今他身上的气质，已经完全改变，充满宁静的气息。

　　仿佛一汪湖泊，让人看一眼，都会心境下来。

　　唐麟神色如常，跟着人群来到那排榜公告栏，目光沿着第一名向下扫去。

　　几乎所有天才都是如此。

　　“冥？好奇怪的名字。”唐麟看到第一名的人，皱了皱眉，旋即继续往下就看到镇妖族的人，这“镇妖族”三个字，让他感到有几分亲切。

　　“我的呢。”

　　唐麟继续往下看。

　　一直看到十几名后，都没有发现自己的名字。

　　“难道在更后面？”唐麟眉头皱了皱，后来他一直沉浸在“悟道”当中，没有去狩猎妖魔，虽说如此，但唐麟自信，自己狩猎到的妖魔，应该在百名之内才对。

　　果然。

　　唐麟往下一看，就发现自己排在三十七名的位置。

　　“嗯，虽然比较靠后，但还过得去。”唐麟看了一眼，就转身离去了。

　　而其余的天才，则是沿途往下看，越看脸色越难看，有的天才将整个榜单看完，都没有找到自己的名字，当场就哭了。

　　回到九香楼阁。

　　唐麟刚进入庭院，就看到师傅铁狮坐在石桌上，自斟自饮地品着美酒。

　　“回来了？”铁狮倒下一杯酒，道：“过来坐吧。”

　　唐麟神色如常，走到他对面坐下，道：“师傅。”

　　“你最后在那九剑界，是发生了什么事么？”铁狮喝下一杯酒，抬头凝视着唐麟。

　　“后来有所感悟，就闭关修炼。”唐麟心中一动，向铁狮道：“师傅，天下究竟有多少‘道’，要怎么才能将自身化为道？”

　　铁狮一怔，吃惊地看着他，道：“你已经触摸到‘道’境？”

　　唐麟摇头道：“只是知道而已，但还不知道如何去让自身转化为道。”

　　铁狮惊叹地看着他，啧啧道：“我这次是真的捡到宝了，凭你这样的资质，日后要达到问道境是很有希望的！”

　　唐麟疑惑看向他，“为什么这么说？”

　　“你要知道，圣人分六境。”铁狮看着唐麟，感叹道：“问道境就是寻道，许多达到彼岸境的圣人，都没有感悟到‘道’，只有感悟到‘道’，才能踏入问道境！”

　　“如果你现在就感悟到‘道’，那么日后踏入问道境，基本是铁板上钉死的！”

　　唐麟恍悟过来。

　　他想到几年前，自己在龙象城战斗时遇见的那个石剑，虽然没有觉醒武者，但却达到天人合一的武学境界。

　　这个岂非就是一样？

　　“如此说来，我只要感悟到‘道’，以后就能进入问道境，然后再提升一个境界，就是枷锁境，能够窥伺仙人境界！”

　　想到这里，唐麟心头火热。

　　“这些小仙界的大人物，为什么来凡尘界挑选弟子，就是这一点。”铁狮感叹道：“我修道九千年，如今已经是枷锁境，如果你能感悟到‘道’，千年之内，应该就能达到问道境！”

　　“一个问道境的弟子，是很难得的。”

　　“而且，感悟到‘道’的人，要成为问道境是铁板上钉死的，这样的人潜力无穷，未来是很有可能，在寿命终结时，感悟到仙人境界，所以，这九剑问鼎大赛，才会让小仙界的人都关注。”

　　铁狮向唐麟道：“历代来，九剑问鼎第一名的人，只要没中途夭折，后来十之七八，都达到枷锁境，能够窥伺仙人境界！”

　　唐麟恍悟过来。

　　想要修道成仙，需要无穷的时间，而人类的生命是有限的，虽然以唐麟如今的寿命，多达上万年，但在修仙的漫长路途上，还是非常短暂，千百年弹指即逝。

　　“你好好准备一下吧，真正的九剑问鼎大赛，即将开始，希望你能成功晋升到前一百名。”铁狮向唐麟道：“大赛前，一定要让自己的心保持宁静。”

　　唐麟微微点头。

　　铁狮离开后，唐麟立刻掏出无情仙府，探望小念凤。算算时日，她诞生在这个世上，已经有两个多月时间。

　　进入仙府，只见小念凤躺在娇媚女子的怀里，黑魔在旁边盯着，时而抬起毛绒绒的爪子，抚摸着小念凤的小腿。

　　小念凤的小腿如晶莹的凝脂，光滑细嫩，像白藕一样。

　　“主人。”看到唐麟，黑魔连忙喊道。

　　唐麟微微点头，走到小念凤面前。这娇媚女子看到唐麟，心中一颤，经过一个月时间，唐麟的气质变化很大，身上缭绕着一股淡淡的杀戮气息，宛如从修罗地狱中走出来一般。

　　任谁在一个月中，疯狂厮杀妖魔，都会这样的。

　　唐麟从她手里接过小念凤，抱在怀里，心中立刻变得平和，看着她光滑的小脸蛋，心中一片温馨。

　　就像久涸的沙漠，突然落下雨水。

　　他心中的杀戮气息，慢慢地消退，整个人的气息逐渐恢复平和。

　　“再过不久，我就会带你去见你母亲的师傅，为你母亲重塑肉身。”唐麟抱着小念凤，轻声说道。

　　小念凤眨着乌黑发亮的眼眸，充满纯真和好奇地看着唐麟，小手伸出来，想要抓他的鼻子。

　　唐麟心中温暖，在她脸颊上亲了一口，然后递给娇媚女子，道：“好生照顾她。”

　　娇媚女子连忙点头。

　　唐麟放下小念凤后，就离开了无情仙府。

　　尽管那温馨的感觉，让他十分怀念，但是此刻不是沉浸在温柔中，而是要努力修炼！

　　为了前十！

　　为了二姐！

　　为了小念凤长大，能看到自己的母亲！

　　唐麟都要努力，拼命！

　　纵然把所有热血洒光，都要冲向那前十！

　　这种所向匹敌，一往无前地决心，让他握紧拳头，在庭院中开始咬牙锻炼着自己的身法。

　　“缩地成寸后，就是咫尺天涯！”

　　唐麟的身法迅速闪烁，施展出缩地成寸，几十丈的距离犹如缩小为一寸，跨步即过。

　　“快！快！快！”

　　唐麟咬紧牙齿，疯狂地提升速度，两腿几乎要断裂一般，肌肉在扭曲抽筋。

　　“最快一点，再快一点！！”

　　唐麟心中怒吼，身体疯狂在庭院闪烁，瞬间化作千百道残影，他脚下的普通法宝靴子，在剧烈地摩擦下，宛如烧红的烙铁，在靴中的脚掌仿佛被烫得皮肉都黏在靴中。

　　唐麟咬紧牙齿，强行提升速度。

　　他的身体逐渐在加快，一点点在加快，虽然不明显，但确实是在增加，哪怕只是一点，都让他看见希望。

　　……

　　九剑问鼎大赛，真正开幕！

　　这一天，整个天羽城沸腾了，整个大陆都沸腾了，经过两轮严格的淘汰赛，从上百万天才中，挑选出一万天才，将进行真正的角逐！

　　每个人的目标，都是剑指第一！

　　但第一只有一个。

　　任谁都能感受到，一股暴风雨前的气息涌动在天羽城，激烈地天才厮杀战，很快就要展开。

　　而那些淘汰掉的天才，仍然居住在天羽城，想要见识一下其余天才的实力。

　　“终于等到这一天。”唐麟换上一套崭新衣服，是无情仙府里众多法宝中的一件水月服，灰白色，胸口绣着弯月刺青，能够避水避尘，并且具备一定防护效果。

　　离开九香楼，唐麟来到城中央的巨大广场上。

　　这广场外有护栏，禁止任何人进入，只有参赛者可以进来。

　　唐麟出示牌子后，顺利进入。

　　只见全场贴着许多符箓，将现场的画面投影到整个天羽城，乃至整个大陆各个角落。

　　万众瞩目！

　　所有人都屏息等待着这一天的到来！

　　所有的选手渐渐入场，等中午时分，是规定的入场时间结束后，从那高高石台上，浮现出一个白袍老者，俯视众人，道：“首先，恭喜你们，经过两轮淘汰，坚持到现在。”

　　“现在，你们是真正的天才！你们将进行真正的天才战！”

　　“九剑问鼎的规则很简单，分为八个战台，以各自手里的选手牌号，随即抽签，一对一战斗！”

　　“每个人有三次抽签战斗机会，三次中两胜一负，就能晋级！”

　　白袍老者望着众人，道：“规则大家已经清楚，你们的名字和牌号，天羽城都有记录，已经为你们随即抽取三次，每个人要战斗三场！”

　　全场所有人都是寂静。

　　人群中有人大声道：“要是谁运气不好，连续三次都抽到很强的对手，岂不是太不公平，那这最后的排名，岂不是还要看运气？”

　　白袍老者微笑道：“运气是实力的一种，在修炼的道理上，刻苦努力排第二，第一就是机遇！”

　　“若是运气太差的人，也不会有什么机遇，日后还弹什么成强者？”

　　所有人都是哑然。

　　……


第十四章 轩辕少年！

　　白袍老人道：“在石台这里，就是公告栏，你们可以查看各自的对手，真正战斗，将在明天上午举行，第一轮选出五千强的战斗，会持续三天，大家请做好准备。”

　　听到白袍老人的话，所有人都注意到石台上三个石碑，应该就是公告栏。

　　等白袍老人离去后，所有人立刻涌上石台，查看着自己要和谁对战。

　　唐麟没有去看，直接回到九香楼阁。

　　“不管是谁，我能做到的只有一个，就是击败！”唐麟根本不在乎对手是谁，他的目标是前十！

　　任何人都不能阻挡他前进的脚步！

　　神挡杀神，天挡逆天！

　　回到庭院中，唐麟继续锻炼身法，一直到晚上才停下，保持住充沛的体力，迎接明天的战斗。

　　这一夜，注定有很多人失眠。

　　唐麟坐在庭院中，望着满天的繁星，轻轻地道：“姐，我一定会争取到前十的，一定会！”

　　繁星中，似是有一颗星辰眨了眨。

　　……

　　第二天。

　　大清早，唐麟就离开天香楼阁，进入比武广场。只见广场中站满了黑压压的人，在那高高石台周围，分别搭建出八座石台，这石台约莫百丈宽，正方形，在一夜间就搭建起来，像是直接从天而降。

　　白袍老人的身影浮现在广场上空，扬声道：“九剑问鼎，真正比武正式开始！”

　　所有人体内的热血仿佛沸腾燃烧。

　　终于开始了！

　　所有的天才都期待着和大陆各处的天才们搏斗。

　　在那八个战台上，都有一些天羽族的人出现，在战台旁边台阶附近，有一个金色铜钟。

　　这铜钟旁坐着一个天羽族人，手里翻着一个薄薄的本子，上面写满名字。

　　“第一战台，第一场，王侯，对战：冷月！”

　　“请选手在十分钟内上台，否则视为弃权！”

　　“第二战台，第一场，博空，对战：琅天！”

　　“请选手在十分钟内上台，否则视为弃权！”

　　“第三战台……”

　　每个战台上，都有人大声地念着名字，这声音传遍整个广场，清晰地进入到每个人的耳中。

　　“战斗会持续三天。”唐麟目光一闪，“八个战台，每天要进行一两百场战斗，才能在三天内比完。”

　　“高手交战，应该是很快的。”

　　唐麟当即走到一个战台旁，随意地观望着台上的选手。

　　只见战台上面的二人，左边是一个金发少年，相貌平凡，神色冷漠，手里握着一柄漆黑的刀。

　　而他对面，则是一个矮胖少女，腰身有水桶粗，两腿如大象一般，手里拧着两柄锤子。

　　这二人的兵器，都是从站台旁的兵器架上挑选的，这兵器架上悬挂着上百样兵器，虽然说兵器只有十八般，但实际上却还有许多奇门兵器，如书卷，古琴等等。

　　在这上面都有，若是一些人自创的兵器，也可以向主办方申请临时铸就出来。

　　在大赛上，是不允许使用自己的兵器。

　　否则的话，考验的就不是天赋，而是背景，财力。

　　唐麟看这二人的身法，都非常灵动，约莫有半圣修为，手里的兵器相互碰撞得摩擦出一阵阵火花，却没有折出缺口。

　　“这些兵器应该都是封印了力量的圣器，单论坚韧度，是很强的。”唐麟心中暗道。

　　这时，台上那矮胖少女，手里的锤子突然如旋风般舞动起来，狠狠地敲在地面上。

　　嘭！

　　战台一震，一股内劲顺着地面爆射向金发少年，透过他的靴子，渗透进脚掌中。

　　这金发少年的脸上忽然浮现出一丝痛苦，身体移动速度顿时锐减。而矮胖少女看准机会，手里的锤子直接飞砸出去。

　　嘭！

　　金发少年的身体倒飞而出，重重落在战台上，咳出一口鲜血。

　　台上站着的天羽族中年人，宣布了战斗的结果，是矮胖少女获胜。

　　唐麟看着二人身法，都是天人合一境界，十分了得。

　　激烈地战斗出现在每个战台上，有的战台上打得热火朝天，只见天上汇聚着乌云，一看就知是召唤而来的。

　　轰隆隆……

　　雷霆轰然砸进战台中，将大地震得一阵摇晃。

　　所幸这八个战台外面，都有四名天羽族的人镇压，联手施展出能量罩，将里面完全包裹，才不至于将整个广场都化为战场。

　　唐麟的目光在八个战台上游走着。

　　“嗯？”突然，唐麟看到第六号战台，一个刚走上台的白衣少年，这白衣少年背负一柄剑，冰冷如万年寒冰，没有一丝温度。

　　唐麟立刻认出，这人就是同住在九香楼阁中的那个持剑白衣少年，似乎是叫轩辕？

　　唐麟当即看向他的比赛。

　　这白衣少年的对手是一名魁梧的雄壮少年，皮肤黝黑，相貌平凡却带着几分洒脱。

　　“开始吧！”雄壮少年眼眸炯炯有神，手里握着一柄刀，向白衣少年道：“拔出你的兵器！否则，我会让你连拔出兵器的时间都没！”

　　白衣少年只是冷冷地看着他，片刻后，才道：“你，不配！”

　　这三个字，就是赤裸裸的打脸！

　　这雄壮少年冷笑一声，身体骤然暴掠而出，施展出快速迅捷的身法，完全超出天人合一境界，达到了超凡入圣的层次。

　　快得犹如一抹电光。

　　全场只有少数人能看到这雄壮少年的身影，唐麟就是其中一个，只见他施展出诡秘的步伐，几个扭曲，就来到白衣少年面前，手里的刀骤然劈落。

　　刀气犹如江河翻卷，寒气逼人。

　　白衣少年只是冷漠地站在那里，等刀快要落在他额头时，他的手掌缓缓伸出。

　　这是一只白皙修长的手掌，比女子的手指还精致美丽，却充满刚强的力量。

　　手掌就这样捏住刀刃，就像捏住一根稻草。

　　雄壮少年瞳孔紧缩，骇然地看着白衣少年。与此同时，白衣少年的手突然松开，然后身体一闪，如瞬移般出现在雄壮少年的身后。

　　这雄壮少年只觉后脑勺一痛，就向前昏倒下去。

　　瞬间击败！

　　获胜！

　　唐麟看得目光一凝，这白衣少年刚才的移动速度，几乎媲美他施展缩地成寸时的速度。

　　最让他留意的是那一记手刀，快得几乎只能捕捉到淡淡的影子。

　　唐麟皱起眉头，知道此人是自己的大敌。

　　这白衣青年剑都没拔出来，就赢得胜利，台下其余的天才看得惊叹不已，因为没有几个人，能够看清白衣少年的动作。

　　唐麟收回目光，看向其余的战台。

　　在第一号战台上，一个碧绿色头发的少女，亭亭玉立地站在台上，精致白瓷般的柔美脸颊，充满淡然。

　　在她面前是一个冷峻少年，握紧手里的战刀，冰冷地盯着她。

　　裁判一喊战斗开始，这碧绿色头发的少女身影就突然消失，然后那冷峻少年就扑通一声，直接倒在地上。

　　一开始就结束！

　　唐麟看得一怔，深深地记下这碧绿色少女的容颜，单论刚才那样的速度，只怕就已经超过自己施展缩地成寸时的速度。

　　“这样的实力，莫非是闯过第九层剑塔？”

　　唐麟神色凝重。

　　在其余的战台上，时而出现这样的事，战斗才一开始，就立刻结束。

　　“第三战台，第三十六场，唐麟，对战：方天！”

　　唐麟听到呼喊声，顺着声源来到第三战台，走到台阶旁边，这里站着一个老者，向唐麟道：“请将你身上所有法宝或是圣器收起，不可携带任何灵石，符箓之类的消耗品。”

　　唐麟微微点头，就收起身上的水月袍，换上普通的衣服。

　　“还有你识海中的两样。”这老者微笑道。

　　唐麟心中一惊，没想到这老者实力如此强大，一眼就看到自己识海中的镇邪钟和方天符。

　　他皱了皱眉，将这两样都先收进储物戒中。

　　“上台吧。”老者温和道。

　　唐麟顺着台阶来到战台上，他的对手是一个身体巨大的壮汉，几乎有两个唐麟那么高，浑身筋肉充满爆发力。

　　唐麟目光一闪，猜想这人多半是边荒少数种族部落的人。

　　“小子，挑选你的兵器吧。”魁梧巨汉嘴里发出少年的声音，嗓门如轰隆的雷鸣。

　　唐麟微微摇头，道：“不必了。”

　　“不必了？”魁梧巨汉眼中怒光一闪，道：“竟然看不起我，很好！”

　　唐麟没有多说。

　　他一眼就看出这魁梧巨汉，只是半圣实力，精神力达到六十石左右，挑选兵器只是浪费时间。

　　“我的兵器就是拳头，你可要小心了。”魁梧巨汉扬了扬手，冷傲地看着唐麟。

　　唐麟神色平静。

　　战斗一开始。

　　唐麟的身体就突然暴起，施展出缩地成寸，瞬间出现在这魁梧巨汉的面前，抬起一拳狠狠砸出。

　　没有任何拳法，只是单纯的力量。

　　嘭！

　　这魁梧巨汉的身体倒退七八步，拳头犹如炸裂开一般剧痛。

　　唐麟的身体再次一闪，出现在他面前，两手抓起他的一条胳膊，向战台外甩去。

　　嗖！

　　魁梧巨汉没有半点还手力，就被直接丢出台下。

　　战斗瞬间结束。

　　所有人一阵惊愕，立刻知道唐麟不是好惹的角色，暗暗将他的模样和名字记下。

　　比完后，唐麟走下台阶时，那老者向唐麟道：“如果你受伤了，可以领悟金疮药，恢复体力和治愈伤口。”

　　唐麟摇头，道：“不需要。”直接离开了战台，来到旁边安静等待第二场。

　　……


第十五章 最终排名战！

　　由于天羽族准备了不少灵丹妙药，一些人拼命厮杀完，浑身受伤或者体力耗尽，可以领取金疮药，迅速恢复体力，然后继续参加第二场。

　　三天下来。

　　唐麟的三场战斗，都是毫无例外，以完胜结束。

　　“成功晋级五千名。”唐麟暗道：“接下来是第二轮，规则不变，比赛持续两天。”

　　“这一次若完全获胜，就能晋升两千五百名。”

　　唐麟心中并没有太大压力，直接回到九香楼阁休息，回想着今天所见到的其余天才。

　　“感觉这次参战的人，强过我的至少有几十个人。”唐麟眉头皱起，单是今天看到的那白衣持剑少年，就让他感到强烈的危险气息。

　　“前十，无论如何都要挤进去。”唐麟握紧拳头。

　　休息一夜。

　　第二天。

　　五千名天才来到广场上，每个人今天的三场战斗对手都已经挑选出来，镌刻在三尊石碑上。

　　唐麟安静地等待着。

　　两天过去，他没有任何悬念的成功晋级。

　　“以我的实力，要进入前一千名内，都是轻而易举，在进入百强时，或许会有所阻碍。”唐麟很清楚自己的实力。

　　经过第三轮选拔战，最后就决战出1250名选手。

　　回到九香楼的庭院中，唐麟就看到师傅铁狮坐在院上石桌旁，一边饮酒，一边等待着自己归来。

　　“今天还顺利么？”铁狮看到唐麟，轻笑地道。

　　唐麟点头道：“还算轻松，没遇上什么强大对手。”

　　“嗯，不可放松警惕。”铁狮向唐麟道：“从明天开始，天羽族就会进行最后的排名战，为期应该是一个月，至于最后能冲到第几名，就看你的表现。”

　　唐麟微微点头。

　　“加油吧，希望你能列入百强，我最新得到消息，似乎这次参加的天才中，有不少人领悟‘道’境，还有许多人，都触摸到这个境界，要领悟是迟早的，以你的武学境界，要胜过他们很难，不过加上你体内的蛮神血脉，应该还是有拼一下的希望。”铁狮看着唐麟，轻笑道：“不管如何，你这个弟子我没白收。”

　　唐麟心中暗惊，没想到自己体内的蛮神血脉，竟然会被师傅一眼就看出。

　　“凭蛮神血脉，只能闯入一百名么？”唐麟目光一闪。

　　等师傅离开后，唐麟就独自坐在庭院的屋顶，望着繁星点点的夜空，喃喃道：“三轮战斗结束，列出最后的1250名选手，按照大赛规矩，这三轮战斗，是主办方观察各位选手实力的一个过程。”

　　“在明天，天羽族的人应该就会列出一个榜单，不知道我能排在多少名？”

　　唐麟想到这三轮战斗的表现，一共是九场战斗，自己几乎都是瞬间击败对手，获得完胜成绩。

　　“不管排在多少名，都只是暂时的，每天不知道要经历多少场挑战，持续一个月，在月底最后一天的排名，才是最终排名。”

　　“多想无益。”唐麟当即收敛起心思，将灵魂飘离出窍，悬浮在头顶上空。

　　灵魂身上裹着方天符，镇邪钟。

　　冰冷的夜空寒气吹拂到灵魂身上，被方天符给轻易抵挡，唐麟只觉灵魂上十分暖和，完全不惧寒冷。

　　“不知我的灵魂，能够离开身体多少距离。”唐麟飘离着灵魂，悬浮在肉身的头顶上空。

　　不断上升。

　　十丈，二十丈……

　　头顶璀璨的星空，仿佛在视线中越来越清晰，唐麟看得眼眸发亮，没想到自己的灵魂能够离开身体这么远。

　　低头望去，九香楼包括整个天羽城，在脚下只有巴掌大小。

　　唐麟的灵魂站在夜风高空中，呼吸着清新空气，天空中皎洁月光照耀下来，映射在唐麟的灵魂上，将整个近乎透明的灵魂，照得犹如一道月光。

　　唐麟感觉灵魂速度在吞噬着月光精华，当即盘腿开始修炼。

　　等凌晨五点后，天边的尽头，群山的顶峰，冉冉升起一道橘红色的朝阳。

　　红润的光芒，如轻柔地纤手，抚过唐麟的身体。

　　“好温暖，好强烈的纯阳力量。”唐麟感觉到灵魂仿佛都在颤栗，一种非常舒爽的感觉传遍全身。

　　见天色快亮，唐麟没有多待，身体收缩，回到九香楼阁的肉身中，刚一进入肉身，唐麟的灵魂就感觉一阵颤抖，浑身都哆嗦一下。

　　“好冷，身体怎么会这么冷！”唐麟急忙低头查看着身体，才发现，自己的身体竟然有些僵硬。

　　“以前听人说过，一些妖魔鬼怪，能够灵魂出窍，被仙人收去灵魂，肉身太长时间没有灵魂，就会自然死去。”

　　唐麟眉头一皱，感受着肉身，“没想到才一夜过去，我的肉身就会冰冷掉，看来，肉身还是不够强，据说仙人肉身，千百年都不腐烂的。”

　　有过这次经验，唐麟不敢再擅自灵魂出窍太久。

　　天色渐渐亮起，唐麟梳洗完毕，就离开了九香楼阁，来到那广袤的广场上。

　　只见其余街道，都有不少天才汇聚而来。

　　“今天就是公布排名时刻。”唐麟心中充满期待。

　　当朝阳完全升起，整个天羽城彻底复苏，所有的天才们都翘首以盼，期待着自己的排名。

　　那白袍老者凭空浮现在众人头顶，微笑地道：“各位久等，今天是公布天才榜的时刻，九剑问鼎的规则很简单，你们的实力经过估量，给你们写下排名。”

　　“谁觉得自己的排名较低，不服气，很简单，只需要去不断挑战就行！”

　　“为期一个月，你们可以任意挑战任何人，同样，也要接受任何人的挑战，若是拒绝，视为落败，排名将会互换！”

　　白袍老人扬声道：“加油吧，天才榜刻在九剑石碑上，你们可以自行观看，如果要挑战，可以在评审这里申请。”

　　所有人都是寂静无声。

　　只见那高高石台上，有一道十丈高的石碑，上面刻满密密麻麻的字，宛如无数的刀剑痕迹。

　　白袍老人手掌一挥，一张符箓飘射向石碑，将上面的字扩大无数倍，倒映成一个投影，浮现在众人头顶上空。

　　“第一名，来历为知，姓名：冥！”

　　“第二名，来自仙魔谷，姓名：红梦儿！”

　　“第三名，来自轩辕城，姓名，轩辕！”

　　“第四名，来自荒漠，姓名，狂蛮！”

　　“第五名……”

　　所有的人顺着第一名向下望去，不停查找着自己的名字。

　　唐麟看到第三名时，目光微微一凝，“这个轩辕，果然实力很强，竟然排在第三！那个冥不知道是谁，又是第一！”

　　接着向下望去。

　　在六十七名时，唐麟突然看到一个熟悉的字：

　　“第六十七名，来自天河宗，姓名：飘岚！”

　　“天河宗？”唐麟眼眸中寒光一闪，他没有想到，这次参赛选手中，竟然还有天河宗的人。

　　“那个少主的骨骼，应该有两三百岁，是不会参加，看来，这人应该和他有关系。”

　　唐麟悄悄握紧拳头。

　　这时，他的目光继续往下，一直超过百名，然后在392名位置，看到了自己的排名。

　　“接近四百名。”唐麟眉头一皱，“竟然这么落后，而且，那天河宗的人，竟然在百名内。”

　　唐麟目光一扫，就落在九十九名的位置上，“就挑战此人！”

　　来参加天才战的人，实力都很强大，而且有各自底牌，唐麟直接横跨三百名的位置去挑战，这样的做法已经是非常大胆冒险。

　　这时，其余的天才们，都是议论纷纷。

　　“我靠，我怎么排这么靠后，有没有搞错，什么眼神，我@#￥％……”

　　“竟然把我放在一千名之外，哼，我会让你大跌眼睛的！”

　　“哎呦，我才施展出十分之一的力量，就被列为百强，不错哦。”

　　“我直接挑战第一，这个叫冥的小子，嘿嘿……”

　　……

　　在一片议论声中，唐麟皱了皱眉，来到高高石台旁，这里有许多天羽族的人站着，可以在这里申请挑战。

　　此刻，这里排着一条长队。

　　唐麟站在后面，慢慢轮到自己后，他向登记的人道：“我要挑战九十九名的人。”

　　这人看了一眼唐麟的牌号，手里的狼毫笔迅速记下，道：“我已经记下，会尽快通知对方，请你耐心等候。”

　　唐麟微微点头，就离开广场，回到自己的九香楼中。

　　庭院中，师傅铁狮坐在那里，看到唐麟立刻笑道：“我看到你的排名了，虽然比较靠后，但还是有希望的，你准备先挑战多少名的？三百名还是两百名？”

　　“我申请挑战了九十九名的。”唐麟老实地道。

　　铁狮眼睛一瞪，片刻后，才哈哈大笑道：“好小子，有我当年作风，男儿我就应该这样，怕个鸟蛋，最多不过是输，难道还能把你杀了不成，挑战高手，顺便见识见识对方实力也好。”

　　唐麟微笑点头。


第十六章 冥的力量！

　　嗖！

　　这时，庭院外飞掠进来一只白色的飞鸟，翅膀扇动着，停落在唐麟的肩膀上。

　　“嗯？”唐麟看了一眼这白色飞鸟，“是天羽族的传信鸟。”

　　“打开看看。”铁狮轻笑道。

　　唐麟将这白色飞鸟爪上捆绑的一个信笺解下，打开来望去，上面内容如下：

　　天才榜529名，苏剑挑战你！请在收到消息后的十二小时内接下挑战，否则视为弃权，名次将会互换！

　　……

　　看到这则信息，唐麟眉头一皱，“529名，竟然直接跨越几十名挑战我。”

　　“去应战吧。”铁狮微笑道：“不可轻视，说不定此人是强者。”

　　唐麟点头，这排名并不能说明什么，他自然不会轻视，当即准备离开庭院。

　　就在这时——

　　嗖……

　　庭院上空翅膀扇动声响起，又是一只白色飞鸟掠来，停落在唐麟的肩膀上。

　　“又是挑战书？”唐麟眉头一皱，将这白色飞鸟爪上的信笺解下打开，发现果然又是一封挑战书。

　　嗖！

　　很快，庭院上空，又飞来第三只白色飞鸟。

　　唐麟眉头一皱，“有完没完？”

　　打开这只白色飞鸟上的信笺，还是一封挑战书，挑战自己的是天才榜824名的人。

　　“你还好，这会儿该头疼的是那天才榜第一名的吧。”铁狮轻笑道：“大家都是天才，谁会服气这第一名的？我估计那个叫冥的家伙，此刻应该收到几百封，乃至上千封挑战书了吧。”

　　“上千封？”唐麟错愕。

　　不过想想也是。

　　大家都是天才，谁会服气这个第一名？毕竟，前面的战斗，尤其是淘汰赛，大家都是彼此没有见面，并不知道其余天才的实力。

　　唐麟是通过铁狮，才通过九剑塔了解到，强过自己的人还有很多，否则的话，此刻也会挑战这第一名的冥！

　　“12小时内接受上千场挑战，怎么可能。”唐麟皱眉道。

　　“自然不可能。”铁狮微笑道：“大赛有一个规矩，如果每三个小时内有一场战斗，后面的挑战书，都可以推迟，这个叫冥的，只要三个小时战斗一场就行，就不用担心超过十二小时，名次互换。”

　　唐麟恍悟过来。

　　“你去应战吧，顺便看看其余天才的实力，有个心里准备。”铁狮品着一口小酒，从容地微笑道。

　　唐麟微微点头，道：“我去了。”

　　离开庭院，唐麟来到巨大广场上，直接走到那挑战申请登记处，道：“我是唐麟，我要接下战斗。”

　　“请出事参赛牌。”这天羽族青年道。

　　唐麟掏出自己的牌子，这里是认牌不认人——牌子总是比人要诚实得多。

　　“第六战台十分钟后有空，我会为你通知你的挑战者，请你先过去等候。”天羽族青年微笑道。

　　唐麟收回牌子，来到这第六战台。

　　上面此刻正有两个人激战，都是半圣实力，施展出来的身法，一个是天人合一境界，一个却是超凡入圣境界。

　　唐麟眉头一皱，没想到随便看见两人，其中一个的武学境界，竟然就达到超凡入圣！

　　就是放眼苍雪王朝中，达到这境界的人都不超过十个，包括月神楼阁中的二位。

　　这战台上那超凡入圣境界的人，明显在隐藏自己的实力，没有释放出真正力量。

　　不过战斗持续不了多久，应该就会结束。

　　唐麟没有多看，准备收回目光，就在这时，突然背后传来一片惊呼声。

　　“老天，他真的是只有十八岁？”

　　“这是什么实力，这么强？”

　　“我靠，这还怎么打，这速度和力量……靠靠靠！”

　　唐麟回头望去。

　　只见不远处一个战台上，站着一个漆黑的身影，浑身是漆黑的宽大袍子，头上戴着一个黑色斗篷，遮住自己的脸颊和眉目，从身形来看，难以分辨是男是女。

　　在他面前，是一个浑身焚烧着火焰的少年，浑身金色长袍充满华贵气息。

　　此刻，这少年手掌举起，广场的上空响起一片风雷轰隆声音，漫天乌云从四面八方汇聚而来，聚集在广场上，不停地翻滚着，像烧开的沸水。

　　然后乌云就变成赤红色，犹如火烧的晚霞，从乌云中爆射下一颗颗流星陨石。

　　每颗陨石都拖着长长火尾，轰然朝战台上狠狠砸下。

　　这奇异的景色，惊动了所有观战的人，只见天地间狂风大作，那呼啸的飓风割在人身上，犹如无数的细碎刀片。

　　尤其是那一颗颗蕴含着火焰的陨石，从天空中被召唤出来，这该需要多么强横的精神力才能做到！

　　唐麟心中暗暗凝重，这人的精神力，绝对达到一百石的程度。

　　在漫天陨石中，天地变色。

　　那漆黑斗篷的身影，却安静地站在战台上，在一颗巨大火焰陨石落下时，他的漆黑斗篷微微抬起，似是抬头望了一眼。

　　火焰陨石压迫下的气压，将他的长袍都吹得飘扬翻卷。

　　所有人都是一阵惊呼。

　　虽然战斗中规定不得杀人，否则会取消参赛资格，但看这颗陨石如此重重砸下，威力绝对有千万均，绝不是凡人力量能够抵挡的。

　　唐麟看得眉头皱起。

　　就在这时，那漆黑斗篷身影头顶的火焰陨石，却是突然“嘭”地一声，从中间爆裂开来，骤然间分裂成无数的一块块碎石，滚落在战台四周，有的掉落下这漆黑斗篷身影，却被他身体周围扭曲的空气，无形地吞噬了。

　　全场众人看得一片鸦雀无声。

　　包括那浑身燃烧着火焰的少年，都是满脸不敢置信，就在这时，这漆黑斗篷身影微微一闪，就来到他身后。

　　没有谁看得见他的移动速度，就像原本就站在那里一样，然后谁都没看见他出手，这火焰少年的身体，就突然一僵，然后软倒下去。

　　比赛结束。

　　望着瞬间获胜的漆黑斗篷身影，所有人都是一阵发懵。

　　这样的实力，太强了，强得简直就像是天神！

　　“这个人就是冥？”

　　“老天，不愧是天才榜第一名，简直就是怪物！”

　　“谁能和这样的怪物战斗？靠！”

　　所有人都是震惊。

　　唐麟看得心中震撼，刚才他开启自己的龙眼，视力暴增十倍，竟然都没有看清这漆黑斗篷身影的速度。

　　快得超乎想象。

　　唐麟完全无法相信，这人竟然只有十八岁。

　　这时，这漆黑斗篷身影没有走下战台，而从战台下，却又走上另一个少年。

　　这少年只有半圣实力，之前那名圣体境少年都瞬间落败，他自然是不言而喻。

　　和强者战斗能够增强经验，但敌人若是太强，增强的就是挨打的经验。

　　这少年一上台，就连忙道：“我认输。”

　　漆黑斗篷身影没有说话。

　　他修长的身影站在台上，如午夜中的幽灵，浑身充满空寂，冰冷的气息，看得让人头皮发麻。

　　所有挑战他的人，都是带着不服气的态度，此刻看到那一幕，是彻底服气了。

　　“若是遇上此人，我必败。”唐麟心中暗道。

　　单是刚才那一战，唐麟就意识到自己的差距，就算施展出蛮神血脉，自己的速度和身法，只怕都未必有他那么快。

　　这时，他背后传来呼喊声。

　　“唐麟请上台。”

　　唐麟回头望去，发现自己的挑战赛开始，一个紫发少年已经站在台上，冷傲地盯着自己。

　　唐麟身影一闪，就来到战台上。

　　“是半圣巅峰么？”唐麟看着这紫发少年，神色冷漠。

　　“我是苏剑，好好记住这个名字吧。”紫发少年冷酷道：“你下一刻就要败在这两个字下！”

　　唐麟静静地看着他。

　　紫发少年眉头一皱，冷哼了声，手掌一招，旁边兵器架上的一柄漆黑的细剑，就飘飞到他手里。

　　唐麟手掌伸开，这兵器架上同样掠来一柄剑。

　　剑分很多种，细剑，阔剑，长剑，短剑，不同地剑有不同用法，要完全学会都需要时间。

　　武学之道，博大精深。

　　唐麟选择的是阔剑，虽然灵巧稍微不足，但重在力量刚猛，爆发力强大。

　　两人都是手持长剑，冷冷盯着彼此。

　　在二人脚下战台上的碎石，在缓缓悬浮起来，仿佛一股神秘气场笼罩二人的身体。

　　片刻后，那紫发少年的身上，爆发出一股冲天气浪，他暴吼一声，持剑飘然掠来。

　　唐麟一眼就看出，是超凡入圣的身法。

　　“缩地成寸。”

　　唐麟目光一闪，身体瞬间出现在这紫发少年身后，手里施展出“剑雷”剑法。

　　剑法如雷，丝丝雷电凝聚在剑尖。

　　同样的剑法，不同境界施展出来威力不一样。当初唐麟施展出的剑雷，只能带动一丝呼啸的风雷威势，如今施展出来，整柄剑和空气摩擦，缭绕起猛烈的雷光，宛如整柄剑都化作一道雷电，被握在手中。

　　这紫发少年大吃一惊，没想到唐麟身法如此诡秘，急忙回剑抵挡，准备借力拉开距离。

　　唐麟目光一闪，“龙纹力量，百倍战力！”

　　他的整个手臂都瞬间粗壮一圈，手里的剑光呼啸的速度猛然暴增！

　　……


第十七章 圣体技：逆光！

　　嘭！

　　这紫发少年手里的剑光骤然折向自己，身体宛如被重锤砸上，狠狠倒飞出去。

　　一剑逼退！

　　唐麟冷漠地看着他，手掌随意一丢，阔剑就落回兵器架上。

　　那紫发少年满脸惊疑不定，虎口已经崩裂开来，握着剑柄的手掌失去知觉，仍在颤抖。

　　“这股力量，怎么会这么强？”这紫发少年心中震惊，“而且这身法，竟然还强过我！”

　　他是天才。

　　来之前他就和圣人强者战斗过，而他的师傅，就是一名圣人。他师傅曾经说过，以他九十九石的巅峰精神力，纵然遇上圣人，只要以精神力护卫住身体，就能抵挡圣人三次精神力攻击。

　　在这三次攻击中，他完全可以施展出超凡入圣的身法和剑法，将敌人给击败。

　　只是，他师傅所指的是最普通的那种圣人，而唐麟显然不是。

　　甚至没有施展任何精神力和召唤能量的情况下，唐麟直接凭肉身力量和剑法，将他轻易击败。

　　胜负已分。

　　唐麟走下战台，回到九香武馆中。

　　“只要在三个小时内，我再接一场挑战赛就行。”唐麟坐在庭院中，师傅铁狮已经离去。

　　“看来，我有必要先立威，像那个冥那样，施展出最强的力量，这样的话，就会让这些天才服气，不会遇上一些杂七杂八的人胡乱挑战。”

　　唐麟沉吟着，品着茶水。

　　嗖……

　　庭院外，忽然掠来一只白色飞鸟。

　　唐麟眉头一皱，“又是挑战书？”

　　等白色飞鸟停落在肩膀上，他解开飞鸟爪上信笺，打开一看，立刻眼眸一亮。

　　“那九十九名的人，同意接受挑战，在第三战台等我。”唐麟立刻身影一闪，放下茶杯，如轻风般掠出九香楼。

　　“见识一下列入百强的人实力如何。”唐麟握紧拳头，迅速来到巨大广场上。

　　只见第三战台上，一个俊秀青年安静地站着，脸上带着淡淡地微笑，给人温和文雅的感觉。

　　他的身边倒插着一柄枪。

　　枪身八尺，带着锐利森寒气息。

　　唐麟目光一闪，直接飘掠到战台上面，看着这个青年，立刻发现，这个青年的身体完全化为天地元气，是圣体境界。

　　“竟然是一名圣人。”唐麟心中暗道：“我也是圣人，他也是，我却在三百多名后面。”

　　这青年看见唐麟，略微有些诧异，旋即嘴角翘起，轻声道：“你就是唐麟？”

　　唐麟点头。

　　“没想到，排在这么后面的人，都有圣人境界，看来这天才战果然很令人期待呢。”俊秀青年微笑着，道：“挑选你的兵器吧，就让我会会你！”

　　唐麟手掌一招，兵器架上就飘飞出一柄阔剑落入手中。

　　“之前来挑战的都是半圣草包，总算遇上一个像样的。”俊秀青年活动着手腕，将手里的漆黑枪身握住，凝视着唐麟，道：“请！”

　　“请。”

　　唐麟持剑而立，凝视着他。

　　这里的战斗立刻引起不少人的注意。

　　“快看，那是葛峰，前百强的人啊！”

　　“这个挑战他的是谁？”

　　“估计又是什么小兵小将吧，不知死活。”

　　台下的人其余人议论纷纷。

　　与此同时，这里的画面透过符箓投影，传递到整个大陆上。

　　远在千万里外的苍雪王朝，首都的皇宫中。

　　“啊，是唐麟！”

　　“快看，唐麟出现了！”

　　“老天，他挑战的人，竟然是葛峰，这可是百强中的人啊！”

　　“这个唐麟，被天羽族列为392名，相当于千名之内，看来，以后最起码都会获得天羽城的永久居住证了。”

　　金銮殿中的满朝文武，看到头顶上空的景象，都是议论纷纷。自从九剑问鼎大赛举行后，朝廷中所有奏折，都在书房办理，而金銮殿中，则是用来观看九剑问鼎大赛。

　　这样的盛况赛事，能够让他们见识到自己国家培养的天才，和别的帝国天才的差异。

　　“不知道他能不能赢。”

　　“那个葛峰看上去很强啊。”

　　所有人都是期盼地看着投影上的画面。

　　冰帝紧盯着投影上的唐麟身影，神色复杂。

　　皇宫另一端，月神楼阁。

　　月神面前悬浮的水晶球上，浮现出第三战台上的画面。月姬一头银色长发，站在她身边，好奇地问道：“这个唐麟能够赢过这葛峰么？看这二人样子，都是圣体境。”

　　月神凝视一眼，轻声道：“历史上，双能量倾向的人很少，这样的人一般都是无法成圣的。”

　　“而一旦成圣……就谁都阻挡不了他的强大。”

　　月姬疑惑，道：“你是说？”

　　“没错，双能量倾向的人，完全可以蹂躏同级别的圣人。”月神轻声道。

　　月姬倒吸口气，看着水晶球上的葛峰，“你是说，这唐麟会打败他，进入百强？怎么可能，这葛峰好歹是天才，应该会有特别地方吧？”

　　月神面纱飘动，凝视着水晶球，没有再说话。

　　……

　　天羽城，第三战台。

　　葛峰和唐麟对峙而立，一股强盛的气息从各自身上冲天而起，唐麟率先耳洞，先发制人。

　　“光，暗……”唐麟的身体缓缓浮上天空中，在他头顶蔚蓝的天空，突然间变得灰暗下来，与此同时，一轮白光如破晓前的黎明，从黑暗中亮起。

　　黑白两颗光球，如日月一般缭绕着他的身体旋转。

　　唐麟手持阔剑，俯瞰着葛峰。

　　在这样的战斗中，他直接动用圣体力量，空气中完全被光和暗所充斥笼罩。

　　“第一次动用圣体力量，不知道威力如何。”唐麟握紧阔剑，眼眸深沉而冰冷。

　　这奇异景象，让整个广场上的人都是惊诧地抬头望来。

　　“这是什么？”

　　“怎么可能，这人难道是光暗双能量圣人？”

　　“开玩笑吧，这两种排斥性能量融合一起，能够成圣？”

　　所有人都是不敢置信。

　　远方的一座酒楼。

　　红尘酒楼。

　　顶层的窗户外，铁狮和白衣青年眺望着战场，凭二人目力，相隔几条街都能清晰望见那里的一切。

　　在看到唐麟施展出光暗能量时，铁狮的眼睛猛地瞪大。

　　“双能量倾向圣人？竟然是双能量倾向？”铁狮瞪起眼睛，满脸震惊。

　　白衣青年都是露出吃惊，旋即看向铁狮，摇头感叹道：“这次，我是真的羡慕你了。”

　　铁狮怔怔地望着那遥远广场，片刻后才回过神来，激动得涨红脸，道：“竟然是双能量，老天，这下我有自信，他绝对可以挤进前三十名，说不定，能够挤进前十！！”

　　白衣青年摇头道：“前十就不可能了，这次出现好几个怪物，单是那个冥，我就感觉很怪异。”

　　铁狮咧嘴一笑，道：“能进去前三十，我都赚大了，招了这个好一个弟子，哈哈。”

　　白衣青年笑笑，道：“不如，你再请客如何？”

　　铁狮笑容一顿，怒目而视道：“还请客？这几天你吃了我多少灵石了？”

　　白衣青年耸肩道：“这不赖我。”

　　……

　　第三战台上。

　　葛峰看见这奇异景象，怔了一下，缓缓皱起眉头，凝重地看着唐麟，没有半分轻视。

　　他手掌握紧漆黑长枪，淡淡的金色气焰顺着手指蔓延到枪身上，整个枪身瞬间被一股金色的气焰覆盖，宛如握着一道金色火焰。

　　“圣体技——千百裂！”

　　葛峰冷冷地盯着唐麟，手持金焰长枪，猛地冲天而起，在他身下的战台，刹那间化作一个金色战台。

　　一股浓郁的纯金气息，弥漫在天地间，和天空中的光暗能量分庭抗礼，一时间，漆黑的天地间，白色光球和这金色战台，异常地显眼。

　　“金系圣体么……”唐麟目光一闪。

　　天下间若说还有比镇妖师更有钱的，那么就只有金系圣体的人了，只要他们愿意，就能随时将空气中的金系元气，凝聚成金子。

　　“竟然领悟圣体技，这样境界，应该快踏入命盘境了。”唐麟目光一闪，他体内的元气突然暴涌，连带着身体周围的光暗双球骤然旋转，化作一片混沌色。

　　“光暗组合圣体技——逆光！”

　　唐麟的眼眸中，骤然闪掠过一丝白色光芒，犹如耀眼的昼光。

　　在他背后的整个天空，瞬间被黑暗笼罩，而在这漆黑的天空中，一道尖锐的，细小的白色光芒，宛如从黑幕外钻入进来，硬生生撕裂整个黑色天空，然后骤然将豁口拉大。

　　白光瞬间照耀天下。

　　所有人都感到眼睛刺痛，浑身被一股暖和的白光包围，仿佛将身体都同化。

　　而葛峰却不是这样的感受，在他的眼中，那白色光芒就犹如一柄剑，充满森寒的气息，骤然从天地八方，笼罩他的身体。

　　嘭嘭嘭！

　　葛峰手里的金色长枪骤然闪烁千百次，无数的枪缨横扫六合，仿佛将天地都要搅翻。

　　与此同时，葛峰的身上爆发一股璀璨的金光，整个人如一个金人，凌厉在天空中。

　　浓郁浑厚的金色元气，从四面八方涌来。

　　轰！轰！轰！

　　天空中骤然掉落下一柄柄巨大的金色枪身，每只金色长枪，都有十丈高，如大树般倒插在战台上。

　　“千百裂！！”

　　葛峰仰天嘶吼，这上百柄金色长枪骤然朝天空中呼啸而去，投射向那白光中央——唐麟！

　　“逆光，撕裂！”唐麟冷漠地手指一划。

　　在他面前的白色光芒骤然包裹住上百柄金色枪身，瞬间吞噬撕裂，白光蔓延向葛峰。

　　葛峰喷出一口鲜血，惊骇地看着白光。

　　……


第十八章 三大圣体技！

　　在他的注视中，白光的速度达到超乎想象的快，瞬间就包裹住他，将他身体狠狠勒紧。

　　然后白光如一只巨大手掌，捏住他的身体狠狠朝高空下的战台砸去。

　　轰！！

　　葛峰的身体重重落在战台上，骨骼碎裂，喷出大口的鲜血，倒在地上，一时无法爬起。

　　唐麟手掌一握，漫天黑光白光收进掌心，他的身体徐徐飘落而下。

　　胜利！

　　唐麟看着失去战力的葛峰，目光闪烁，他本以为这是一场艰苦的战斗，没想到，竟然如此轻松就获胜。

　　达到圣体境的强者，根据圣体不同，会领悟到不同的圣体技！

　　每个圣人都会掌控自己独特的圣体技，如“冰封千里”，“天火燎原”，“十万雷池”，“天崩地裂”等等。

　　“我的光暗能量，分别能够施展出‘净化’，‘黑洞’两个圣体技！而光暗组合在一起的圣体技，如黎明前夕的微光，称为‘逆光’。”

　　唐麟眼眸中绽放着光芒，第一次感受到，双能量倾向的好处。

　　“寻常人只有一个圣体技，我却有三个，如果加上七星力量，组合的最终圣体技……威力应该会更强大。”

　　唐麟心中暗道。

　　这时，裁判已经宣布唐麟胜利，将他和那葛峰的名次互换，成功晋级百强，位列九十九名！

　　台下其余的天才，看着唐麟的目光充满震撼。

　　唐麟看了一眼被台下去的葛峰，就转身回到石碑的天才榜前，目光一扫，落在三十名的位置。

　　“下一个，就挑战他！”

　　唐麟来到登记处递交自己的申请挑战书，然后就回到天香楼阁。

　　……

　　苍雪王朝，金銮殿。

　　满朝文武一片鸦雀无声。

　　过了许久后，才传来倒吸凉气的声音，“老天，他竟然真的挤进百强！”

　　“放眼整个广袤大陆，位列百强啊！！”

　　“这样的天才……”

　　在一阵惊呼后，所有人不免叹息。

　　这样的天才，却被逼得离开了帝国，这是何等的损失。

　　冰帝的脸色阴沉，沉默不语。

　　……

　　天羽城，天河酒楼顶层。

　　嘭！

　　一个精致陶瓷罐猛地摔碎，白衣青年坐在桌上，满脸怒气，眼眸中闪掠着狂烧的火焰。

　　“竟然进入百强，混账，混账！”他心中怒火滔天，拳头捏得咔咔响，指骨泛白。

　　吱……

　　房门被推开，老妪缓缓走进来，向白衣青年道：“少主，这个唐麟的天赋看来很强，当初我就觉得他的圣体非常怪异，原来真的是双能量倾向，这样的话，要挤进前三十强，都是很有希望的。”

　　“我知道。”天河宗少主阴沉道。

　　老妪微微一笑，道：“少主不必担心，你看我带谁来了。”

　　天河宗少主眉头一皱，只见老妪让开身子，房门外缓缓走进来一个妙曼的身影，如青莲般优雅，脸颊上带着清冷神色。

　　“飘岚妹妹！”天河宗少主眼睛一亮，惊喜地道：“你来了。”

　　这青莲般的少女走进屋中，看着少主道：“我听沉婆婆说，这个唐麟得罪到你是吧？”

　　少主连连点头，道：“是啊，当初我不是去那苍雪王朝，给你带一个嫂子回嘛，这个叫唐麟的小子，就是百般骚扰，调戏你嫂子……好妹妹，你这次来，是来看我么？”

　　“调戏嫂子？”这清雅少女眼眸中寒光一闪。

　　少主羞愧道：“是我实力不够强，这小子圣体怪异得很，而且还有一座绝品圣器宫殿，只能眼睁睁看着他逃掉。”

　　“嗯。”清雅少女眼眸冰冷道：“仗着有宝物和几分实力，就敢随意调戏女人，该杀！”

　　少主眼中闪过一丝大喜，但迅速收敛，苦笑着说：“话是不错，我对此人是恨之入骨，不过没有办法，他在这天羽城，而且还是参赛选手，我可不敢抓他。”

　　清雅少女微微点头，冷漠道：“这件事你不用管。”

　　“不用管？”少主忐忑地看着她。

　　虽然这清雅少女是他妹妹，但是他从心底来说，是很忌惮这个妹妹的，毕竟两人天赋相差太多，若不是他是男的，而且是长子，根本就没机会成为天河宗的少主。

　　“我会解决的。”清雅少女冷漠地说道，旋即转身离开了房间。

　　看到她离去，少主松了口气，旋即脸上露出喜色，向老妪道：“沉婆婆，这次都是你的功劳，竟然帮我请到飘岚妹妹帮忙。”

　　老妪微笑道：“只是小事，飘岚是我从小带大，虽然性子孤僻点，但还是很听我的话。”

　　少主点点头，狞笑道：“这下飘岚妹妹出手，那唐麟有得好看！”

　　老妪微笑不语。

　　……

　　九香楼，庭院中。

　　唐麟静坐在池水旁，望着水面的波光，觉得这水波摇曳间，似乎蕴含一种至上的妙理。

　　“虽然我有三大圣体技，尤其是组合圣体技，威力是单一圣体技的十倍！再加上这圣体技中，蕴含我超凡入圣境界的武学理念和意境，完全可以和命盘境强者战斗。”

　　“但是还是不够。”

　　“要进入前十，这些还是太少。”

　　唐麟心中沉思道：“那前十的人，都领悟了‘道’，若是他们将‘道’念融合进自己的圣体技中，施展出来的威力，就不单单是圣体技，而是天地法则！”

　　“道……”

　　唐麟又陷入沉思中。

　　一直到夜深人静，唐麟都沉浸在求索天地大道的思绪中，这途中竟然没有白色飞鸟来通报挑战书。

　　唐麟心中诧异，按照之前的情况，一天下来起码要接到十几封挑战书才对。

　　“难道是和那葛峰战斗，暴露出自己的力量，让不少人知难而退？如此也好，否则无止尽的挑战书过来，烦都能烦死。”

　　唐麟看着天上月光皎洁，当即灵魂出窍，飘荡在庭院的屋顶。

　　“灵魂出窍，能够窥视人体血肉，看见别人身体中的血脉骨骼。”唐麟的灵魂看向自己身体，只要他愿意，就能看到身体里面的所有构造。

　　“人体的大脑只能容纳一百石的精神力，已经无法再修炼出更多，纵然突破到命盘境界，彼岸境界都不行。”

　　“不过，圣人战斗，并非依靠精神力，而是依靠圣体技，以及武学境界，身法，战斗秘法等等。”

　　“精神力只是辅助而已。”

　　“但是，灵魂如果超过敌人很多，就能够以灵魂进行攻击，直接将对方击杀。”

　　唐麟的灵魂盘腿坐在头顶，开始修炼。

　　天上月华顺着灵魂流淌而下，流淌进唐麟的身体中，使他体内的元气旋涡流动的速度更快。

　　……

　　清晨，唐麟梳洗完后，进入无情仙府观看了一下小念凤，只见她趴在黑魔的背上，笑得口水都流出来。

　　黑魔似乎很宠溺她，背着她在无情仙府中玩耍。

　　唐麟心中放心下来。

　　这时，一只飞鸟掠进庭院中，唐麟从无情仙府中离开，将飞鸟爪下信笺打开。

　　“第三十名的梧桐，在第一战台等我？”唐麟当即收起信笺，迅速掠出酒楼，来到巨大广场上的第一战台。

　　远远望去，一个清秀的少女站在台上，水绿色的衣裳，秀眉微蹙，带着几分嗔怪。

　　唐麟飘掠到台上。

　　“你就是唐麟？”这清秀少女看着唐麟，皱眉道：“我似乎听说过你，双能量的圣人？”

　　唐麟微微点头。

　　“我还是第一次遇上双能量圣人。”这叫梧桐的清秀少女期盼地看着唐麟，道：“你一定要用出全力，让我好好见识一下。”

　　唐麟神色如常，点头道：“我会的。”

　　“开始吧。”梧桐手掌一招，兵器架上就飘掠出一只软鞭落在她手里。

　　唐麟还是选择了一柄阔剑。

　　“我提醒一下哦。”梧桐眨着眼睛，道：“我的圣体也比较特殊，是龙火圣体！”

　　唐麟眉头一皱，一般的火焰圣体，大多数都是天火圣体，这个龙火圣体，还真是第一次听到。

　　梧桐的衣裳上，缓缓飘起丝丝金色火焰，在她的背后，火焰缓缓凝聚成一头巨龙的虚影。

　　“我的圣体凝练时，吞噬了一只十万年道行的妖龙灵魂和精华，你可要小心……”梧桐眨了眨眼睛，旋即抬手一指，在她背后的火焰龙魂，咆哮着朝唐麟的圣体吞噬过去。

　　唐麟目光一闪，体内的暗元气暴涌而出，将整个天地遮蔽，在头顶上面，汇聚成一个漆黑的空洞，带着强烈的引力，吞噬着一切。

　　战台上宛如刮起一阵狂风，所有的碎石都被这黑洞吞噬进去，唐麟的身体站在黑洞下方，黑发狂舞，他意念一动，操控着黑洞向这梧桐的身体吞噬过去。

　　“撕裂它！”梧桐眼眸中光芒一闪，她背后的巨大龙魂咆哮着，朝黑洞一头撞击过来。

　　唐麟目光一闪，低吟道：“逆光——！”

　　这黑洞中骤然暴掠出一道白色能量，如无数的剑光，笼罩住这火焰龙魂，将它的身体迅速撕裂。

　　嗖！

　　白光吞噬完火焰龙魂，就朝梧桐本身蔓延而来。

　　……


第十九章 《天机卷》

　　梧桐的身影忽然一闪，如一道残影般脱离白光的笼罩范围，与此同时，她身上爆发出犹如骄阳般的璀璨金色火焰。

　　“大衍天龙鞭！”

　　梧桐高亢嘹亮地声音，如凤鸣般响彻全场，她手里的软鞭瞬间覆着金色火焰，骤然朝白光迎面击去。

　　这细小的软鞭，刹那间发出一道龙吟咆哮，如化作一头金鳞神龙，撞向白色光芒。

　　唐麟手持阔剑，站着未动。

　　他看得出来，这梧桐的身法达到超凡入圣境界，接近“道”的边缘，施展的鞭法更是一绝。

　　虽然第一回合，自己撕裂了她的圣体技，但她反应很快，立刻将圣体技压缩在自己的鞭法上，以超凡入圣境界的鞭法，将圣体技施展出来，威力将会暴增。

　　“净化！”

　　唐麟的意念一动，凭借体内的天地元气，瞬息间就施展出光明圣体技。只见以光明能量施展出来的净化，犹如一个纯白色的太阳，洒下金色的光芒，包裹着梧桐的身体。

　　梧桐手里的鞭法，立刻变得缓慢，上面的金色神龙，渐渐变得虚幻。

　　“净化”不单单能够净化污垢，还能够净化敌人的速度，身法，灵魂等一切！

　　“净化之剑！”唐麟将净化的力量，加持在自己手里的剑上，骤然间身体暴掠而出。

　　在他身体周围，犹如笼罩住一层领域，任何接近百丈范围的东西，速度都会锐减，力量会被疯狂消退。

　　“群星坠落！”

　　唐麟手里的剑骤然一抖，漫天繁衍出无数的星光，朝梧桐暴砸而下。

　　梧桐的眼中露出惊骇，迅速地挥动手里的鞭影抵挡，但是她原本十成力量，此刻已经被净化得只剩七成不到。

　　嘭！

　　一道星光砸在她的胸口，将她击飞出去。

　　“咳……”梧桐嘴里咳嗽出鲜血，露出几分痛苦神色。

　　唐麟收起所有光芒，浓郁的光明收缩进他体内，然后他将手里阔剑随意丢进兵器架，向梧桐道：“你败了。”

　　梧桐的贝齿紧紧咬着嘴唇，她没有想到，拥有三大圣体技的圣人竟然会这么强大，尤其是唐麟的武学境界和她相差无几，若唐麟是天人合一境界，那么她要赢是很简单的。

　　“你很强……”梧桐咳出点点鲜血，喘息着看向唐麟，道：“但愿你能走到前十。”

　　“多谢。”唐麟点头，就转身离开了战台。

　　台下所有人都是吃惊不已，许多天才都折服在唐麟和梧桐的强横实力之下，见识到天外有天。

　　……

　　红尘酒楼，顶层。

　　“哈哈……”铁狮畅快地大笑道：“我就说嘛，这小子肯定能够挤进前三十强的，双能量倾向的人，可不是好玩的。”

　　白衣青年微笑点头，道：“如果不是这小子拜入你门下，我真想抢来，刚好我是用剑的，这点很投机。”

　　铁狮得意地道：“想得美，虽然你号称白衣剑客，但我用剑的水准也是不差。”

　　白衣青年耸肩道：“放心吧，我不会跟你抢徒弟的。”

　　铁狮咧嘴一笑。

　　……

　　苍雪王朝，金銮殿。

　　大殿中一片寂静无声，片刻后，才爆发出一阵冲天的欢呼声，所有人都是激动得满脸涨红。

　　“唐麟赢了！赢了！！”

　　“老天，他竟然挤进三十强！三十强啊，我苍雪帝国的威名，何曾在整个大陆上，如此闪耀过？”

　　“这一下，天下间谁不知道我苍雪王朝？”

　　“比邻那三个帝国，这下子脸都要绿了，哈哈……”

　　满朝文武都是激动得议论纷纷，虽然在金銮殿上应该保持肃静，但这样的盛况实在太让人激动。

　　而且冰帝并没有阻止他们的议论。

　　“不知道，他能不能挤进前十。”

　　所有人都是目光炯炯地看着那投影上的身影，充满期待。

　　……

　　天羽城，九香楼。

　　庭院中，唐麟坐在池边品茶，望着池水中的鱼儿游动，他心中思索着和梧桐的这一战。

　　“如果单凭我的单一圣体技，要战胜这梧桐，或许要开启血脉力量才行。”

　　“这梧桐竟然是变异圣体，身体中蕴含一头十万年道行的龙魂，这样的妖龙，实力应该接近彼岸境吧？”

　　“幸好用‘黑洞’和‘逆光’，组合在一起率先将那妖龙的精魂重创，否则的话，后面真要吃大亏。”

　　唐麟仰头望着天空，“我的下一个目标，就直接挑战前十，挑战第九名！”

　　“这个名次的人，应该是领悟‘道’境吧，不知道，道境的力量，究竟如何强大……”唐麟心中充满期待。

　　……

　　与此同时，一个怪异的消息，突然轰动了所有天才。

　　排名十二的飘岚，面对七十八名的一个挑战者，竟然没有应战，直接名次互换，从十二名，退到七十八名！

　　所有人都十分羡慕这个挑战者，不费吹灰之力，就挤进三十强！

　　天河酒楼。

　　少主望着身边的清冷少女，担忧道：“妹妹，这样真的好吗？”

　　飘岚冷漠道：“我本来排在六十多名，若是早知道这事，我当时就不用急着挑战，如今我在十二名，要挑战这个唐麟是不可能，只有先把名次落后才能挑战他。”

　　大赛的规矩，只能低名次挑战高名次。

　　哪有高名次挑战低名次的道理？

　　“妹妹……”少主感动地看着他。

　　飘岚眉头一皱，道：“我做这事，不是为你，是因为此人太可恶，必须给他一个教训！”

　　少主连连点头，道：“是，是……只是，飘岚妹妹，你这样拉低名次，会不会有影响？”

　　“怕什么？”飘岚瞥了他一眼，道：“我能冲上第十二名一次，就能有第二次，如今距离一个月期限还早，没有进入前十名，其余的所有名次，都是毫无意义。”

　　少主微微点头，道：“妹妹说的极是。”

　　“我先回去了，明天就挑战此人。”飘岚眼眸中闪烁着冷光，离开了房间。

　　少主望着她走后，才松了口气，旋即嘴角弯起一抹阴森笑容，“唐麟？以为成为大赛选手，我就无法治你么？”

　　“你很快就会领教到，我这个怪物妹妹的实力了……”

　　这时，门外忽然有一阵细微脚步声接近。

　　少主突然眉头一皱，喝道：“是谁？”

　　一道白色身影出现在门外，清雅绝丽的神色，如午夜中的一朵幽兰，充满宁静气息。

　　“九公主？”少主一惊，旋即连忙笑脸迎上，道：“这么晚，你怎么来了。”

　　九公主凝视着他，片刻后，才低声道：“能不能，不要为难他？”

　　少主一怔，脸色飞快阴沉下来，道：“你别忘记你的身份，你是我的妻子，竟然为一个外人求情？”

　　九公主眉目低垂，眼角带着几分晶莹雾气，片刻后，才道：“我知道了，你放心，再过三个月，我们成婚后，我就是你天河宗的人，我会做好一个妻子的本分。”

　　少主这才露出笑容，道：“不愧是我的好妻子。”

　　九公主凝视着窗外的夜色，怔怔地出神。

　　少主眉头一皱，眼中闪过一丝戾气，但转瞬间就收敛，消失不见，露出阳光般纯净温和的笑容，道：“今天参战，有没有累坏身子？听说你已经冲到182名，是真的吗？”

　　九公主轻轻点头，道：“是的。”

　　“真厉害！”少主夸张的赞叹道。

　　九公主脸颊微微泛红，轻声道：“明日还有挑战，我先回去了。”

　　少主温柔地看着她，道：“天色已晚，你就在这里休息再走吧？”

　　九公主脸上大红，道：“我，我还是先回去了。”说着，迅速闪掠着离开房间，消失在夜色中。

　　少主看着她离去的方向，温和的笑脸迅速阴沉而下，如寒冰覆盖，眼眸充满嫉妒的怒火。

　　“贱人，竟然还想着别的男人，等我将你紫雷元阴摘取，我必让你活得连妓女都不如！”

　　冰冷的夜色，多了几分狰狞。

　　……

　　另一座楼阁顶层。

　　一个清雅的水绿色衣裳少女，坐在桌前，观看着一本古卷，在烛光的照耀下，这古卷上没有半个文字，空白一片，但她却看得津津有味，完全沉浸在里面。

　　直到房门被敲响。

　　她才惊觉过来，抬头望去，就看到一个神色温和的中年人走入进来，给她披上外套。

　　“这‘天机卷’博大精深，一时看不透，你先去睡吧，明日还有挑战，别累坏身子。”中年人关怀道。

　　绿衣少女轻声道：“父亲，这‘天机卷’上的‘悲风剑法’，很玄妙，如果我能学会，肯定能够问鼎第一！”

　　中年人微笑道：“这悲风剑法，媲美天下第一剑城，轩辕城的‘轩辕九剑’，是罕见的绝世剑法，要参悟可不容易。”

　　绿衣少女喃喃道：“是么？轩辕剑法，悲风剑法……”

　　“去休息吧，听说有个叫唐麟的挑战你，明日你去一战，要好好加油，此人的情报我查过，是双能量圣人，你可要小心。”中年人温和道。

　　“双能量？”绿衣少女眼眸微微一亮，旋即轻声道：“正好用来给我磨练剑法，不知他能否接下我三剑？”


第二十章 火力全开！

　　清晨，天光照耀在天羽城。

　　唐麟梳洗后离开天香楼，来到巨大广场上面，根据通知，那第九名选手已经同意他的挑战。

　　当唐麟来到第三站台时，那里已经站着一道水绿色俏丽身影，如一幅绝美的山水画，宁静，淡泊，让人看一眼，就仿佛沉浸在里面。

　　唐麟看得心中一凛，“道境强者……”

　　不同境界的人，流露出来的气质截然不同，天人合一境界的人，举手投足间，都带着浑然天成，完美无缺的感觉。

　　而超凡入圣境界的人，却带着一股超脱的潇洒，至于道境的人……唐麟在看到这水绿衣少女后，就领悟到——

　　单是看一眼，就能让你沉浸，出神。

　　唐麟收敛心神，顺着台阶走上战台，凝重地看着她，这是他有史以来，面对的最强的对手！

　　“你就是唐麟？”水绿衣少女微笑地看着唐麟，道：“气息很浑厚，精神力很强，难怪有这样的胆量挑战前十。”

　　唐麟低声道：“你是道境强者？”

　　水绿衣少女微笑道：“不错，所以，接下来你可要小心，我会用你磨练我新学的剑法，希望你能多坚持几回合。”

　　唐麟默然不语。

　　这时，裁判宣布战斗开始。

　　唐麟没有挑选兵器，身上冒出火红色的气焰，犹如熔浆般覆盖浑身，头发狂野地倒竖而起，皮肤上覆着一层层细密红鳞。

　　“哦？”水绿衣少女诧异道：“你还有蛮神血统？”

　　唐麟没有回答，他全力调动体内的气息，将丹田上的混沌色旋涡运转到极速。

　　这一战，他决定用上所有底牌。

　　轰隆隆……

　　广场上方的天空，渐渐的昏暗下来，乌云翻卷着从四面八方涌来，笼罩整个战台。

　　唐麟体内的麒麟血脉完全激发，一股鲜红的火焰缭绕着他的身体，这火焰带着浓烈高温，覆盖到整个战台上，若不是这战台材质特殊，顷刻间就会溶解成岩浆。

　　那水绿色衣服少女，却安静地站在火焰中，在她身体周围一丈范围，有一道近乎透明的气罩，将她身体包裹着。

　　战台上弥漫的火海，无法入侵到她身上半分。

　　然后她缓缓拔出挑选的一柄细剑，在拔出来的刹那，纵然是站在战台下的人，都感受到一股锋锐森寒气息冲来，宛如颈脖子被割开一般。

　　剑身倒映着她的脸颊，在妖异的火焰中，绝美而灵动。

　　吼……

　　战台上的火焰海洋中，一头浑身冒着火焰的血红麒麟，跳跃出来，铜铃般的眼眸泛着冰冷的金属光泽，盯着那水绿色衣裳少女，猛地喷出一口火球。

　　嘭！

　　这水绿色少女的身体动都不动，火球来到她面前，就自动分裂消散。

　　唐麟施展出蛮神血脉后，身体就化为麒麟模样，在施展出血脉时，他就无法握剑。

　　虽说如此，血脉给唐麟的增幅是非常大的，无论是力量还是速度，都狂增十倍！

　　单论力量，唐麟自信没有人能够胜过自己。

　　嗖！

　　唐麟身影一闪，在火焰中掠动着，施展出“缩地成寸”的身法，如瞬移般来到这水绿衣少女背后，冒着火焰的漆黑蹄子狠狠践踏而下。

　　噗！

　　水绿衣少女的背后犹如长了眼睛，手里的剑突然转身挥来，一道匹练的雪白光芒，将唐麟的蹄子上划开一道深可见骨的伤口。

　　唐麟心中一惊，他变身麒麟后，浑身犹如披着一个下品圣器战斗，这绿衣少女竟然能够伤到自己。

　　他立刻身影暴退，飞腾在天空上，仰天咆哮一声。

　　吼！！

　　麒麟长啸，声震四野。

　　天地变色，风云暴涌中汇聚到唐麟的头顶，所有人都看到这一只浑身冒着燃烧火焰的麒麟，从乌云中召唤出一个漆黑的空洞，疯狂吞噬着战台上的所有一切。

　　“净化！”

　　唐麟的身体鳞片上，浮现出纯白色光芒，包裹着他的身体，任何靠近他身体的人，无论是力量速度，都会被净化，大幅度减弱。

　　以唐麟此刻的状态，遇上之前的梧桐，完全能一蹄践踏击杀。

　　在火海中，水绿衣少女手持细剑，仰头望着天上麒麟，清澈的眼眸中闪动着光芒，“如果我没有领悟‘生死’道，是无法胜过你的，只可惜……”

　　她握紧了手里的剑。

　　“生死道——凋谢！”

　　她手里的剑扬起，一道雪河般的剑光激射而去，这剑气一出，仿佛成为天地间唯一的光芒。

　　缭绕在她身边的无穷火海，瞬间枯萎熄灭，战台顷刻恢复原样。

　　剑光直直爆射到唐麟面前。

　　唐麟立刻感觉，这剑光仿佛是从四面八方涌来，完全笼罩住自己的身体，最可怕的是，这剑光上带着一种毁灭般的力量。

　　唐麟被这股力量颤动着心脏，仿佛生命会在这一剑下寂灭。

　　“这就是道么……”唐麟心中忽然掠过这样一个念头。

　　然后，他猛地咬紧牙齿，低吼着：“逆光——”

　　他张口咆哮，一道白色逆光从他嘴里爆射而出，这逆光犹如撕裂天地的剑芒，所向无敌。

　　什么力量，能够强过撕开黑夜时的那一缕光？

　　在施展出逆光时，唐麟的心中仿佛触摸到一种奇妙的境界，这感觉如灵光一闪，转瞬即逝。

　　嘭！

　　剑光和逆光撞击在一起，天地间爆发出一股耀眼的摩擦，犹如一个太阳般的光团在交击的摩擦中诞生。

　　然后光团膨胀，轰然爆炸。

　　水绿衣少女眼眸中闪烁着炯炯光芒，手里的细剑扬起，挥出第二道匹练剑气。

　　剑气如河。

　　仿佛一条银白色瀑布从她剑上甩出，直射九天。

　　唐麟咆哮着，体内的混沌色气流疯狂滚动，从嘴里喷射而出，像这道匹练的剑气撞击过去。

　　混沌色气流迅速同化着这股剑气，然而，剑气中却仿佛蕴含着一股意志，让唐麟无法将它同化。

　　这股意志犹如一个浩瀚的历史洪流，滚滚地轰入唐麟的识海，他只觉自己在这意志面前，渺小得蝼蚁不如。

　　“这就是道……”唐麟感觉到一股绝望。

　　道的力量，不可抵抗。

　　剑光呼啸着撕裂混沌色气流，朝唐麟的身体狠狠撞击过来，直接命中他的心脏。

　　唐麟狂啸着催动体内所有混沌色气流，拼命护住心脏位置，然而这森寒的剑气依旧透过层层防护，传递到他的身体中。

　　唐麟喷出一口鲜血，心脏狂震，体内的经脉气流瞬间混乱，他身上的血红鳞片，如潮水般褪去，露出人类模样。

　　嗖！

　　唐麟的身体从高空中直直坠落而去。

　　轰！

　　狠狠砸在战台上，尤其一个陨石落下。

　　漫天的乌云瞬息间散去，阳光重新露出，战台上恢复一片平静。唐麟的身体躺在台上，浑身骨骼犹如散架一般，失去所有力气。

　　水绿衣少女走到唐麟面前，手里掏出一枚碧绿色丹丸，轻声道：“伤你太重，无意冒犯，这是我们碧心湖的治愈圣药，你服下吧。”

　　唐麟咬紧牙齿，勉力爬起来。

　　水绿衣少女将丹药放在地上，站起身来，飘然如仙子般，轻声道：“你是第一个没有达到道境，却能和道境强者战斗的人，这样的天资，如果你能进入小仙界，或许日后会是我的对手，只可惜……”

　　她转身飘然离去，绝美的身姿如谪仙，带走全场所有视线。

　　只有那一个坐在战台上，大口喘息的少年，被遗忘在众人视线的角落。

　　唐麟握紧拳头，紧紧咬着嘴唇，以至于太过用力，嘴唇咬破后的鲜血渗透进嘴里，血腥味慢慢弥漫开……

　　败了！

　　这一战，他深深明白，道境的强大！虽然他开启血脉，身具奇异圣体，但在道境力量面前，完全都是渣。

　　按师傅铁狮的话，此次领悟道境的人，最低都有十几个！

　　他心中犹如死灰般，低下头，紧紧握住拳头！

　　二姐！

　　唐麟牙齿咬得咔咔响，牙龈都溢出血丝。

　　难道真的无法进入前十？

　　不甘心，不甘心啊！！

　　唐麟仰头望着天空，阳光沐浴着他，他却感受不到半分温暖。

　　一个人心中若充满冰冷绝望，又怎么会感受得到身边的温暖？

　　蔚蓝的天空，白云飘浮。

　　无忧无虑的白云。

　　唐麟望着许久，才默默收回目光，然后抹掉嘴角血迹，抓起那颗碧绿色丹药，慢慢走下战台。

　　全场所有人，都是望着这个少年孤独的背影渐渐远去。

　　红尘客栈，顶层。

　　铁狮望着投影上唐麟的背影，眉头皱起，片刻后，叹了口气，道：“这小子对前十有着奇怪的执着，好像拼死都要进入前十，这次的失败，他的打击肯定很大。”

　　“还不快安慰下你这宝贝弟子。”白衣青年微笑道：“受伤的人，总是最需要安慰的时刻。”

　　“让他静静吧。”铁狮轻叹道：“真正的强者，是不需要安慰的。”

　　白衣青年一怔，旋即默然下来。

　　……


第二十一章 唐麟的名次！

　　九香楼，庭院中。

　　唐麟沉默地回到院中，坐着池边，默默地望着水面，粼粼波光倒映在他的眼眸中，闪动着光辉。

　　片刻后，他嘴角微微牵动，手掌一翻，一枚金色浑圆的丹丸，浮现在自己的掌心。

　　“二姐……”唐麟望着这金色丹丸，紧紧咬着嘴唇，心中一阵阵沉痛几乎要窒息。

　　他握紧拳头，指甲都深深陷进肉掌中，丝丝鲜血溢出……

　　片刻后，唐麟颤抖的身子微微平复下，他默然着，将金色丹丸收进储物戒，然后手掌一翻，掏出无情仙府。

　　唐麟进入里面，只见小念凤躺在黑魔毛绒绒的背上，笑得灿烂无比，眉目间依稀带着几分唐小凤的轮廓。

　　唐麟心脏仿佛被揪紧。

　　他站在门外，怔怔地望着小念凤，片刻后，他突然握紧拳头，转身离开了无情仙府。

　　“一定要悟道！！还有二十天才结束，一定要悟道！！”

　　唐麟坐在庭院中，眼眸中闪烁着无比强大的决心，虽然说悟道并非一朝一夕，有人几千年都不曾悟道，更何况短短二十天。

　　不过，唐麟骨子里的一股霸道狠劲完全被激发出来。

　　做不到也要做！

　　纵然死也要做！

　　他脑海忽然一阵清明，立刻坐在庭院中，将曾经观看的无数书籍从脑海里闪掠过，其中包括一路上的经历。

　　“那水绿衣少女领悟的是‘生死道’，施展的招式中，蕴含一种凋谢的苍茫死灰意境。”

　　“小时候，父亲曾经说过，做任何事，都不能违背本心，本心即是大道，道不在天地间，而在自我心中。”

　　“我心无道，所以无法悟道。”

　　“道……”

　　唐麟闭上眼睛，陷入沉思中。

　　时间流逝……

　　唐麟宛如一块石雕，盘腿坐在庭院中，朝起朝落，他的身体都是静坐不动。

　　这些天，有不少白色飞鸟掠来，停落在庭院中，唐麟却仿佛完全沉浸在自我中心里，完全没有感应到。

　　转眼间，半个月过去。

　　红尘酒楼，顶层。

　　白衣青年望着铁狮，皱眉道：“这半个月来，你这弟子音讯全无，所有挑战通知书，他都没有接，名次直接从三十名，掉落到最后一名垫底，怎么回事？”

　　铁狮神色沉重，缓缓摇头道：“我去看过一次，他似乎在悟道，我没有打扰。”

　　“悟道？”白衣青年皱眉道：“道哪是想悟就悟的，有时候你非常想要去领悟，却偏偏无法领悟，有时候你没有去想，却忽然灵光一闪，就顿悟了。”

　　铁狮叹道：“这我知道，但是他似乎非常执着，就算他领悟了‘道’，要进入前十还是很难的，经过大半个月的挑战，几乎所有天才都露头，当初击败他的那女子，如今掉落到第十名。”

　　“这个小女孩，领悟的可是‘生死道’，这是何等强大的道，竟然只能派到这个名字，哎，这次的九剑问鼎，真的是怪物太多，尤其是那个轩辕，太可怕了……”

　　白衣青年深有同感，点头道：“这个轩辕不愧是天下第一剑城，轩辕城主的独生子，年纪轻轻，竟然就领悟剑道精髓，之前只在第四五名游荡，前几天，竟然直接将那个冥击败，名列第一！”

　　铁狮轻叹道：“我本以为，这次出现冥这个怪物，就已经非常骇人，没想到还有这个轩辕，太可怕了，这样的人，估计千年之后，在小仙界都能爆发出前所未有的灿烂光芒，完全超越当年那个风羽。”

　　“寂灭道，生死道，永恒道，起源道，轮回道……”白衣青年望着远方，道：“这次前十强中，这些至理大道基本都已经出现，我们是真的老了，领悟的道，还不如这些小辈的强。”

　　铁狮微微苦笑。

　　……

　　天河酒楼。

　　少主敬畏地看着身边的清雅少女，给她斟茶，道：“飘岚妹妹，最近连续挑战，辛苦了吧。”

　　飘岚漠然道：“修炼之人，何谈辛苦？”

　　少主碰个钉子，略微尴尬道：“飘岚妹妹说的对，老哥恭喜你成功晋级十八强，弘扬我天河宗威名。”

　　飘岚秀眉微蹙，道：“我的目标是前十！只是，这次的怪物真的太多，那挤入前十的人……”她眼眸中掠过一丝恐惧。

　　她想到十天前，曾经挑战的一个人。

　　那是一个清秀少年，只是一交手，她施展出自己领悟的道，但却在转瞬间就落败！

　　没有半分悬念！

　　而这个人，如今却只排在第十二名！

　　可想而知，前十的那些怪物有多么可怕，完全可以轻易将她蹂躏得渣都不剩。

　　少主安慰道：“飘岚妹妹，这次那仙魔谷派出来的弟子，都只在二十五名的位置，我们天河宗超过他们，足以自豪，至于那前十，纵然没有挤进去，回头让父亲将你保送进去，还是一样的。”

　　飘岚瞥了他一眼，没有说话，心中却冷笑道：“燕雀安知鸿鹄之志？”

　　“话说。”飘岚忽然皱眉，道：“那个叫唐麟的，似乎一直没有接受挑战，我观看过他和那碧心湖少女的战斗，此人身怀蛮神血脉，兼具光暗二气，若是日后悟道成功，必然是一个强者！”

　　“只可惜，此人心术不正，纵然变成强者，也只是一个强大祸害，哼！”

　　“不错。”少主大义凛然道：“这样的人，必须要扼杀在摇篮中，他不接受挑战，估计是惧怕了飘岚妹妹吧。”

　　飘岚摇头道：“不是，他没有接受任何人挑战，应该是那战落败后，就一蹶不振才对。”

　　少主抚掌道：“飘岚妹妹真聪明，一言命中。”

　　飘岚冷哼道：“胜负乃兵家常事，区区落败都遭受不了，此人日后难成大事！”

　　“嗯！”少主连连点头。

　　……

　　九香楼，庭院中。

　　唐麟坐在池边，不知何时，已经睁开眼眸，他仰头望着漆黑的夜空，习习凉风吹过他的身子，显得有几分孤单。

　　“道……”

　　唐麟望着那繁星，逐渐握紧拳头。

　　半个月沉思，半个月感悟，却没有感悟到任何东西。

　　“道”就像虚无缥缈的一缕轻烟，无法捕捉，无法揣摩。

　　唐麟的眼眸中突然掠过一丝戾气，犹如凶兽般冰冷而狂暴，他猛地站起身来，从庭院中骤然冲天而起，掀起的一股飓风将池水都荡得翻滚倾洒出来。

　　唐麟如流星般掠上高空，张开双臂，仰天长啸：“啊啊啊啊……”

　　所有的憋屈，所有的郁闷，所有的烦躁，都仿佛要从这咆哮声中宣泄而出。

　　在长啸过后，唐麟的身体直直落回到庭院中，他紧紧抱着自己的头，狠狠撞击着地面，仿佛要将脑袋撞裂才行。

　　“太笨，是我太笨！！！”他痛苦地握紧脑袋，将地面沙石撞出一个个大坑。

　　“道啊，究竟什么是道，什么是道！！！”

　　他死死抓住自己的头发，痛苦得蜷缩在地上。

　　嗖……！

　　一道漆黑的烟雾从他的储物戒中冒出，在他面前形成那柄魔剑，它散发着勾人心魄的力量。

　　“若将你的灵魂交给我，我将赐予你无上的杀戮大道……”魔剑的声音，充满诱惑力。

　　唐麟仿佛从疯癫中看到一丝希望，抬头看向魔剑。

　　“把你卑微而肮脏的灵魂，交给我吧，灵魂是你的束缚……我将赐予你无上杀戮大道……”魔剑的声音，仿佛魔音般钻入唐麟的识海中。

　　在他识海中，那只小虎牙的黑色小蝙蝠，忽然间化身一团魔雾，向唐麟的灵魂包裹而去。

　　而唐麟的灵魂上，有方天符和镇邪钟，感受到入侵的魔气，立刻浮现出紫翼大鹏，巨斧神灵，以及古战场中那鸟嘴怪物。

　　三只护灵将唐麟的灵魂保护在中央，魔气触碰到方天符，发出咝咝烧烤的声音。

　　“放下你所有的抵抗，臣服我吧，臣服吧……”

　　“若没有灵魂，你就能感悟天地大道……”

　　“灵魂是卑微的，肮脏的，束缚你的……”

　　这声音逐渐让唐麟的意识迷茫，在他的潜意识中，掠过一道绝美的身影，在那梅花盛开的树下，向自己回眸一笑，鲜红梅花落满她的裙纱。

　　二姐……

　　唐麟的意识逐渐沉寂，只有一个想法，就是要感悟大道，无论付出怎样代价，都在所不惜。

　　他渐渐放弃了所有抵抗，灵魂上包裹着的方天符，自动解开，被收进储物戒中。

　　依稀间，唐麟似乎听见紫翼大鹏，巨斧神灵，鸟嘴怪物的焦急呐喊声，以及愤怒的咆哮声，但都似乎在远去，远去……

　　然后他将镇邪钟卸下。

　　在这一刻，仿佛世界都宁静。

　　下一刻，漆黑的魔气一瞬间包裹了唐麟的灵魂。

　　无数的黑气缠绕着唐麟的灵魂，如一道道枷锁，将他的灵魂紧紧勒着，无数的魔气入侵到灵魂中，原本纯净得近乎透明的灵魂，此刻却如注入墨水，变得浓黑。

　　并且在灵魂的眼眸中，爆射出两道红色冷光。

　　“从今以后，你就是我的剑奴！”魔剑高高在上地道。

　　……


第二十二章 我得道时……

　　唐麟的身上翻滚着漆黑的魔气，犹如修罗中的大魔头，眼眸中闪烁着妖异的光芒。

　　“现在，去吧，斩断所有束缚你的东西。”魔剑悬浮在唐麟面前，然后飘落到他的手里，“用她的鲜血，来祭奠你伟大的魔道开始！”

　　唐麟面孔狰狞，手掌一掏，将无情仙府取出，身影一闪，就掠进仙府中。

　　宽阔的仙府大殿，黑魔背着小念凤在嬉闹，娇媚女子站在一旁，画面温馨唯美。

　　忽然间，一股森寒的气息，让黑魔和娇媚女子都是变色，回头望来，就看见唐麟提着魔剑，杀气腾腾地出现在仙府中。

　　“主人？”黑魔疑惑地看着他。

　　娇媚女子却是心中一颤，缩到黑魔身后。

　　“去吧，杀了他们，你就能领悟大道……”魔剑如催眠的诱惑声音，在唐麟的脑海回荡。

　　唐麟心中升腾起杀气，视线中完全是一片血红色，看不见天地，只能凭敏锐的感应，察觉到前方有生命气息。

　　他心中充满嗜血。

　　“大道，大道……”唐麟仿佛看见大道在前面向自己招手，在那血红世界的尽头，那一个绝美的女子，在纷纷扬扬的梅花花瓣中，回眸温柔地看着自己。

　　二姐！二姐！

　　唐麟低低地喘息。

　　然后，握紧了手里的魔剑。

　　他朝前方的生命气息踏步而去，手里的魔剑上缭绕出浓郁的杀气，仿佛有种错觉，只要自己一剑落下，就能领悟大道。

　　这是何等的诱惑？

　　他几乎想都没想，就举起手里的剑。

　　就在森寒的剑光即将挥下时，突然间，一道嘹亮的婴儿啼哭声，宛如划破黑暗血光的一缕光。

　　没有任何力量，能够形容这一缕光。

　　唐麟的身体猛地一颤，大脑犹如被钟鸣撞击上，一刹那间，仿佛天旋地转，面前血红的世界骤然划开，一道凄厉的惨叫声，被那耀眼的光芒照耀着，完全净化成灰烬。

　　唐麟的脑海中，空空荡荡地，冰凉的身体瞬间被温暖的光芒包围，然后他视线刺眼的闭上，等许久之后，才慢慢睁开，却发现自己悬浮在一片金色的云雾上。

　　四周望去，这里犹如天上仙宫。

　　唐麟茫然地望着四周。

　　“这里是哪？”

　　这时，天空中金色云雾汇聚，幻化成无数玄妙的鸟篆，铭刻着一个个惊世骇俗的字：

　　“轮回道，生死道，太极道，阴阳道，无情道……”

　　诸天神道，仿佛都呈现在唐麟的面前，就在唐麟看得窒息的时候，忽然，他面前一团黑雾翻滚，凝聚出一个人——黑衣唐麟！

　　这黑衣唐麟静静走到唐麟，嘴角弯起一抹冷酷的笑容，道：“你不用惊讶，是这柄魔剑投机取巧，在你最绝望时，利用你的执念控制了你的意志。”

　　“而我，就是在这时候，从你灵魂中演变出的一道魔念。”

　　唐麟怔道：“一缕魔念？”

　　“不错！人分三魂七魄，分善恶二念！大多数的时候，这善恶二念都是合为一体的，不分彼此，善就是恶，恶就是善，善良的人，有时候也会作恶，作恶的人偶尔也很善良。”

　　“在这魔剑的冲击下，我们分开了，我就是你心底的恶念，可以说成魔念。”

　　唐麟立刻回想起自己被魔剑控制时的一切，他眉头一皱，本能地心底里掠过一道杀机，但惊讶的是，唐麟却感觉自己心里，提不起任何要教训魔剑的想法，反而觉得应该宽容，原谅。

　　“你的所有恶念，都在我这里，所以，你无法作恶，心中只有善念。”黑衣唐麟冷酷地道：“等我说完一些话，我就会回到你的身体里，和你重新合为一体，那时候，你就回归到原本的真正样子。”

　　唐麟疑惑地看向他。

　　“你面前浮现的这些诸天神道，都是从你的意识中，能够感悟到的，此刻，你的身体在一种悟道的过程中！”

　　“人要感悟天道，首先需要洗涤自身，看穿自身的一切，而你的自身，就分善恶二念。”

　　“所以，你才能看到我，我也能看到你，我们就是你身体里最原始的本能！”

　　黑衣唐麟说道：“现在，我要和你完全融合，进行悟道最后一步！”

　　唐麟怔怔地看着他。

　　只见黑衣唐麟一下子拥抱了唐麟，身体如柔和黑光般，渗透进他的身体中，在这一刻，仿佛整个世界在视线在颠倒，日月旋转，脑海嗡嗡发响，掠过无数模糊而快速的画面。

　　在这模糊中，只有一段段话浮现：

　　“道……花开花谢，生老病死，人死人生，是为生死道。”

　　“天道循环，人死即是人生，万物都在循环，是为轮回道。”

　　“光暗二气，一阴一阳，就如日月调和，孕育天地万物，是为太极道……”

　　“这些道，都是上乘大道，却不是至尊大道……”

　　“我要的是至尊大道……道……”

　　“在我得道时，我要天地与我同悲，天地与我同喜……”

　　“在我得道时，我要山河为我逆流，大海为我沸腾……”

　　“在我得道时，我要众生随我永生……”

　　“在我得道时……”

　　这所有的一切，都如一个个快速而模糊的刻印，瞬息间涌进唐麟的瞳孔中，留下稍纵即逝的光斑痕迹。

　　然后唐麟的眼中就露出清明，他的灵智仿佛被完全打开，眼中感悟如潮汐泉涌。

　　“这就是道，这就是我的道……”

　　“天地即是道，万物皆是法则……”

　　“万般大道，归于混沌，归于原始，这是原始道……”

　　“我的道……俯瞰天地，执掌众生，是为众生道！”

　　唐麟的身上立刻浮现出无数的流光，在他面前的黑魔和那娇媚女子，都是看得惊呆了。

　　只见唐麟的头顶上空，仿佛有一扇白色的虚幻门打开，如天国之门，漫天神佛一齐梵唱。

　　古老的经文，飘飞在唐麟的身体周围。

　　在这一刻，唐麟犹如得道的佛陀，浑身沐浴着天地精华光芒，仿佛举手投足间，都代表着一种超脱的至理！

　　仿佛他就是天地！

　　生命精气为他而存在，无数花瓣为他而绽放，日月为他而旋转，大海而他而不干涸。

　　无数的柔美光华，缭绕在唐麟的衣衫上，他整个人充满至善，至真，散发着一股无与伦比的气质。

　　许久之后，所有光芒逐渐收敛，唐麟眼眸中的感悟之色，逐渐退去，恢复清明，他低下头来，见到黑魔和娇媚女子，以及小念凤，都是怔怔地望着自己。

　　唐麟微微一笑，道：“之前出点意外，让你们受惊了。”

　　黑魔使劲揉了揉眼睛，道：“你，你悟道了？”

　　“嗯。”唐麟点头，目光落在黑魔背上的小念凤身上，只见她一双乌黑发亮的眼眸，忽闪忽闪地看着自己，充满纯真和好奇。

　　唐麟心中一阵溺爱，将手里的魔剑收起，将她轻轻抱来，道：“吓坏了吧。”

　　小念凤哪里听得懂他的话，只是顽皮的伸出小手，摸向他的嘴巴。

　　唐麟微微一笑，将她交给黑魔，道：“我还有事，代我照顾她。”

　　黑魔愣愣点头。

　　唐麟转身离开了无情仙府，望着蔚蓝的天空，宁静的庭院，心中忽然有一种说不出的异样感觉。

　　他手掌一翻，将魔剑掏出。

　　魔剑上翻滚着丝丝微弱的魔气，漆黑的小蝙蝠出现在他识海中，哀求道：“主人，我只是一时顽皮……”

　　唐麟眼眸中冷光一闪，握紧魔剑，手指迅速在上面刻画出一个金色的刻印。

　　这刻印如能量般，镌刻在魔剑的剑身上。

　　“从今以后，你就是我的奴剑，若我死，你将折断！”唐麟冰冷地道。

　　魔剑哀嚎道：“主人，不要啊……”

　　唐麟冷哼着，将它收进储物戒中。

　　他早就料到这魔剑不简单，若不是一直实力不够，无法刻下奴印，他早就想用上这一招。

　　这还是在领悟“道”后，才能施展出来的，是镇妖族专门用来克制妖魔和一些魔器的手段。

　　想到这次的经历，唐麟的脸色就阴沉如水，若不是最后时刻，小念凤的一声惊吓哭啼，让他的意识有片刻清明，只怕就造成无法挽回的大错，那时候，纵然他恢复意识，但看到自己亲手杀死二姐的骨肉，肯定会自己入魔！

　　这就是魔剑的阴谋。

　　一切都要归功在那一声啼哭上，因为这声啼哭，让唐麟在那浑噩的混沌间，忽然触摸到一种玄之又玄的道境。

　　就仿佛他苦思许久的难题，忽然间茅塞顿开。

　　并在这次顿悟中，他看到了许多的大道，往日里他寻求一种道，都苦苦无门路。

　　这一刻，却仿佛所有的大道，都在他面前敞开大门，任他挑选，这一切要归功他的苦思。

　　若没有平日里的沉淀，纵然顿悟，也是没有任何结果。

　　在这顿悟过程中，他明悟了生死道，轮回道，原始道，太极道，阴阳道等等。这些“道”的妙理，他都了悟在心间，并且在最后的领悟中，发现了另外一种大道！

　　凌驾所有道的道。

　　——众生道！


第二十三章 创立《道经》

　　“如今，我已经悟道，而且悟的是无上大道，众妙之门中的上乘大道！”唐麟抬头望着天空，“九剑问鼎……我必将占据一席之位！”

　　唐麟安然坐在石桌上，“先不忙着去参战，这次悟道感受很深，尤其是在感悟途中，仿佛进入玄之又玄的境界，善恶二念划分，诸天神道一一呈现在我面前。”

　　“生死道，轮回道……”

　　“我要将所有的感悟，都书写下来，等日后若是有弟子，就传授给弟子，如果没有，就传授给小念凤，等她日后长大，凭这上面的感悟，就能轻易感悟出自己的道。”

　　唐麟当即手指一捻，储物戒中经常刻画符箓的狼毫笔浮现而出，与此同时，几张柔软上等白纸，如飞雪般铺在石桌上。

　　唐麟神色凝重，提笔而行，笔迹苍劲如刀剑镌刻。

　　“道可道，非常道……”

　　唐麟一边写着，一边回想起自己悟道时的感悟。这第一句的意思是，道能繁衍千万大道，大道繁衍小道，小道繁衍妙理。

　　而非常道，就是非常之道，凌驾众生的无上大道！

　　“名可名，非常名……”

　　唐麟一边凝神提笔，一边想到感悟出来的原始大道，生命都是从原始开始繁衍。

　　大道皆由“一”开始。

　　“无，名天地之始；有，名万物之母……”

　　“故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其微……”

　　“此两者同出异名，同谓之玄！”

　　“玄之又玄，众妙之门！”

　　唐麟奋笔飞驰，迅速写完，洋洋洒洒几十个字飞扬在雪白纸上。唐麟收笔，认真观看一遍，确认无误，旋即将纸笔收起。

　　“任何东西，都应该有个名字，既然这篇感悟，是记载我悟道时刻的，就暂时赐名《道经》吧！”

　　唐麟心中向往，道：“不知道下次，能否再进入那‘玄之又玄’，‘众妙之门’的境界？”

　　所谓的众妙之门，就是指顿悟时进入的一个非常难得的状态，天地间的万般妙理，都呈现在自己面前。

　　谓之“众妙之门”！

　　只是，这种“玄之又玄”的状态，可遇不可求。

　　做完这一切，唐麟就离开了天香楼，前往天羽城中央的巨大广场，远远望去，只见里面站满黑压压的人，驻足观望着八个战台上的激烈战斗。

　　大赛进行到最后五天。

　　所有的人都疯狂起来，拼命的挑战，拼命的战斗，希望能够从搏杀中提升，从而将名次提升。

　　唐麟出示自己木牌，进入里面后，直接来到一个战台边，向一个天羽族青年道：“我要挑战。”

　　“请出示参赛牌。”

　　唐麟将木牌递给他。

　　天羽族青年看一眼，道：“你的名次目前是1250名，请问你要挑战多少名的？”

　　“第十名！”唐麟直接道。

　　这天羽族青年一怔，诧异地打量唐麟一眼，嘀咕道：“你别告诉我，你是隐藏的绝世天才，之前玩去了。”

　　唐麟没有说话。

　　不说话在很多时候，会被理解为“默认”。

　　这天羽族青年迅速给唐麟办理好，道：“请回去耐心等待，已经为你通知。”

　　唐麟收回木牌，就回到九香楼的庭院中等待。

　　……

　　一栋雅阁酒楼，顶层房间中。

　　水绿色衣裳少女坐在木桌前，手里捧着那本没有字的《天机卷》，凝神观望着。

　　“悲风剑法……悲风剑法……”

　　她秀眉紧蹙，凭她的天资，虽然从这《天机卷》上能看到《悲风剑法》的修炼妙理，但要领悟，却还有些距离。

　　“悲风剑法的主旨在于‘悲’，‘风’这两个意境，如何将这两个合二为一呢？”

　　“两种不同的意境，糅合在一起……”

　　水绿衣少女思索着，忽然想到之前和自己战斗的那个少年，不正是将光暗合为一体么？

　　“他行，我也一定行！”水绿衣少女立刻精神振奋。

　　嗖！

　　就在这时，一只白色飞鸟从窗外掠入进来，停落在她的肩膀上。

　　水绿衣少女眉头一皱，在这大赛最后几天，她很少接到挑战书，而每封挑战书的主人，都是实力很强的。

　　“我在第十名，位置岌岌可危，若在最后几天，修为能再精深一步，就能进入第九名，这样的话，就稳妥妥的前十。”水绿衣少女神色凝重，打开了挑战书。

　　只要再出现一个人比她强，她就要掉出前十。

　　所以在接到挑战书时，她神色非常凝重。

　　“嗯？唐麟？”在看到这个名字时，水绿衣少女一怔，忽然想起半个月前，被自己击败的那个少年，似乎就叫唐麟。

　　“他竟然还不死心，又来挑战我？上次我只施展出十分之一的力量，看来，他还是没意识到差距……”水绿衣少年秀眉微蹙，放下挑战书，将手里的《天机卷》收进储物空间中。

　　然后，她就离开了房间。

　　……

　　九香楼，庭院中。

　　唐麟坐在池边，品着上等茶水，在他旁边的水池上浮现出一串串珍珠般的水流，在空中如游鱼般飞舞，变化成各种形状。

　　这些水时而凝练成冰，时而幻化成飞剑，犹如诞生自主意识。

　　“自从感悟道之后，我的灵魂似乎蜕变，离那‘神游太虚’的境界，都已经不远……”唐麟嘴角露出一丝笑容。

　　“二姐，只要进入前十，我就能为你重塑肉身。”

　　嗖！

　　一只白色飞鸟掠来，唐麟收起心思，轻笑道：“真快。”

　　他起身朝天香楼外面走去，白色飞鸟上的信笺不用看都知道，这是挑战书的回复信。

　　因为他是1250名，处于垫底，这是任何人都无法挑战的存在！

　　来到巨大广场上，唐麟目光一扫，就在第六战台，看到一个水绿色衣裳少女，静静地站在台上。

　　唐麟顺着台阶，一步步走上战台。

　　“果然是你。”水绿衣少女看着他，秀眉微蹙。

　　唐麟轻笑道：“半个月不见，你掉到第十名了？”

　　水绿衣少女看了他一眼，道：“你直接掉到1250名，我还以为你放弃比赛了，今日怎么还想挑战我？”

　　“在哪失败，自然要在哪站起来。”唐麟微笑道：“何况，我没想到第十名会是你。”

　　水绿衣少女点头道：“那就开始吧。”

　　“请。”

　　二人在兵器架上选择了各自的兵器，这次唐麟选的是一柄阔剑，而水绿衣少女则是一柄细剑。

　　“这次，我不会留情。”水绿衣少女凝视着唐麟，道：“你要小心了。”

　　唐麟微微点头。

　　旁边的裁判立刻宣布战斗开始。

　　唐麟安静地站着不动，他手里的剑在阳光的映射下，闪耀着淡金色璀璨光芒。

　　“生死道——凋谢！”

　　水绿衣少女握紧手里的剑，剑刃上浮现出一层灰蒙蒙的气雾，在气雾周围的虚空，迅速褶皱，仿佛空气都枯萎。

　　世间什么能抵挡凋谢？

　　“碧水寒第一剑！”

　　水绿衣少女凝视着唐麟，手里的剑突然旋转，剑气横切过虚空，招式并没有多么华丽，却给人一种锋利，森寒的气息，仿佛天地万物，都在这一剑下寂灭。

　　“生死道……”唐麟目光闪烁，“只是小道，生死的尽头是轮回，轮回的尽头是起源，起源的尽头是虚无，虚无的尽头……即是众生！”

　　他缓步朝水绿衣少女走去。

　　“你的道，就是我的道……”

　　“你的剑法，就是我的剑法……”

　　“你的一切，我都拥有……”

　　唐麟的身上流转着混沌色光芒，他手里的阔剑上，浮现出灰蒙蒙的气雾，在气雾边缘的空气，迅速扭曲。

　　唐麟手指夹去。

　　这水绿衣少女手里的剑尖，就落入他的两指中。

　　“你的剑，就是我的剑……”

　　唐麟手腕一抖，这水绿衣少女手里的剑，就神奇地扭转，出现在他手里。

　　“什么！”水绿衣少女脸色大变，惊骇道：“才半个月不见，你竟然悟道了，而且，还是生死道！！”

　　唐麟微微一笑，道：“我领悟的不是生死道，是众生道。”

　　“众生道？”水绿衣少女发怔。

　　“众生即是我，我即是众生……”唐麟轻声道：“我没有起源，没有踪迹，我无处不在。”

　　“这是什么道？”水绿衣少女惊骇道。

　　“无上大道！”唐麟手里的剑锋一闪，划向水绿衣少女的颈脖子，以这水绿衣少女的身法，完全能避开这并不快的一剑。

　　但是，直到剑尖指在她的颈脖上，她都无法闪躲开来，仿佛四周的空气，将她的身体完全固定，无法动弹。

　　“你输了。”唐麟平静地道。

　　水绿衣少女怔怔地看着唐麟，她无法相信，战斗会结束的这么快，这么简单。

　　没有过多的招式，甚至都没有真正开打，她就输了！

　　唐麟将剑放回兵器架，就离开了战台。

　　台下所有天才都是一阵傻眼。

　　他们只看见水绿衣少女递出一剑，被唐麟两指夹住，然后唐麟一剑刺向她颈脖子，战斗就这样结束了！？

　　……


第二十四章 寂灭众生！

　　红尘客栈，顶层。

　　铁狮和白衣青年坐在桌前，观望着投影上唐麟的战斗，当看到唐麟手里的剑刃上，浮现出生死道的灰蒙蒙光芒时，突然间瞪大眼睛。

　　“他领悟道了？”白衣青年吃惊道。

　　铁狮惊骇道：“而且还是生死道！一千年前，天香佛祖收编天地万道，这生死道排名进前三百，是非常强横的‘道’！”

　　“等等，不是生死道！”白衣青年突然眼眸一凝，望着唐麟手里的剑，“他的道，似乎更强……”

　　铁狮屏息地望去。

　　然后就看到唐麟神奇般夺去水绿衣少女手里的剑，并且一剑击败她。

　　“怎么可能！”铁狮霍然起身，眼眸爆发出强烈精光，紧紧盯着投影上面，“这是什么道？移形换影？”

　　白衣青年凝望许久，才轻声道：“看来，你这个弟子是真的不得了！他领悟的道，我竟然看不透……”

　　……

　　一座雅阁酒楼，顶层。

　　水绿衣少女默默坐在窗前，望着远方天空。房门被推开，一个温和中年人走入进来，轻声道：“我看到你的比赛了。”

　　水绿衣少女低声道：“父亲。”

　　“虽然名次互换，一下子掉落到1250名，但你只需挑战第十一名，就能回到第十名位置。”中年人温和地看着她。

　　“没有进入前十，都毫无意义。”水绿衣少女望着远方，道：“父亲，那人说他领悟的是众生道，什么是众生道？”

　　“众生道？”中年人皱了皱眉，道：“从没有听过，传闻天香佛祖收编的大道中，排名第一的是天机道，只可惜，从没有人能够感悟此道，只有那无数年前的一个绝世天才，领悟了此道，后来武破虚空，飞升离去。”

　　“天机道……”水绿衣少女秀眉微蹙，道：“这个人的众生道，竟然能够繁衍出我的生死道，我在想，他是不是能够繁衍所有大道，包括……那天机道？”

　　中年人一怔，摇头道：“不可能，就算能够繁衍天地万道，都无法繁衍出天机道。”

　　“天机道，即是天机，能够感应到过去未来，能够察觉到自己的生死，更能察觉到天地万道，从而领悟。”

　　水绿衣少女一怔，旋即沉默下来。

　　“就算没有进入前十，我一定会想办法，让你进入小仙界修炼！”中年人安慰道。

　　“进入小仙界，我并不看重……”水绿衣少女望着远方，道：“若能进入前十，就能有资格问‘鼎’，若能问‘鼎’成功，就能进入小仙界的仙台……”

　　中年人默然不语。

　　……

　　天河酒楼。

　　少主呆呆地望着投影，唐麟成功晋级十强的一幕，让他完全惊呆了。

　　“他，他竟然悟道了？”少主无法置信，他清楚地知道，悟道是多么艰难的事。

　　许久后，他才回过神来，脸色飞快阴沉下去，拳头捏得咔咔响，“此子，决不能留！”

　　门外，老妪推门而入，在他身后，清雅如仙子般的飘岚，缓步走入进来，眉头紧蹙。

　　“飘岚妹妹。”少主立刻堆起笑脸迎上去。

　　飘岚走进房中，过了片刻，才道：“此人的战斗，你看到了吧？”

　　少主微微点头，神色凝重，道：“我们天河宗和此人有大仇，若任由他成长下去，日后绝对是大隐患，尤其是等他踏入天机境，能够占卜自己的生死，想要击杀就更难！”

　　飘岚微微点头，道：“我看得出来，他领悟的道非常可怕，属于上乘大道，凭我的‘残雪道’，是无法击败他的，如果他稳定在前十，就能进入小仙界修炼十年！”

　　“十年后，他还会出来。”

　　少主眼眸一亮，道：“妹妹你的意思是？”

　　“十年后，就是他毙命时！”飘岚冰冷道。

　　少主嘴角弯起一抹阴森笑容，道：“不错，十年时间，任他风华绝代，还能变强到哪去？最多就是进入命盘境，或是彼岸境。到时候我让大长老使用‘天河梭’，直接破开他的仙府，击杀此人！”

　　飘岚微微点头。

　　……

　　九香楼阁。

　　唐麟回到庭院中，望着远方的白云，在他眼中，这白云仿佛都带着自己的韵味和规律。

　　就在这时——

　　一道漆黑色的身影，凭空浮现在他面前，仿佛由空气凝聚而成，正是铁狮。

　　“师傅。”唐麟收回目光，恭敬道。

　　铁狮惊叹地看着他，道：“我看过你的战斗，你这小子，老实交代，你领悟的是什么道？”

　　“众生道。”唐麟老实道。

　　“众生道？”铁狮眉头一皱，“这是什么道？”

　　唐麟一时不知如何回答。

　　道境只可意会，无法言传。

　　“没想到，你闭关半个月，还真让你顿悟成道。”铁狮一屁股坐在唐麟面前，道：“看你战斗时，似乎完全没有用出全力，这一下，你要进入前十，是稳妥妥的。”

　　唐麟微笑点头。

　　“没想到，我铁狮竟有如此福气，招到一个十八岁就悟道的弟子，你的年龄，今年应该才十七岁吧，啧啧……”铁狮感叹不已。

　　唐麟问道：“师傅，你知道排名前三的是谁么？”

　　“你要挑战他们？”铁狮古怪地看着唐麟。

　　唐麟微微点头，道：“我想试试看。”

　　如今进入前十，他心中大石落下，此刻只有对好战的热血。

　　“如今排名第一的，是冥，第二名是轩辕，第三名叫空。”铁狮给唐麟讲道：“之前排名第一，就是冥，后来被轩辕挑战击败，落到第二名，在这两天，冥再次回归到第一名！”

　　唐麟微微点头，道：“应该是失败后，感悟到什么，实力更进一步。”

　　铁狮点头道：“此人的来历，据说已经调查出来，是边荒一个小部落，而此人就是那部落中的一个叛徒。”

　　“叛徒？”唐麟诧异道。

　　“不错。”铁狮点头道：“据说，此人将这个小部落的所有人，都屠杀了。”

　　唐麟瞳孔微缩。

　　“包括他的父亲，母亲，爷爷，弟弟，全都击杀！这个部落只有外出的几个狩猎队伍幸存下来，其余人都死掉。”铁狮轻叹道。

　　“他为什么这么做？”唐麟皱眉道。

　　“为了悟道！”铁狮道：“据说，他领悟的是寂灭道，寂灭万物，寂灭天地，寂灭亲情等一切羁绊，此人日后，很有潜力成仙，因为他已经斩断缠绕的枷锁，只需水到渠成，就能列入仙班。”

　　唐麟皱起眉头，“寂灭道？寂灭即是虚无……”

　　“这人虽然出生在一个小部落，却从小天赋异禀，出生下来时，就天有异象，是先天圣体，战斗时你要小心。”铁狮告诫道。

　　唐麟微微点头。

　　“排名第二的轩辕，此人很可怕。”铁狮沉声道：“此人是天下第一剑城，轩辕城的人，而且是那城主的独生子！”

　　“轩辕剑城，每个人都用剑，家家户户，切菜的都是用剑，而不是菜刀，这是一座无数剑铸就的城，名为第一剑城！”

　　“而此人的战斗，我看到过，他已经学会天下最富盛名的《轩辕九剑》！”铁狮向唐麟道：“据说，这是上古第一天皇的剑法，流传无数年，很少有人能够完全学会，而此人，却已经学会！”

　　“第一天皇？”唐麟心脏一跳，立刻想到小灰交给自己的那个玉帛，“那是上古第七皇的皇陵……”

　　“上古九皇，轩辕剑法乃是第一皇留下。”唐麟心中默默道，悄悄地握紧了拳头。

　　他体内的热血仿佛被点燃，沸腾得几乎要喷涌出来。

　　“至于第三人，同样非常强大，据说，此人是神语族的绝世天才，擅长精神力，非常难缠。”铁狮道。

　　唐麟心中一动，问道：“那镇妖族的人呢，排在多少？”

　　“镇妖族？”铁狮想了想，道：“似乎是二十几名吧。”

　　唐麟一怔，嘴角露出一丝苦笑。镇妖族虽然强大，但大部分的力量，都来自于符箓，阵法，而整个战台上，敌人哪容许他布下阵法。

　　至于符箓，更是不允许携带。

　　如此一来，镇妖族最强的两样手段都被限制，难怪连前十强都没进入。

　　“你准备挑战谁？”铁狮好奇地看着唐麟道。

　　唐麟眼眸中光芒一闪，道：“挑战冥！”

　　“挑战第一？”铁狮惊愕道。

　　唐麟微微点头，道：“见识一下这个冥的寂灭道。”

　　铁狮古怪地看着他，旋即点头道：“我也想要看看，是寂灭道厉害，还是众生道更强。”

　　唐麟点了点头，当即告别师傅，前往广场申请挑战书。

　　“冥……”唐麟心中默念这个名字，握紧了拳头，“寂灭道，不知道是怎样的威力！”

　　回到九香楼。

　　唐麟安静地等待着回复，本来在悟道后第一战，他就准备挑战第一名，但是想到自己刚悟道，施展还不熟练，便拿第十名练手。

　　此刻，才是真正战斗！

　　……


第二十五章 道显形！

　　一间漆黑的房间中。

　　漆黑无光的房间里，坐着一个漆黑斗篷身影，他静坐在黑暗中，仿佛和黑暗合为一体。

　　他就代表着黑暗！

　　从窗户的缝隙中，照耀进一缕缕光线，还未进入到屋中，就悄无声息地寂灭，消失。

　　啪嗒啪嗒……

　　外面一只飞鸟快速地掠来，停落在窗户外，还没有站稳，忽然一缕黑光顺着它的爪子，缠绕住它的身体，将它包裹在里面。

　　然后黑光不断缩小，最后如潮水般褪去，而这只白色的飞鸟，也无声无息地消失不见。

　　漆黑斗篷身影面前，浮现出一张纸条，黑暗如触手般，自动将纸条打开。

　　“第十名？”一道低沉地声音从斗篷下响起。

　　下一刻，纸条迅速湮灭消失在黑光中。

　　……

　　清晨，空气中带着霜雾，庭院中清脆竹子摇曳，池水波光粼粼。

　　唐麟盘腿坐在房间，冥想着《龙血典》第二层的十万八千枚龙鳞，如今境界提升，他轻易就能观想出这十万八千枚龙鳞中的韵味。

　　每个鳞片，都蕴含一丝道念。

　　唐麟以前就觉得，这些龙鳞十分玄妙，如今悟道后就发现，这十万八千枚龙鳞汇聚在一起，就是一种道！

　　“蛮荒之道！”

　　唐麟睁开眼眸，露出沉思，“难怪小灰当初说过，感悟透这第二层，就能在圣人境中近乎无敌。”

　　“这龙鳞代表的是残缺的蛮荒之道，其余的龙爪，龙骨，构造在一起，应该就是完整的。”

　　“蛮荒……”

　　唐麟仰头望着远方，“轮回的尽头，是本源，本源开辟后，即成蛮荒……蛮荒……”

　　“这蛮荒之道，和起源之道，应该相差无几。”唐麟心中揣摩。

　　就在这时——

　　啪嗒……

　　翅膀颤动声掠来，一只白色飞鸟从窗外飞进，停落在唐麟的肩膀上。

　　唐麟伸手抚着它的羽毛，然后打开了爪上信笺。

　　“答应了么，第一战台？”唐麟收起信笺，起身离开了九香楼阁，眼眸中闪烁着炯炯光芒。

　　巨大的广场上，无数天才汇聚，熙熙嚷嚷地沾满在各大战台下。

　　就在一片欢呼声，喧闹声中，忽然间一个角落，传来一道惊呼声，然后这声音如瘟疫一般，迅速传播到整个广场。

　　原本热闹的广场，顷刻间就寂静无声。

　　人群分开两路，从中走出一个漆黑斗篷身影。

　　所有人都是神色惊惧，不敢拦着他的道路，一直等他走上战台后，才有人低声议论起来。

　　“快看，是冥，哪个不怕死的家伙，竟然挑战他？”

　　“老天，难道他不知道，这怪物修炼的是寂灭道么？无情无欲，这样的人，太可怕了……”

　　“难道是轩辕？不可能，他刚落败，绝不会立刻挑战，会是谁？”

　　所有人的目光四处张望。

　　就在这时，人群另一方，缓缓分开一条小道，唐麟一身灰白色衣衫，在万众瞩目下，缓缓顺着台阶，一步一步走上战台。

　　所有人都是倒吸凉气。

　　“是他？”

　　“这不是前天，从垫底的1250名，直接横跨无数人，进入十强的那个怪物么？”

　　“据说是云香让他的，否则他才不会赢。”

　　“他疯了吗？竟然挑战冥这个怪物，老天，他死定了！”

　　所有人都是同情地看着唐麟。

　　唐麟已经上台，神色如常，安静地望着对面的冥，凭着锐利的感觉，能够察觉出，这个冥身上透露着一种死灰色气息，仿佛代表着死亡。

　　唐麟心中暗凛，不敢大意。

　　两人都是没有说话。

　　直到裁判宣布开始后，唐麟才手掌一招，兵器架上飞掠出一柄细剑，落入手里。

　　对面的冥手掌一握，一柄细剑犹如飞箭般，激射向他掌心，然后被轻轻握住。

　　他手指尖流露出淡淡的黑色气息，顺着剑柄缠绕在整柄剑上。

　　战场的上空，原本晴朗的天空，忽然间昏暗下来，乌云笼罩这个广场，天地间刮起一阵阵肆掠的狂风。

　　其余的战台上的人，都逐渐停下战斗，对于他们而言，能够观看到名列第一的冥出手，是十分难得的机会。

　　唐麟持剑而立，神色平静。

　　两人谁都没有出手，都在蕴含着各自的气息，唐麟已经察觉到，这冥浑身渐渐与剑合为一体。

　　剑是冰冷的剑，人是无情的人。

　　一种奇妙的意境，包裹着冥的身体，仿佛触碰到他的身体和剑，都会归于尘埃和死亡。

　　片刻后，冥身上的气息，就达到一个鼎盛，他的身影忽然一闪，就如鬼魅般掠到唐麟面前，手里的剑气横削而过。

　　“天地寂灭！”

　　这一剑蕴含着毁灭性的气息，超出了毁灭之道，毁灭是将东西摧毁，而寂灭，却是完全消失，渣都不剩！

　　唐麟目光一闪，手里的剑包裹着光暗能量，剑尖缭绕着一个灰色旋涡，犹如轮回通道。

　　“你的道，就是我的道……”唐麟身影一闪，速度快得难以捕捉，在武学境界达到“道”境后，他的身法已经达到《无尽星空》第二层次——咫尺天涯！

　　咫尺即是天涯，天涯同样是咫尺！

　　唐麟施展出自己的众生道，包裹向冥手里的剑，试图以体内的混沌色气流，同化他的道，然后领悟。

　　然而，唐麟体内的混沌色气流，才刚接触冥身上的黑色气息，就立刻感应到，一种冰凉的，死寂的，充满恐惧恶心的气息，直蹿入自己的脑海中，仿佛要将自己的混沌色气流给寂灭。

　　“怎么可能！”唐麟心中一震，自己的众生道竟然无法复制他的寂灭道。

　　“寂灭之剑！”

　　冥的身上，浮现出漆黑色的条状能量，迅速缠绕成一柄漆黑的剑，这柄剑充满死灰色气息。

　　唐麟瞳孔骤缩，“道化利剑？”

　　他心脏狂跳，充满震骇。

　　这冥领悟的寂灭道，竟然达到道的第二层次——显形！

　　任何道分为两个层次，第一是道的意境，第二就是道的“显形”。

　　而唐麟就处于第一层次，施展出来的众生道，只能施展出众生道的“意境”，还无法幻化出众生道的模样。

　　“道”凝练成实体时，力量会暴增到一个恐怖层次。

　　……

　　遥远的红尘客栈顶层。

　　铁狮霍然站起身子，惊骇地看着那冥头顶悬浮的漆黑利剑，颤声道：“怎么可能，怎么可能，怎么可能……”

　　白衣青年都是满脸不敢置信，“竟然显现出道形？”

　　“怎么有这样的怪物，怎么可能！！”铁狮激动地道：“他才多大，才多大！！竟然能做到这一步？不可能，绝不可能！难道他真有成仙的资质？”

　　白衣青年怔怔地无法言语。

　　……

　　天羽族，城堡中。

　　十几名来自白羽门的强者，坐在大厅，观望着投影上的一幕，在看到那漆黑的剑刃上，皆是瞪大眼睛，充满错愕。

　　“他，他是怪物吗？”

　　“道显形啊！！传说中，只有仙人才能做到这一步！！”

　　“他竟然能够做到，这怎么可能，怎么可能！！”

　　所有人都是不敢置信。

　　在大殿中，站着一个白衣青年，洁白的衣衫上散发着柔光，令得整个大殿中的光线都明亮起来。

　　他站在这里，仿佛就是一颗明珠。

　　所有人的目光看向他时，都带着敬畏。

　　这白衣青年望着那投影上的冥，目光闪烁，不知在想什么。

　　……

　　第一战台上。

　　漫天乌云低垂，狂风呼啸。

　　唐麟和冥对峙着，台下许多天才并不知道那柄漆黑的长剑意味着什么，但唐麟却知道。

　　他从小跟随小灰，见多识广，后来观看了许多古册，都从中记载一些，而当时他实力太微弱，并没有去在意。

　　悟道在他看来，就是难如登天，更何况是“道显形？”

　　“你的道很怪异……”冥的斗篷下，沙哑而低沉的声音响起：“这一招，本来准备对付轩辕，谁知他竟然还没有让我用出来，就落败……”

　　“希望你能抗下。”

　　他的话犹在耳边，头顶的漆黑利剑，却刮起一阵呼啸风势，朝唐麟的身体爆射而来。

　　唐麟心脏狂跳，立刻施展出体内的混沌色气流保护着身体，并且施展出“咫尺天涯”的身法，迅速在战台上游走。

　　冥要进攻他，相隔天涯。

　　他要进攻冥，只需咫尺。

　　这就是咫尺天涯身法的厉害之处。

　　只是，唐麟知道此刻只要稍一靠近冥，立刻就会被缠住，若是被那柄寂灭道凝聚的剑刃击上……他不知道自己会不会直接死掉。

　　“他对寂灭道的领悟太深，我的众生道，都无法同化他的道，寂灭即是无，众生即是有，无中生有，众生从寂灭中诞生……”

　　唐麟眼眸一闪，忽然停下身影。

　　他冷漠地盯着冥，然后缓缓地举起手，向天空伸去。

　　五指缓缓抓紧。

　　漫天的乌云骤然牵动，仿佛被一股神秘力量拉扯着，汇聚成一个乌云翻滚的黑团，然后中间塌陷进去，露出一个漆黑的黑洞。

　　……


第二十六章 啊啊啊啊！！！

　　“黑洞！”

　　乌云塌陷后，翻滚旋转着形成一个漆黑的窟窿，仿佛天空垮塌一般，犹如一个吞噬一切的漆黑太阳，低垂着压迫向整个广场。

　　这黑洞犹如恶魔张开的狰狞大口，所有人看得一阵窒息。

　　唐麟悬浮在天空中，身上浮现出耀眼的璀璨光芒。

　　“净化！”

　　柔和的白光在他的身体上，凝聚成一套纯白色的铠甲，犹如上古天神的战铠。

　　他整个人成为天地间唯一的光芒。

　　这时，整个天空忽然间漆黑下来。

　　“逆光——”

　　在这旋转的黑洞中，缓缓绽放出一缕细小的白光，然后迅速无限扩大，仿佛要将整个漆黑天幕撕裂。

　　唐麟体内的众生道意境，迅速融合进这道逆光中，然后他目光一闪，身体迅速闪烁。

　　“神幻万星剑阵！”

　　整个高空中，瞬间浮现出上万个唐麟，密密麻麻站立在天空上，每个唐麟都是手持灿烂如雪的长剑。

　　“群星坠落！”

　　万人一齐梵唱。

　　上万柄剑，霍然指向苍穹！

　　漫天黑暗中，汇聚出一颗颗紫色的流星，灿烂耀眼，宛如将整个天幕都勾勒成一个浩瀚星空。

　　所有人都被这奇异的景象惊动了，全大陆的人所有人，通过投影看到这一幕，都屏息了一般。

　　漫天星辰，在剑光的汇聚下，绘画成一副浩瀚星空图！

　　黑洞，骄阳，悬浮在这一片星空中的左右，日月星辰同在，这是何等奇异的一幕景象？

　　唐麟凌空站在星辰图下，黑发狂舞，俯视着战台上的冥。

　　冥手持漆黑长剑，抬头望着唐麟，锐利而冰冷的目光，透过斗篷如利箭般，和唐麟的视线在空中撞击在一起。

　　“众生归一！”

　　唐麟握紧手里的剑，剑上浮现出冲天的漆黑光芒和白色光芒，如两道缠绕的气雾，顺着剑柄迅速蔓延到整柄剑上，与此同时，漫天的星辰光芒，都汇聚进这柄剑中。

　　天空中狂风肆掠，无数的乌云都牵扯着，缠绕向这柄剑。

　　很快，这柄剑上就散发出一股令人惊骇的恐怖力量，与此同时，唐麟眼眸中忽然掠过一道金色的火焰，他身上浮现出赤红色火焰，以及细密的鳞甲。

　　这些赤红色火焰，都迅速包裹在剑刃上。

　　“众生寂灭！”

　　唐麟一字字冰冷道。

　　众生可以是天下百姓，可以是天地，可以是一花一草一木，众生可以是一切，同样可以是他体内的所有能量。

　　此刻，众生归一，爆发出所有的力量汇聚在一剑上！

　　漫天乌云散去，露出晴朗天空，刺眼的金色阳光照耀而下，唐麟手里的剑刃，在阳光的沐浴中，完全看不见。

　　仿佛他手里握着一个金色太阳！

　　“寂灭众生！”冥森寒道。

　　他头顶的寂灭之剑，旋转着瞄准唐麟，骤然间激射出去。

　　嗖！

　　剑如螺旋，激射出去的刹那，战台上掀起一股飚射的飓风，剑速快若流星，如划破天地的一缕黑光！

　　“死！”唐麟眼眸寒光大放，手里的剑迎接而上。

　　一黑一白，两道流星般的闪光，骤然间在半空中撞击在一起，时间仿佛忽然流动得极慢。

　　直到剑和剑撞在一起。

　　黑白两道光芒从两柄剑上勃发，汇聚成两个光团，疯狂膨胀和相互抵消，然后猛地爆炸开来。

　　轰！！

　　整个天地仿佛陷入一片空白。

　　台下所有人都是耳膜嗡嗡发响，很长的时间，都听不见任何声音。

　　直到天地重新在视线中恢复，然后众人就看到高空中，一道漆黑色身影犹如陨石般，垂直重重坠落而下。

　　轰！

　　狠狠砸在战台上，溅起一片尘雾。

　　而战台另一边，一直站着不动的冥，头上的斗篷不知何时，竟被一道利剑削掉一半，其余的半个斗篷，随着狂风飘飞，露出他的面容。

　　所有人都是第一次看到冥。

　　在看到时，所有人却是满脸错愕。

　　因为这个冥，竟然是一个少女！！

　　只见冥的脸颊上，苍白得没有半分血色，她细弯的黑眉紧紧蹙起，冰冷而不含丝毫情感地盯着前方。

　　在她的嘴角，缓缓溢出一丝鲜血。

　　全场一片鸦雀无声。

　　远方的红尘酒楼，其余酒楼上的各方强者，都是一阵错愕。

　　首先没想到的是，这个冠绝所有天才的人，竟然是一个少女。其次是，达到“道显形”境界的她，竟然会受伤！

　　唐麟呢？

　　在冥的对面，尘雾渐渐散去，唐麟的身体趴在地上，一动不动，仿佛昏死过去。

　　所有人不知为何，都是松了口气。

　　刚才那犹如神迹般的一幕，让所有人都无法忘记。

　　这就是武学！

　　繁衍到极致巅峰的武学！

　　简直比任何艺术都要完美！

　　一个十八岁不到的少年，竟然有如此力量，未来的潜力，不可估量！

　　裁判看了看唐麟，然后举起手来，大声宣布道：“这场比赛，胜利的是——”

　　他的话还没说完，突然间，整个战台都颤抖起来，无数碎小的沙石在战台上蹦跳起来。

　　广场上所有人，都感受到脚下的地面似乎在轻轻发颤。

　　“怎么回事？”

　　“地震了吗？”

　　所有人惊骇地看着大地。

　　就在这时，战台上那趴着不动的唐麟身上，忽然间浮现出一层鲜红如血的火焰，这火焰瞬间弥漫整个战台。

　　在裁判惊愕的目光中，唐麟的手指缓缓动弹一下，然后，手掌握成拳头，他整个人从地上爬起，仿佛用尽了浑身力量，才艰难地站起身子，然后仰天发出疯狂地嘶吼：“啊啊啊啊！！！”

　　声震四野，天地变色！

　　这咆哮声传遍整个天羽城，乃至整个大陆！

　　通过投影看到这一幕的所有人，都是震撼不已。

　　唐麟眼眸赤红如血，浑身燃烧着火焰，细密的鳞片从皮肤下迅速蔓延出来，他低下头来，死死盯着冥。

　　在他的眼中，不分男女，只有对手！

　　对待对手唯一的办法，就是击败！

　　这就是唐麟的宗旨！

　　他咬紧牙齿，死死盯着冥，手里的剑刃完全碎裂，这剑刃虽然是被封印的下品圣器，材质异常坚硬，但和道相比，却是豆腐渣一般。

　　尤其这道还是寂灭道。

　　这世上有什么兵器，能够硬得过生命？

　　生命都被寂灭，何况是兵器？

　　“我是众生，你是寂灭，众生诞生于寂灭，你击败不了我！”唐麟喘息着，死死盯着她。

　　“你同样无法击败我。”冥冰冷地盯着他，嘴角忽然弯起一抹残酷的绝美弧度，“谁说寂灭，无法毁灭众生？”

　　唐麟森寒地看着他，身体突然一闪，直接朝冥撞击过去。

　　“众生道。”

　　唐麟的身体犹如化作一片虚影，完全融合进冥的身体中。

　　战台上，刹那间只剩下一个冥！

　　全场所有人一阵惊愕。

　　唐麟竟然与冥合为一体？

　　红尘客栈顶层。

　　铁狮看着投影上的画面，惊愕道：“这是什么招式？”

　　白衣青年皱眉望去，道：“难道是他们的道有共通处，所以，他们的身体能够合为一体？”

　　铁狮怔道：“这样的话，还怎么打？”

　　“不打，等着平手。”白衣青年淡然道。

　　铁狮愕然地看着他，片刻后，猛地一拍手，道：“是啊，我怎么没想到，果然猥琐才是王道啊！”

　　白衣青年笑道：“你这弟子，还是有点脑子的。”

　　铁狮咧嘴一笑，望着投影上的唐麟，道：“没想到，他竟然能够让‘道显形’的冥都受伤，看来，他领悟的道，肯定是大道的一种，而且会非常非常强大。”

　　“我感觉，似乎是专门克制冥的道，否则的话，凭冥的实力，除非他是天机道，否则绝对落败！”

　　……

　　战台上。

　　冥的身体静静站着不动，片刻后，她的嘴角才弯起一抹残酷的弧度，道：“这样，我就奈何不了你么？”

　　“如果我毁灭了，你也会毁灭。”

　　冥的笑容有几分冷酷，突然抬手一招，寂灭之剑悬浮在她面前，然后她抬手一扬，寂灭之剑骤然升空，然后迅速朝她自己的身体贯穿过来！

　　哗——

　　台下所有人一阵惊呼。

　　一些人头皮发麻地看着冥，难以置信，这个有着仙子般绝美脸颊的少女，竟然残酷如修罗魔女。

　　不但对别人残忍，对自己更残忍！

　　噗！

　　寂灭之剑，贯穿了冥的胸膛，溅起一片血花。

　　她的身体摇晃着，跪倒下去，咳出大口的鲜血，然后趴在战台上，一动不动。

　　全场一片死寂。

　　她自杀了？

　　在所有人注视下，冥的身体上浮现出一道火红光芒，唐麟的身体从她身上浮现出来，翻倒着躺在她的身边，胸口汩汩流淌着鲜血。

　　唐麟咬紧牙齿，“疯女人！”

　　他伸手捂住胸口，迅速封住自己的穴位，只是，贯穿自己身体的是寂灭之剑，虽然没有命中心脏位置，但灵魂和肉身，都被狠狠重创。

　　唐麟拼命让自己的伤口停止流血，但鲜血仍然不停地流失，而且体内的元气犹如泄气般，大量流失起来。

　　“这样下去，会死的。”唐麟咬紧牙齿，看着身边一动不动，微微喘息着的冥，心中是彻底服气。

　　“你够狠！”

　　唐麟的身体无力地倒了下去。

　　……


第二十七章 问鼎第一！

　　全场一片鸦雀无声。

　　所有人都看着台上的二人，这一战的华丽，惨烈，都历历在目，没想到最后，竟然是以这样的方式结束。

　　裁判看着二人，不知如何抉择。

　　难道看着谁先死，然后判后面活着的人获胜？

　　这可是绝世天才，死一个对人类的损失都是非常大的。

　　就在他犹豫不定时，唐麟的身上，逐渐浮现出碧绿色的光芒，如一团雾气般包裹着他的身体。

　　“生死道？”所有人一怔。

　　唐麟的身体在生死道的生道笼罩下，身体被迅速修复，生死道能让万物枯萎，同样可以让万物复苏。

　　“我的众生道，能够拟化出万般大道，你却只有寂灭道……”唐麟嘴角露出一丝疲惫的笑容，“这局，还是我胜！”

　　在生道的修复下，他的身体很快痊愈。

　　虽然寂灭之剑的残余剑气流淌在体内，但在生道的复苏下，却渐渐将这残余剑气抹消。

　　唐麟的手指一点，冥的身上包裹着一层充满生机的雾气，她的伤口迅速在愈合修复。

　　片刻后，冥的力气就恢复一些，能够开口说话，她不敢置信地看着唐麟，片刻后，才阴沉下脸色，道：“你是故意让我最后自残的？”

　　唐麟微微一笑，道：“我只是试试看。”

　　冥握紧了拳头，白皙修长的手指发出咔咔的声响。

　　她没想到自己的一切，竟然落入唐麟的算计中。

　　“我听师傅说过，你将自己父母亲人都杀死，这样的人，肯定心狠手辣！”

　　“一个心狠手辣的人，通常对自己，都会更狠的。”唐麟笑笑，“所以，我尝试成功。”

　　冥沉默下去。

　　她本来施展这一招，就是试图用寂灭之剑，直接让唐麟重创，在她想来，自己是寂灭圣体，寂灭之剑的剑气不会对自己造成多大伤害，而对唐麟却能造成巨量伤害。

　　如此一来，只要唐麟先撑不住，她就获胜！

　　结果……

　　她忽略了唐麟的众生道，能够繁衍生死道。

　　实际上，这样的小错误本不应该犯，但在那种时刻，她的心思实在没有办法多想。

　　一个人若沉浸在自己的计划臆想中，总是会忽略掉很多事情的。

　　这一战，唐麟获得胜利！

　　冠绝天下，名列第一！

　　唐麟看着冥，道：“你可以再挑战我的，下一次的话，应该会是你赢，或是我们平手。”

　　冥冷漠地看着他，道：“你觉得，一个不在乎亲情的人，还会在乎区区名次吗？”

　　唐麟一怔。

　　冥冷漠地道：“我不要平手，等我能够将你真正彻底击败时，我会再挑战你！”

　　说完，她走过去捡起削成两半的斗篷，戴在头上，然后沿着战台石阶，一步步走去。

　　拥挤的人群如潮水般，迅速分开一条小道。

　　所有人目送着她离去的背影，许久后，才回头看向战台上的唐麟，眼眸充满炯炯光芒。

　　虽然唐麟最后的办法，利用了不少计谋，但他自身爆发出来的力量，已经是和冥处于伯仲之间。

　　天才榜第一！

　　这个名字，犹如一颗颗星辰闪耀着镶嵌的，充满巨大的荣耀！

　　……

　　红尘客栈。

　　顶层楼阁中传出一阵阵欢快如雷鸣般的大笑声，铁狮激动得满脸焕发着兴奋光芒。

　　“狮子，这次你可真是捡到一个宝了。”白衣青年凑近铁狮，道：“要不，你让这小子也认我做半个师傅如何？”

　　铁狮瞪了他一眼，道：“不行！”

　　“别这么绝情嘛，不如这顿我请？”白衣青年幽怨地看着他。

　　“少来。”铁狮一脚踢开他，傲然道：“这次我收了这么个宝贝弟子，回去后让门派的那些人就颤抖吧，哈哈……”

　　白衣青年耸肩道：“你就得瑟吧。”

　　“我愿意，我高兴。”铁狮得意道。

　　……

　　苍雪王朝，金銮殿中。

　　整个大殿爆发出一阵阵冲天的欢呼声，满朝文武都是激动地狂欢着，这一天是苍雪王朝扬名大陆的日子！

　　“第一！竟然是第一啊！！”

　　“呜……”

　　“太厉害了，真的太厉害了！”

　　所有人都激动得满脸通红。

　　冰帝神色复杂，看着投影上的画面，许久后，都沉默着没有说话。在大殿外面，七公主安静地站着，望着投影上的身影，嘴角弯起一抹弧度，“我就知道，此子绝非池中物。”

　　“当初赐予公主令，这份恩情，日后若有机会，可以向他要回来。”七公主的眼眸中闪烁着睿智光芒。

　　这个百年后成为女帝的女子，心中的韬略和智慧，绝不赐予冰帝，甚至强上不知多少倍！

　　这一天，举国同庆。

　　这一天，大赦天下！

　　无论是大街小巷，牢房妓院还是贵族府邸，都充满了欢呼声，所有人都为这无上的荣耀而狂欢。

　　……

　　蛮神族部落。

　　一个巍峨的祭坛上空，投影遮蔽了整个蛮神部落。

　　所有蛮神部落的子民，都看到这投影上的唐麟，尤其是看到他施展出麒麟血脉时，一个个都神色激动。

　　“麟儿，麟儿！”龙香儿站在人群中，激动地仰望着投影上的儿子，看着那个站在万众瞩目中的儿子，她心中充满欢喜，又充满疼惜。

　　她知道，唐麟走到今天这一步，不知吃过多少苦头。

　　短短一个月不到，从300多名，一路直升，闯到如今第一名！这背后的心酸，又有几人能体会？

　　身为母亲，她却能够体会到。

　　如今，看到站在无上荣誉沐浴下的唐麟，她眼角泛起喜悦的泪光，在这个唐麟看不见的角落，为他鼓掌，为他加油。

　　“血麒麟，血麒麟！”一名猿猴白发老者，站在祭坛上面，神色激动，泪流满面道：“预言中，能够引领蛮神部落走向辉煌的血麒麟，终于出现了，终于出现了！！”

　　“快看，他是龙香儿的儿子！”

　　“什么？”

　　所有的族人，都是看到人群中的龙香儿，目光充满崇敬。

　　龙香儿身边站着龙家族长，他望着投影上的唐麟，脸上有着几分欣慰，几分伤感，他清楚地认识到，自己当初的决定是错误的。

　　有谁知道，这个站在所有人崇拜目光下的少年，从小就没有见到母亲，没有体会过半分母爱。

　　想到这里，他就感到心酸，同时想到族中的情况，这种夹在中间的无可奈何，让他的心几乎要分裂成一块一块。

　　“我有个好孙儿……”族长低声道。

　　龙香儿听得一怔，旋即重重点头道：“是的，他是你的好孙儿！”

　　……

　　九香楼阁，庭院中。

　　唐麟坐在池水边，望着波光粼粼的水面，将二姐的本源精华掏出，金色的丹丸圆滚滚在掌心摇晃着。

　　“二姐……”唐麟凝视着金丹，眼眸闪烁着炯炯光芒，“等我！再过五天，等九剑问鼎结束，我就能前往小仙界！”

　　如今他已经是第一！

　　纵然这五天中有人突破，将他击败，他依旧能够稳定在前十！去小仙界已经是铁板上钉死的。

　　“母亲，父亲，大哥……”唐麟抬头望着天空，“不知道你们可好，等我为二姐重塑肉身后，就会去寻找你们。”

　　想到父亲和大哥，唐麟心中一动，立刻将传音符掏出，准备呼唤师傅铁狮。就在这时，师傅铁狮已经凭空出现在唐麟面前，满脸带着喜悦的红光，笑道：“好徒儿，没想到，你竟然能够获得第一啊！”

　　唐麟恭敬道：“师傅。”

　　“不用多礼。”铁狮笑着摆手，充满赞赏地看着唐麟，道：“当初，我以为你要进入前三十都够呛，没想到你竟然能悟道，直接冲上第一名！”

　　“这最后的五天，只要没人挑战你，你就稳稳是第一了！”铁狮充满赞叹地道。

　　唐麟微微点头。

　　“那个冥，如果要挑战你，可能会将你的名次夺去。”铁狮沉吟着道：“这个你要注意。”

　　唐麟摇头道：“她承诺过，除非再突破，否则不会挑战我。”

　　铁狮放心下来，“这我就放心了，加油吧，一定要在最后五天守住你的排名。”

　　唐麟微微点头，道：“师傅，我有一件事想麻烦你。”

　　铁狮诧异道：“什么事？”

　　唐麟道：“我的父亲和大哥不知音讯，失踪了，不知道你能不能帮我推算出他们的位置，我想知道，他们如今是否安全。”

　　铁狮恍悟道：“这个简单，你父亲和大哥如何？”

　　唐麟道：“他们都不是武者。”

　　“不是吧。”铁狮错愕地道：“都不是武者？那你怎么……”

　　唐麟挠了挠头，不知如何回答。

　　铁狮古怪地看着他，旋即道：“我先帮你推算吧，不是武者的话，那推算就很容易，要是他们达到圣人境界，这推算起来，还需要耗费我不少寿命。”

　　一边说着，他凝视着唐麟的头顶，然后手指迅速掐捏起来，如算命一般。

　　唐麟紧张忐忑地看着他。

　　片刻后，铁狮就睁开眼睛，皱眉道：“奇怪，我凭借你的气息去推算你的亲人，却只推算出一个，是你母亲，她在蛮神部落里面。而你父亲和大哥，却完全没有感应，你还有个姐姐，但是死了，不过，她的魂魄就在你身边。”

　　……


第二十八章 强者留名！

　　“父亲和大哥没有感应？”唐麟脸色一瞬间苍白，颤声道：“难道他们……”

　　铁狮看他紧张模样，摇头道：“没有出事，你放心，我感应不到，只有两个可能，第一是，他们实力都强过我！第二是，他们不在凡尘界，在别的世界中。”

　　“否则的话，就算他们死掉，我都能知道，他们死在哪里，尸骨是否健全。”

　　唐麟心中松了口气，浑身惊出冷汗，道：“我父亲和大哥，实力肯定不会强过你，这么说来，他们会在哪里？”

　　铁狮只能摇头。

　　唐麟眉头紧皱，心中暗道：“父亲，大哥，你们究竟在哪？怎么会不在凡尘界？难道是进入某个遗迹洞府中？”

　　他自己有无情仙府，若是进入里面，外界就无法推算出他的位置，因此并不排除父亲和大哥也有这样的可能。

　　“等天才战结束后，就是九剑问鼎。”铁狮看着唐麟，微笑道：“这是一个仪式，等九剑问鼎结束后，就会有人接引你们去小仙界，为师还有些事，先回小仙界，我们就在小仙界中见吧。”

　　唐麟好奇道：“仪式？”

　　“嗯，等结束后你自会知晓。”铁狮手掌一翻，向唐麟道：“当初我说过，你若进入前三十，就赐予你一件中品圣器，如今，你却获得第一名，我身上没有什么好东西，这是一样绝佳的中品圣器，就赐予你吧。”

　　他手里绿光一闪，浮现出一双紫色靴子。

　　精美的靴身，镶嵌着一颗颗闪耀的妖异钻石，高贵而华美，流动着浓郁的风元气。

　　“这靴子能够让你的速度，爆发到一个极致，进行‘瞬移’！”铁狮向唐麟道：“小仙界中的妖魔十分强大，若是日后遇上，为你逃命做准备。”

　　唐麟接过靴子，道：“多谢师傅。”

　　铁狮微微一笑，道：“后会有期，我先走一步。”他挥了挥手，身影就在唐麟视线中淡去。

　　唐麟低头看着这靴子，沉吟着，道：“就叫你神风靴吧！”

　　……

　　时间流逝。

　　五天转瞬间过去。

　　出乎唐麟意料的是，这五天下来，竟然没有人挑战他。他本以为，那排名第二的轩辕，和第三名的空，或许会不服气，没想到都没有动静。

　　如此一来，等月末结束，唐麟都是稳稳坐在第一名的位置上。

　　历经三个月的大赛，终于落幕。

　　排名前十的名字，通过投影，传递到整个大陆上。

　　第一名：来自苍雪王朝，姓名，唐麟！

　　第二名：来历未知，姓名，冥！

　　第三名，来自轩辕剑城，姓名，轩辕！

　　第四名……

　　这十个人，象征着全大陆最顶峰的年轻一辈，尤其是第一名的唐麟，这两个字，无数人都深深烙印在脑海中。

　　巨大的广场上，1250名天才站在里面，为首的前十人，站在高高石台下面。

　　此刻，在这石台上站着那白袍老人，他望着这十人，神色温和，道：“首先，恭喜你们，经过层层筛选，不停地奋斗，进入到十强！你们将有资格，进行接下来的剑塔问鼎留名！”

　　“历代来，九剑问鼎都是大陆上，选拔天才的最终战场，而每届进入十强的人，都能够闯一次古剑塔！”

　　听到白袍老人的话，所有人的眼眸中焕发出光芒。

　　“古剑塔，乃是九剑仙人所创，剑塔分为九层，获得第一名的人，有资格进入第九层，若是通过考核，就能刻下自己的名字，流传万古！”

　　白袍老人手掌扬起，天空上缓缓飘落下一座山峰般的漆黑剑塔，这剑塔屹立在高高石台上，充满古朴，沧桑的气息。

　　“请进吧，天才们！”白袍老人扬声道。

　　唐麟和冥，轩辕等一众天才，都向这古剑塔走去。

　　这古剑塔充满一股锐利气息，唐麟恍惚间，仿佛发现这古剑塔，并非是一座塔，而是一柄寒光四射，锋利无匹的神剑！

　　“剑塔九层，强者留名。”

　　唐麟眼眸焕发着光芒，身影径直走入剑塔，一阵光芒迅速笼罩他的身体，直接凭空消失不见。

　　等唐麟睁开眼睛时，就看见自己面前是一道镌刻着古朴长剑的门。

　　唐麟走了过去，推开剑门。

　　在这剑门后面，是一个浑身冰冷气息的金衣人，向唐麟冷漠道：“请出剑！”

　　嗡……

　　唐麟手掌一握，魔剑骤然翻卷着出现在手中。

　　这金衣人霍然拔出背后的剑，朝唐麟迅速刺来，这一剑快如流星，蕴含着一种“快”道的意境。

　　“你的道，就是我的道……”

　　唐麟身上浮现出混沌色光芒，手里的剑骤然暴增，虽然后发剑招，却先一步抵在金衣人的喉咙上。

　　金衣人收起长剑，低声道：“你赢了，可以在这后面的剑墙上，留下你的名字。”

　　唐麟收起魔剑，他知道，这所谓的问鼎，只不过是一个仪式。

　　“剑墙留名。”唐麟神色如常，来到这剑墙上面，只见这道漆黑的墙壁，竟然是无数的剑刃组合而成。

　　上面镌刻着一个个名字。

　　“步杀神！”

　　“冷血！”

　　“南宫锦！”

　　一个个名字，蕴含着锋利的剑气，犹如是无数利剑镌刻出来的，烙印在这面墙上。

　　放眼望去，约莫有上千个名字。

　　“这些，都是当初获得第一名的人么？”唐麟的眼眸闪烁着炯炯光芒，“如今，他们都还没有死，不知如今有怎样实力？”

　　唐麟心中一股热血涌起，他手里的魔剑骤然落入手里，剑气纵横，迅速在剑墙上雕刻出自己的名字——

　　唐麟！

　　龙飞凤舞的两个字，充满激昂的剑气，蕴含着一股慈悲的众生道意境，在这意境中，却混合着一股死灰色的魔气！

　　名字刻完，魔剑“刷”地一声收回，唐麟转身飘然离去。

　　“小仙界，二姐……”唐麟眼眸中闪烁着炯炯光芒，“我来了！”

　　……

　　在古剑塔外面，唐麟的身影从剑塔门口浮现，这时，在他身后逐渐浮现出冥，轩辕等人的身影。

　　唐麟向那轩辕望去，他依旧是白衣如雪，手里提着自己的剑，这柄剑仿佛从来没有离开过他的手。

　　这时，轩辕同样向他望来。

　　二人目光在空中交错，摩擦出一阵激烈的锐利剑响。

　　轰隆隆……

　　就在这时，众人头顶上空，忽然间出现了一座巍峨的宫殿，犹如悬浮的空中城堡，将所有光线遮蔽。

　　“这是来接引你们，前往小仙界的大人。”白袍老人向唐麟等十人道：“去吧！”

　　唐麟等人都是仰望着这座巍峨宫殿。

　　“看这宫殿气息，不知和我的无情仙府相比如何？”唐麟心中暗想着。

　　这时，宫殿上面飘落下一道彩虹般的弯弯拱桥，犹如天路一般，延伸到唐麟等人面前。

　　唐麟率先一步走上，这彩虹拱桥虽然看似能量虚幻，却能够承载着唐麟的身体。

　　在唐麟踏上去时，其余人纷纷跟上。

　　然后彩虹拱桥逐渐收缩回来，带着唐麟等人，一起向那巍峨宫殿中收去。

　　整个广场上的无数人仰望着，充满羡慕和崇敬。

　　这一幕传递到整个大陆。

　　在那遥远的蛮神部落。

　　龙香儿两手握紧，望着投影上的一幕，虔诚地为唐麟祈祷平安。

　　苍雪王朝中，满朝文武，都是仰望着那神迹般的一幕，充满激动和崇拜。

　　在广场角落。

　　天河宗的少主和飘岚，都是嘴角带着冷笑，盯着唐麟远去的背影。

　　在看不见的角落，那一袭白衣，如幽兰般的女子，带着几分哀伤和欢喜，望着那背影，在她的视线中远去。

　　她知道，这辈子，或许和这男孩不会再有交集。

　　只是，那往昔的一幕幕，仍在她心中回荡。

　　在那楼阁上，二人彻夜读书讨论的画面……

　　在那荒古妖界，挺身挡在自己面前的坚实背影……

　　在那无数妖魔攻城时，那浴血厮杀奋战的身影……

　　所有的一切，都在远去。

　　她紧紧咬住贝齿，眼泪从眼眶中流出，手指甲深深陷进肉掌中，许久后，她才擦干眼泪，心中暗暗告诉自己，要忘记过去，当一个好妻子！

　　……

　　唐麟顺着彩虹拱桥，进入到宫殿的广场上。

　　宽阔的广场上面，包括唐麟在内的十个人站着，打量着四周。这时，前方出现一个魁梧壮汉，身上披着古老的战铠，向唐麟等人笑道：“欢迎你们的到来，我等候多时，我是这次带你们去小仙界的负责人，你们可以称我——赤沙！”

　　唐麟看着他，发现这人身上带着很玄妙的意境，让自己无法捉摸，凭感觉来说，实力应该超过自己的师傅铁狮。

　　“这一次，还有一个大人物过来。”赤沙神秘地笑道：“就是三千多年前，获得九剑问鼎第一名的风羽真人，他在大殿等候你们！”

　　“风羽真人？”

　　所有人都是一怔，被那三千多年前，九剑问鼎第一名的名头给唬住。

　　“他这次来，只为一件事。”赤沙的目光扫过唐麟等人，轻笑道：“就是从你们中，挑选一人做弟子。”

　　……


第七卷 小仙界


第一章 约战十年！

　　“弟子？”唐麟目光一闪。

　　其余人都是眼眸一亮。

　　若能被风羽这样的天才招手为弟子，日后的成就肯定会很高。

　　“走吧。”

　　赤沙带头走向广场尽头的大殿，其余人尾随其后。

　　进入大殿中，唐麟就看见这大殿装饰得非常华丽尊贵，里面有十几张暗紫色椅子，上方左侧一张上，坐着一个白衣青年，英俊的脸颊，眼眸如星辰般明亮，银白色的眉毛，充满华美飘逸。

　　大殿里的所有光线，似乎是从他身上那柔顺白衫上发出的。

　　所有人的目光，都落在他身上。

　　“大家好。”白衣青年温和地道：“我是风羽，这次你们的比赛，我都观看了，非常的精彩，我若是出生在你们这个年代，或许都进不了前三呢。”

　　其余的七人，都看向唐麟，冥，轩辕等三人。

　　唐麟望着风羽，虽然此人看似平和，身上没有任何能量波动，但唐麟反而觉得，他远比一旁的赤沙更可怕。

　　“这次我来，是推算出，你们中有一人，是我命中注定的弟子。”风羽的目光，在唐麟等人身上扫过。

　　所有人都紧张起来。

　　在场的都是天才，或许会不服气实力强大的人，但是绝对服气天才！

　　“你叫冥吧。”风羽的目光，落在唐麟身边的冥身上。

　　其余人都是一怔，心中有些失落，羡慕地望向冥。

　　经过和唐麟的大战后，如今冥的头上，已经没有再戴斗篷，只见乌黑的柔顺黑发，如瀑布般垂在她的腰肢上，宽大的黑袍将她的身材完全笼罩在内，绝色的脸颊上，充满冰冷。

　　听到风羽的话，冥只是微微点头。

　　“你可愿意拜我为师？”风羽微笑地望着她。

　　冥目光一闪，片刻后，才道：“我愿意。”

　　风羽欣然道：“很好，从今以后，你就是我风羽的第一名弟子！”

　　“见过师傅。”冥低头道。

　　风羽微微摆手，道：“这些俗礼就不用了，我带你去小仙界，追随我修炼七年！”

　　“七年之后，我会让你去九天仙台修炼，等十年之期满时，我要你再战他一次，只许胜，不许败！”

　　说着，风羽的指向一旁的唐麟。

　　唐麟一怔。

　　冥偏头看向唐麟，目光闪烁。

　　“走吧，我带你去小仙界。”风羽大手一卷，就带着冥的身体凭空消失不见，如一缕清风般无影无踪。

　　其余人都是看向唐麟，带着幸灾乐祸的感觉。

　　唐麟眉头皱起，默然不语。

　　赤沙见气氛有点沉闷，轻笑道：“你们不必太在意，风羽的个性比较直，虽然三千年过去，但还是没有磨掉他争强好胜的性子。”

　　唐麟望着远方，默默道：“十年后再战么？”

　　……

　　宫殿在云雾中逐渐深入，片刻后，速度就骤然减慢，然后沉进一片浩瀚的云雾中。

　　在白茫茫的云雾中，宫殿的前方忽然有一道漆黑旋涡浮现，如匍匐在云雾中的远古凶兽，张着狰狞的血盆大口，将整个小山大的宫殿一口吞吃下去。

　　在宫殿中的众人，只觉大殿外的光线骤然昏暗，变得漆黑，犹如进入夜空中。

　　“正在进入小仙界的通道中，大家不必担心。”赤沙微笑道。

　　“小仙界在很遥远的地方么？”戴着草帽，嘴里叼着小草的少年，悠悠地坐在椅上，随意地问道。

　　唐麟认得他，名叫空。

　　赤沙对他的随意不以为然，轻笑道：“小仙界在另一个时空，横跨过去需要一点时间。我们此刻正在进入小仙界的空间通道中，这通道里充满了混乱的空间碎裂力量，不过有宫殿的防御禁止在，这些空间碎裂力量，无法渗透进来。”

　　“空间碎裂力量？”

　　“不错！若没有达到枷锁境，并且有强横圣器护身的话，只要被这空间碎裂力量一近身，就会瞬间将灵魂都撕裂。”赤沙神秘地道。

　　听到赤沙的话，所有人都是一怔，没想到这通道中竟然如此危险。

　　就在这时，宫殿外面一片漆黑中，骤然浮现出一缕光芒，然后这光芒就迅速扩大，将所有黑暗都驱逐不见。

　　唐麟知道，肯定是宫殿离开了漆黑的旋涡，进入了小仙界中。

　　他的目光望向大殿外的天空。

　　蓝田，白云。

　　“这就是小仙界？”所有人都好奇地道。

　　“不错。”赤沙微笑道：“我带你们去第一仙州的天台。”

　　嗖！

　　宫殿呼啸着，飞快掠过天空。

　　所有人都跑到宫殿旁边，抓着护栏向下望去，只见一座浩瀚无边的城池，在视线中扩大。

　　这城池中央，有一个非常辽阔的广场，四四方方，犹如一个玉玺刻印。

　　宫殿缓缓降落而下。

　　所有的人都走下宫殿，望向四周，完全分不清南北。

　　“好浓郁的灵气。”唐麟站在广场上，感受到空气中弥漫的元气，心中震撼，“这浓度，是外界的几十倍！”

　　赤沙站在众人面前，轻笑道：“我先给你们介绍下小仙界。”

　　所有人看向他，认真地听着。

　　“小仙界共分为三十三个仙州，每个仙州上，都有一个州府主，是掌管这个仙州的最强者！”

　　“而之前你们见过的风羽，就是第二十一仙州，空青仙州的府主弟子！”

　　听到赤沙的介绍，所有人都是暗暗震撼，想到那被风羽收为弟子的冥，不知此刻在哪？会不会已经在那空青仙州的府邸中，接受风羽的教导？

　　“小仙界中，最强的两个势力，就是古佛寺，以及白羽门！一个创立佛教，一个创立道教，是小仙界的巨头势力！”

　　“包括九剑问鼎大赛，都是这两大势力举办，而你们接下来要去的九天仙台，就是这两个势力共同拥有的上古宝物。”

　　赤沙轻笑道：“你们参加的最后问鼎留名考核，通过的人，就有资格进入九天仙台！”

　　“而以你们如今的实力来说，前三十名的人，都能轻易通过考核。但最早期，一些进入前十的人，都只是武神实力，故而才有这样一个考核。”

　　所有人微微点头。

　　经过无数岁月的繁衍，人类占据的疆土越来越广袤，得到的资源越来越丰富，诞生的天才自然越来越多。

　　“所谓的九天仙台，自古以来，共有十二座，后来爆发战争，毁灭掉三座，如今只剩下九座！”

　　“你们每个人能够在上面坐修三年！这九天仙台上镌刻着上古仙人的道，会促发你们的灵感，若你们没有悟道，在这上面修炼两年，就会领悟，若你们已经悟道，在这上面修炼，会让你们更深入的了解自己的道。”

　　所有人一阵屏息。

　　没有悟道的人，在上面修炼几年就能领悟？

　　老天！

　　这是什么宝物？

　　“我们所在的第一仙州，名为起源仙州。”赤沙轻笑道：“起源仙州是三十三仙州中，第一大仙州，白羽门就建立在这里。”

　　唐麟一怔，连道：“那古佛寺么？”

　　赤沙看了他一眼，道：“古佛寺在三十三仙州外，建立在极乐净土上面。”

　　“极乐净土？”

　　所有人都是愕然。

　　“极乐净土，位于九天之上，想要进去可不容易。”赤沙微笑道：“你们来这里的十年，有三年可以在九天仙台上度过，其余的七年，则任由你们闯荡！”

　　“若你们被别的大宗门选中，就能够永远在小仙界居住下去。”

　　赤沙看向众人，道：“等你们要进入九天仙台时，就来这里！记住，这是起源仙州，白羽城的通天广场！”

　　“这是你们的进入凭证。”赤沙手掌一挥，十个银白色的牌子落入唐麟等人手里。

　　“凭此证明，就能够直接进入这里！”

　　“我会在这里一直等你们的。”赤沙轻笑道。

　　唐麟等人握住手里的银色牌子，这牌子入手冰凉，非常轻盈，似金非金，似木非木。

　　“若现在就要进入九天仙台的，就在这等候，其余人，可以离开这里，去外面闯荡！”赤沙向众人道。

　　唐麟将手里银牌收下，准备离去。

　　其余人面面相觑，最后有七个人选择，先去闯荡，其余的二人则站在赤沙身边，想要去见识九天仙台。

　　“那里就是通天广场的大门。”赤沙向众人道：“顺着那里就能离开，从今以后，是生是死，你们都要自己掌握，这七年是对你们的一个考验！”

　　唐麟目光一闪，直接走向石门。

　　其余人迅速跟上。

　　这时，唐麟从石门外，忽然看到一个熟悉的身影，竟是自己的师傅，铁狮！

　　铁师站在那里，向唐麟挥着手。

　　唐麟快步走去，惊喜道：“师傅，你怎么会在这？”

　　铁狮咧嘴一笑，道：“我就知道，你刚来肯定不会进入那九天仙台修炼，所以在这里等你。”

　　唐麟心中感动，暗暗记下这份恩情。

　　“走吧，你人生地不熟，我带你先去了解一下小仙界。”铁狮向唐麟道：“这白羽城禁止飞行，步行还不能太快，我们就走着出城吧。”

　　唐麟点了点头，跟着师傅身后走去。

　　……


第二章 天剑门

　　白羽城。

　　唐麟跟着铁狮走去，沿途看到街上许多人，都是身材彪悍，披着兽皮的猎人。

　　“小仙界中灵气浓郁，妖魔成群，在三十三仙州上，有许多妖魔潜伏在边荒。”铁狮向唐麟轻笑道：“在这里长大的人，纵然每天吃喝玩乐，都有武者实力，稍微修炼一下，达到武者六七境，并不难！”

　　唐麟微微点头。

　　以这里的灵气来说，轻易就能培养出武神。

　　二人走向城门。

　　巍峨的城门两旁，守卫都有武神实力，领头更是达到圣人境界。这还只是表面上的兵力，暗藏在旁边的高手，更是不计其数。

　　在城门外，是一条浩浩荡荡的护城河，吊桥横跨在另一端。

　　等走出护城河后，前方是一片广袤的平原，按照城池的建造法来说，城池周围都是不允许出现森林的，否则容易被敌人潜伏在里面。

　　铁狮抬手一招，一柄小指细的飞剑从他袖中蹿出，在空中飞舞几圈，迎风便长，最后化为门板大小。

　　“上来。”铁狮向唐麟道。

　　唐麟踏上飞剑，剑身微微向下一沉，旋即恢复正常。

　　嗖！

　　铁狮手指一点，飞剑骤然向远方天边激射而出，如一缕流星般蹿射进云雾中。

　　周围其余人看见，并没有太过惊讶，反而习以为常。

　　“当初为师跟你说过。”铁狮御剑飞行在云雾中，向身后唐麟道：“我是小仙界九大门派之一的天剑门中人，我先带你去天剑门，你可愿意加入天剑门下？”

　　唐麟一怔，问道：“师傅，你能先带我去古佛寺么？”

　　“古佛寺？”铁狮沉吟道：“可以的，不过，古佛寺位于‘极乐净土’上面，悬浮在九天当中，称为‘西方佛界’，从这里过去，需要不少时间，你去那里干嘛？”

　　唐麟苦笑道：“我找天音佛陀，请求一件事。”

　　“天音佛陀？”铁狮错愕道：“你确定？”

　　唐麟道：“嗯。”

　　“这个……”铁狮古怪道：“天音佛陀可不是想见就能见到的，他可是古佛寺的主持，佛教的佛祖，你就算去的话，都未必能见到他。”

　　唐麟皱眉道：“难道没有什么办法？”

　　“办法嘛……”铁狮想了想，道：“这个一时难说，我先带你去天剑门，我去问问那几个老家伙，或许他们有办法。”

　　唐麟点了点头。

　　“师傅，你是天剑门的长老么？”唐麟看向铁狮。

　　铁狮得意道：“你怎么知道？没错，天剑门一共十二名长老，我就是其中之一！”

　　“天剑门在哪个仙州？”唐麟好奇道。

　　“十八仙州，名为天剑仙州，我天剑门就是这仙州的府主，而我们门主，就是十八仙州的最强者！”铁狮向唐麟道：“在小仙界中，一共分为两教，六宗，九门，十二道。”

　　“这两教，自然就是佛教的古佛寺，以及道教的白羽门！他们各自占据六个仙州！并且门下势力信徒，遍布整个小仙界，在任何一个仙州上，都有他们的分教。”

　　“其余的六宗，分别占据六座仙州。”

　　“而九大门派，也是各自占据一州。”

　　“最后的十二道门，却是两道门占一州，因此十二道门之间的竞争，是小仙界中最激烈的。”

　　唐麟恍悟过来。

　　三十三仙州，都被这些势力占据。

　　“师傅，有个叫风羽的前辈，据说是空青仙州府主的弟子，你认识吗？”唐麟目光一闪，轻声问道。

　　铁狮一怔，旋即点头道：“此人很不简单，三千年前，获得九剑问鼎第一名！他出生下来，就是天羽族的人，来自白羽门，但他却另外拜得一个师傅，就是这空青仙州的紫阳道人。”

　　“这紫阳道人，就是六宗之一，紫阳宗的宗主，因此，这紫阳宗凭着风羽的这根线，和白羽门勾搭上一点关系，如此一来，这三千年来，势力渐渐有凌驾其余五宗的趋势。”

　　唐麟眉头皱起，目光闪烁。

　　虽然铁狮只是稍微提点，没有细说，但他却从中感受到，这小仙界中各大势力之间的角逐和汹涌暗流。

　　这时，铁狮带着唐麟御剑飞入云雾下，只见在仙州边缘，有一个白光闪烁的传送阵。

　　铁狮御剑落下，向唐麟道：“三十三仙州相隔较远，需要通过传送门才行，每次通行需要一块中品灵石。”

　　他手掌一挥，两块灵石落进传送阵中，灵石中的灵气立刻飘逸而起，注入到传送阵里面。

　　“进去吧。”铁狮带头跨入传送阵。

　　唐麟紧随其后。

　　哗……

　　面前光景一闪，唐麟的身体就出现在另一个传送阵台下，背对着传送阵，在他面前，站着十几个人，身上都有一两件圣器，似乎都在等待着使用传送阵。

　　“走吧。”铁狮召出飞剑，带着唐麟暴掠而去。

　　“这里是第二仙州，名为青州。”铁狮向唐麟道：“我们赶路需要花费点时间。”

　　唐麟苦笑，道：“难道不能直接传送过去么？”

　　“可以的。”铁狮道：“只是比较耗费灵石，传送阵有定向传送，每次需要一块极品灵石，并且只能传送到比邻十个仙州，等会儿我们去第八仙州后，就直接用极品灵石，一次性传送过去。”

　　唐麟怔道：“这么昂贵？”

　　“那当然。”铁狮笑道：“很多人节约，都是耗费元气自己飞行过去的。”

　　唐麟苦笑。

　　他知道，若不是有师傅铁狮，自己此刻还是一头懵。

　　在这里，灵石就是钱，没钱寸步难行。

　　……

　　天剑仙州中央，第一大剑派，天剑门！

　　哗……

　　传送阵中光芒一闪，唐麟和铁狮的身影浮现而出。

　　“走吧！”铁狮手指一弹，飞剑暴掠而出，带着二人迅速破空而去。

　　回到这天剑仙州，铁狮犹如回到家乡一般，整个人显得神气飞扬，大有指点山河的气势，沿途看到许多城池，都是给唐麟谈论一番。

　　没过多久，就出现在仙州中央，唐麟远远望去，就看到一座陡峭的山峰，巍峨的屹立在天地间，仙气缭绕的白云，环绕在山腰上，看不见山顶真容。

　　“这就是天剑门。”铁狮向唐麟豪气道：“跟我来！”

　　嗖！

　　飞剑顺着山峰脚下，直接朝上笔直暴掠而去。

　　唐麟注意到，这里的灵气是其余地方的十几倍浓郁，如此换算下来，相当于外界的几百倍！

　　唐麟心中暗暗感叹，在这样的地方，连猪都能成精，更何况是人？

　　山麓下，一道巍峨山门前，站着十几个背负长剑的青年，看到这一道冲天而去的白光，立刻有人喝道：“是谁？”

　　“敢擅闯天剑门，找死！”

　　“快通报师门！”

　　在几个人激动时，一个领头的青年冷冷道：“你们瞎狗眼不成？没看到那是狂剑长老？”

　　“狂剑长老？”

　　其余人都是一怔，旋即满脸错愕。

　　“狂剑长老总是这样，一点不守规矩……”一个矮个青年委屈嘀咕道。

　　“不然怎么叫狂剑……”

　　……

　　嗖！

　　飞剑带着唐麟二人，直接顺着陡峭山峰的幽径小道，蹿到山峰顶层。

　　唐麟注意到，这山峰周围连绵着大山，一共有九道山峰，簇拥着中间的这一道主峰。

　　主峰顶层，有一道石门。

　　八个白衣身影，背负着剑器在值守。

　　飞剑飘然落下，白光散去，露出唐麟和铁狮二人。这八个人看到铁狮，立刻恭敬道：“参见狂剑长老。”

　　这些人自然不敢称呼铁狮的名讳。

　　“嗯，小崽子们，都让开吧。”铁狮挥了挥手。

　　八个人恭敬地让开，偷偷打量着旁边的唐麟。

　　“进去吧。”铁狮带头走去，向里面的大殿喊道：“老东西们，都出来看看，我给你们带什么回来了。”

　　唐麟险些跌倒。

　　老东西们？

　　这山门后面，是一片巍峨的宫殿，气宇轩昂，庄严而肃静，宫殿前方是白玉色广场，拱桥下流水潺潺，小池上飘着几朵荷花。

　　空气韩总缭绕的淡淡白云，和广场上的几尊大鼎中的袅袅香火混合在一起。

　　空气中仿佛都带着淡淡香气。

　　这里宛如人间仙境。

　　唐麟看得一阵屏息，这时，从那宫殿外面，迅速走出几道身影，其中有人大声道：“怎么，难道是被你招到一个宝贝弟子不成？”

　　“话说，这次让你去凡尘界，你可别带个废物回来。”

　　“哼！”

　　在几道身影落下时，广场白雾中骤然浮现出几道淡淡黑影，在唐麟仔细望去时，这几道黑影已经出现在他面前。

　　分别是三名灰衣老者，每个人的胸口，都绣着一柄剑，锋利四射的剑！

　　这三个灰衣老者的眼眸，狭长而锐利，就像剑光一般，扫向铁狮旁边的唐麟，上下打量着。

　　“这就是你的弟子？”中央一名脸颊细长的老者，微微眯着眼睛道。

　　……


第三章 论道大会！

　　铁狮哈哈大笑道：“不错，这就是我这次招到的弟子，你们猜猜，他在九剑问鼎中，排列多少名？”

　　唐麟老实地站着。

　　三个灰衣老者的目光在他身上打量着，左侧那老者沉吟着道：“难道进入了三十强？”

　　铁狮微笑摇头。

　　“那是五十强？”

　　铁狮皱眉道：“怎么越说越低，往上说！”

　　右侧灰衣老者试探着道：“总不会是，进入了前十强吧？”

　　铁狮咧嘴一笑，满脸得意，道：“那是自然！”

　　三个灰衣老者满脸错愕，面面相觑，旋即赞叹地道：“这次，你真是不虚此行，竟然招到一个如此优秀的弟子，一定要保护好，或许几千年后，我天剑门又将添加一名长老！”

　　铁狮傲然道：“那当然，我的眼光还会有错？我告诉你，我第一眼看到他，我就知道他绝非池中之物，这就叫慧眼识天才！”

　　左侧灰衣老人狐疑道：“真的？”

　　铁狮瞥了他一眼，道：“还能有假？你们再猜猜，他排在前十的多少名？”

　　中央的灰衣老者瞧着他得意神情，沉吟道：“第六名？”

　　“不对！”

　　“第七名？”

　　“往上说！”

　　“……第五名？”

　　“你们能不能大胆点？有点想象力好不好！！”

　　“……第三名？”

　　“……”

　　铁狮叹了口气，满脸无奈地道：“看来，还是得由我说才行，告诉你们吧，他就是这次九剑问鼎大赛，获得第一名的人！”

　　咝……

　　三名灰衣老人倒吸口凉气，惊骇地看着唐麟，过了许久，才回过神来，啧啧道：“没想到，这次九剑问鼎第一名的人，竟然被我们天剑门看中，历代来获得第一的人，不是进入古佛寺，就是入了白羽门，这次，我们竟然能够分一杯羹。”

　　铁狮得意道：“那是当然，所以，我想让他直接加入天剑门内阁，享受准长老的权利，可以自由出入天剑门任何地方，包括藏经阁，剑楼，剑山等福地。”

　　三名灰衣老者一怔，看着一旁的唐麟，沉吟不语。

　　过了片刻，三名灰衣老人才道：“这个还得等门主决定，我觉得，暂时还是先让他成为内阁弟子就行。”

　　铁狮眉头一皱，冷哼道：“你们三个老朽木，行，这件事我会亲自向门主禀告！”

　　中央的灰衣老人苦笑一声，向唐麟道：“我们这样做，是有原因的，我们天剑门创立数万年，最辉煌时期，曾经有三十一名长老，后来在争夺洞府宝地，仇杀，和别门派争斗中陨落。”

　　“到如今，我们只有十二人。”

　　“所以，关于长老一事，需要谨慎，我知道你是天才，但天才就是块璞玉，还需要经历磨练，否则的话，就等于锈铁。”

　　唐麟微微点头，道：“我知道的。”

　　灰衣老人向铁狮道：“你这个暴脾气，难得回来，走，去我那喝点酒，最近我可是弄到不少好酒。”

　　铁狮眼眸一亮，正欲答应，忽然想到一事，向三人道：“我这弟子想去古佛寺，见天音佛祖，你们有什么办法没？”

　　“见天音佛祖？”三名灰衣老者都是一怔。

　　唐麟连忙道：“三位长老，请一定要帮我。”

　　三名灰衣老者古怪地看着他，片刻后，中央灰衣老者叹道：“你真是运气好，本来，一般人是根本无缘见到天音佛祖的，就算是我们的门主，想要见上佛祖一面，都需去古佛寺外叩首百年才行。”

　　“可是，天音佛祖最近召开论道大会，重新收编天下万道，列入天道榜。”

　　“再过几个月，这论道大会就举行，如今三十三仙州的所有人，都在赶往过去，就算没有证道成功，在这论道大会上，听别人传道，都是会有非常大的收获！”

　　“论道大会？”铁狮一怔，旋即猛地瞪大眼睛，道：“对啊，我怎么把这个给忘了，三千年一次的论道大会，似乎就在今年举行！”

　　他看向唐麟，神色古怪道：“真奇怪，怎么会这么巧合？”

　　唐麟眼眸发亮，道：“在这论道大会上，就能见到天音佛祖么？”

　　“嗯，是的。”铁狮点头道：“这论道大会上，不但有天音佛祖亲自出面，还有古佛寺的十八尊燃灯古佛，都会亲临。”

　　唐麟心潮澎湃。

　　只要见到天音佛祖，他就能让二姐复活！

　　“二姐，我很快就会让你复活，很快！”唐麟握紧拳头。

　　……

　　天剑门，内阁。

　　在整个天剑仙州上，天剑门属于这里的霸主，是第一大势力！

　　天剑门的弟子数之不清，在这片仙州上，建立十几个王朝帝国，每年都会有皇子，公主，带着大批的重金，前来天剑门求学。

　　想成为天剑门的外门弟子，都是非常艰难的。

　　至于内阁弟子……

　　每个能够进入内阁的人，都是惊才艳艳，天赋绝伦的，至少有圣体境实力！

　　内阁弟子居住在九座剑峰上，每座剑峰都有各自的首座，掌管剑峰上的内阁弟子。

　　每十年，九座剑峰就会进行一次比武，获得第一名的人，会赐予珍贵宝物，秘典。

　　唐麟就暂时居住在暴雪剑峰上。

　　跟着师傅铁狮来到这暴雪剑峰顶，这里有一片庄严宏伟的建筑物，中央是一个殿堂。

　　铁狮领着唐麟进入殿堂中。

　　这殿堂外值守的弟子，看到铁狮时，都是恭敬点头，叫着“师叔”。然后抬眼偷偷打量着跟在后面的唐麟。

　　唐麟一身灰白色布衫，打扮非常普通，然而浑身却流露出尊贵温雅的气息，令人倍感亲近。

　　在殿堂上刻着三个字：飘雪堂！

　　在这飘雪堂中，坐着一个中年妇女，看上去三十岁许，风姿卓越，肌肤犹如少女般白皙，充满娇嫩，眼眸顾盼间，有着一种成熟女人的风韵。

　　此刻，她安静地品着茶。

　　“墨雪妹子，好久不见啊！”铁狮哈哈笑着，走入殿堂。

　　美妇秀眉微蹙，道：“老远就闻到你身上这股臭味，你不是去凡尘界了么？”

　　铁狮咧嘴一笑，道：“不臭的男人，就不是男人……我从凡尘界回来，顺便把我的弟子带来了。”

　　“哦？”墨雪看向他身后的唐麟，目光一闪，道：“没想到，你的眼光还不错，你这弟子应该快悟道了吧，竟然有这么飘逸的气质。”

　　铁狮嘿嘿一笑，得意道：“岂止是快悟道，他早就悟道了，而且悟的还是上乘的大道。”

　　墨雪怔了一下，深深看了唐麟一眼，才道：“看来，这次你是捡到宝了。”

　　铁狮嘿嘿一笑，道：“我这次来，是想让他在你这里住几个月，等论道大会快举行时，我就带他去古佛寺。”

　　“去古佛寺？”墨雪看了他一眼，“三千年前，你的‘狂’道，在天道榜上，可是只排在三百名外，你竟然还要去？”

　　铁狮脸上一红，道：“我倒不用去，是我这弟子要去。”

　　墨雪看向唐麟，片刻后，才微微点头，道：“我知道了，把他放这吧，你可以离开了。”

　　铁狮挫着手道：“墨雪妹子，你看我大老远，可辛苦了，要不我也在这歇歇吧？”

　　“滚！”

　　“墨雪妹子，你不能这么绝情啊……”

　　“三！”

　　“墨雪妹子……”

　　“二！”

　　“好吧……”

　　铁狮向唐麟挥了挥手，旋即身影一闪，瞬息间就消失不见。

　　墨雪才轻吐了口气，旋即看向唐麟，道：“你就在这住下吧，冷竹，带他去找个居住地方。”

　　“是。”殿堂外走来一个清秀少女，仿佛十分害羞，向唐麟低头道：“请公子跟我来。”

　　唐麟跟着她走去。

　　这清秀少女带着唐麟经过几条回廊，来到殿堂旁的另外一个恢弘建筑物的庭院中，道：“公子，你就住在这里吧。”

　　唐麟点头，道：“多谢。”

　　“公子不用客气。”清秀少女害羞地说道，然后转身离开了。

　　唐麟随遇而安，就在这里居住下来。

　　“上次，观悟始祖蛮龙的雕像，感受到蛮荒之道，只是残缺的，不知道其余龙爪，龙角上的，是什么模样？”

　　唐麟目光一闪，直接盘腿修炼起来。

　　时间流逝……

　　在唐麟来这几天后，一次出去吃饭时，才发现一个怪异现象，这个暴雪剑峰上，竟然全是女子！

　　而每个女子看到她时，都充满惊讶，偷偷地打量着。

　　唐麟尴尬不已，后面的一段时间，都缩在庭院中不敢出去。

　　“蛮荒之道……”

　　唐麟观悟着十万八千枚龙鳞，在他身边的池水，缓缓悬浮起来，每一滴水，都凝聚成一柄细小鳞片。

　　无数的水滴，变成无数的鳞片，然后汇聚在一起，形成一头半透明的巨龙。

　　“龙角，龙爪。”

　　这半透明的水龙，头顶浮现出尖锐龙角和狰狞的龙爪，放眼望去，整个身躯都充满和谐完美的感觉。

　　仿佛浑然归一，带着苍劲的力量，虽然只是水滴汇聚而成，却犹如活物一般，令人感到一股凶气扑面而来。

　　……


第四章 极乐净土！

　　整条水龙身上，弥漫着一股铁水铸成的力量感，仿佛一爪之下，整个繁荣世界，都会破碎成蛮荒。

　　唐麟的心神仿佛沉浸在里面。

　　每一枚鳞片都蕴含着奇异的意境和轨迹，尤其是水龙头顶的弯锐龙角，如刺破苍穹的利剑。

　　“道……”

　　唐麟体内的混沌色能量，迅速同化着这完整的蛮荒之道。

　　……

　　三个月过去。

　　唐麟跟随着师傅铁狮，离开了暴雪剑峰，直接驾驭着飞剑，朝着远方虚空驰骋而去。

　　“还有一个月，就是天音佛祖召开论道大会的时刻，从这时候赶过去，刚好可以到。”铁狮驾驭着飞剑，向唐麟笑道：“这论道大会，在小仙界可是三千年一次的盛举！”

　　唐麟好奇道：“每个人都能参加这论道大会么？”

　　“不错，只要悟道即可。”铁狮笑道：“小仙界的所有问道境强者，都会前往这论道大会，历代来，经常有人在这论道大会上，顿悟成佛，加入佛门，还有的人，则是直接突破到枷锁境！”

　　“而许多枷锁境的强者，在这论道大会上，都有可能领悟道的精义，斩断枷锁，破空飞升！”

　　唐麟眼眸放光。

　　他几乎可以想象，这无数强者汇聚的论道大会，是怎样的精彩。

　　试想一下，无数强者坐在一起，谈论各自的道，在这大会上，不但能够见证自己的道，更能明白别人的道，开拓眼界。

　　“师傅，天下大道，一共有多少？”唐麟好奇问道。

　　铁狮微微一笑，道：“上届论道大会结束，天音佛祖一共收编两千七百大道，六千二百小道，加起来，一共是九千九百道。”

　　“九千九百？”唐麟惊道：“难道，小仙界中有九千九百名问道境强者？”

　　“当然不是。”铁狮轻笑道：“有的一些道，是历史中曾经诞生过的，例如那天道榜排名第一的‘天机道’，曾经有一个人领悟，后来此人破碎虚空而去。”

　　“经过无数岁月，此道仍然排名天道榜第一！是天下第一大道，至尊无上之道！”

　　“此外，历史上还有不少天才，领悟大道，后来却中途夭折，或是死于妖兽暴乱，或是仇人暗杀，或是争夺奇门洞府所葬送生命。”

　　“所以加起来，一共有九千九百道。”

　　唐麟微微点头。

　　“这一次，你领悟的道，或许是别人没有领悟过的，天道榜或许又将添加一个大道！”铁狮轻笑道。

　　唐麟心中一动，道：“寂灭道有人领悟么？”

　　“寂灭道……”铁狮点头道：“此道是很强的大道，曾经有人杀戮成性，领悟此道，寂灭天地一切，而寂灭的最高境界，不是寂灭众生，而是寂灭自己！”

　　“此道排在天道榜第九名！”

　　唐麟瞳孔微缩，这寂灭道竟然只排在天道榜第九，那上面的八道，都是怎样强大？

　　这时，飞剑掠入到高空中，穿梭进一片云海里面。

　　“这极乐净土位于九天之上，并非在三十三仙州，而是在……西方的星空中。”

　　“三十三仙州分布天下各地，自成方圆，而真正的西方，需要离开仙州屏障，在星空中俯望。”

　　铁狮目光精光一闪，道：“站稳了！”

　　嗖！

　　飞剑骤然爆射向天空，穿过重重白雾，撞在一道近乎透明的能量罩上，然后头顶上空的视线一清。

　　漫天遥远繁星，清晰璀璨入目。

　　唐麟感觉身体仿佛飘起来一般，耳边呼呼狂啸的风声骤然间消失不见，只有那一颗颗星辰在视线中闪耀。

　　低头望去。

　　脚下白雾笼罩，看不见边际。

　　“这里是仙州之外的‘界外魔域’！”铁狮向唐麟凝重道：“三十三仙州都有仙气护罡笼罩，只有人类能够轻易穿过，若是妖魔的话，稍微触碰就会粉身碎骨！”

　　“这仙气护罡，一直庇护着三十三仙州。”

　　铁狮抬手向头顶繁星指去，道：“那就是天魔居住的魔域，以后你切记，一旦离开三十三仙州的仙气护罡，就会随时遭遇魔头的伏击！”

　　唐麟抬头望去，没想到这些美丽繁星中，竟然居住着凶残的魔物。

　　“那里就是西方，极乐净土！”铁狮向西边指去。

　　唐麟望去，只见遥远的漆黑星空中，繁星璀璨，而在西方那边，却隐约有一尊淡金色的雾气，如无数霞光绽放，汇聚而成的金色世界。

　　就像一个金色太阳。

　　散发着浩荡正气，在天上地下，独一无二！

　　唐麟看得一阵屏息。

　　“走吧！”铁狮大手一卷，飞剑如流光般暴掠而去。

　　在这界外魔域中，空气中的灵气锐减，弥漫着淡淡的魔气。

　　在飞剑驰骋不知多久，唐麟发现那金色的极乐净土，还是相隔遥远，他这才体会到，什么叫看山跑死马。

　　“呜呜……”

　　突然，前方的天空中，席卷而来一片魔云，里面传出无数鬼哭狼嚎的声音，仿佛许多怨灵死魂在凄厉惨叫。

　　唐麟听得头皮发麻，眉头皱起。

　　铁狮暴喝一声，“滚！”

　　他抬手霍然一指，一道呼啸的凌厉剑气，暴掠而去，如流光般激射进魔云中。

　　这道剑气如秋水清波，一掠入魔云就迅速分裂出无数的剑影，迅速穿插在魔云中。

　　“啊，啊，啊……”

　　一道道凄厉惨叫声响起，充满恐惧，这魔云瞬息间就魔气大减，其中的魔头迅速向远方逃窜而去。

　　唐麟发现，这些魔头有的是人类，有的是妖魔。

　　“人类和妖怪，本是天地间的生物，以吞噬日月精华修炼，修炼无穷寿命，和天地同死。人类修仙，畜生修妖，魔头却是从人性，妖性中繁衍出来的魔性！”

　　唐麟眉头皱起，只见这些已是魔物的人类，都是灵魂形态，多半是死后被魔气入侵，堕落成魔。

　　一旦入魔，前尘往事，都会忘却。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数剑气缭乱纵横，迅速就将整个魔云剿灭得烟消云散，无数的妖魔被剑影贯穿，瞬间灰飞烟灭。

　　铁狮冷哼一声，大手一卷，飞剑速度骤然加快，迅速呼啸而去。

　　就在这时——

　　嗖！嗖！

　　三道剑气呼啸声从远方呼啸而来，空气发出被撕裂的声音。

　　唐麟侧头望去，只见三个人御剑飞行，为首是一个小婴儿，约莫一岁不到，白白嫩嫩的肌肤，光滑如美瓷一般，小手小脚，就像白藕，并且在额头上，有一个金色小点，身上是红色兜兜。

　　这样的小孩，站都站不稳，此刻却在御剑飞行。

　　“金星童子。”铁狮目光一凝。

　　在这小婴儿身后，站着一个白发老者，鹤发童颜，鬓发飘逸而垂长，如飘游天地间的散仙。

　　另外一人，却是个小女孩，七八岁左右，眉目清秀，水灵的眼眸中，闪动着机灵光芒。

　　唐麟看得到他们，他们自然看得到唐麟。

　　那为首的小婴儿，眼眸一亮，抚掌笑道：“原来是狂剑前辈，今天真是缘分，你这也是要去论道大会么？”

　　铁狮微笑道：“不错。”

　　“据说，三千年前，你的‘狂道’列入天道榜三百名外，莫非这次有更深见解？”金星童子嬉笑道。

　　铁狮没好气道：“你的金星之道，在九百名外，你凑什么热闹？”

　　金星童子笑嘻嘻道：“这可是天大的热闹，不爱热闹的小孩，还是小孩么？”

　　“呸，你要是小孩，我就是胎儿！”铁狮撇嘴道。

　　金星童子眼眸一亮，道：“好啊，你钻到我肚子来，我变个女人，把你生出来！”

　　“滚！”铁狮眼睛一瞪。

　　金星童子捂着肚子，哈哈大笑，发出咯咯的小孩声音，如泉水般清脆。

　　“狂剑，你不知道论道大会的规矩么，若没有悟道，是不允许参加的，你身后这小娃，是你弟子？”那鹤发童颜的老者微笑道。

　　说到唐麟，铁狮脸上怒气顿消，咧嘴一笑，道：“不错，他就是我的弟子，这可是在九剑问鼎大赛上收到的哦。”

　　“哦？”鹤发童颜的老人诧异道：“九剑问鼎？你这弟子排在多少名，莫非进入了前十？”

　　“不错！”铁狮嘿嘿一笑。

　　“你带你这弟子来论道大会，难道你这弟子悟道了？”那七八岁的小女孩好奇地问道。

　　“那当然！”铁狮傲然道：“不然怎么进入前十？”

　　金星童子三人都是诧异地望着唐麟，没想到他才十八岁不到，竟然就悟道，这样的天资，放眼整个小仙界，都是鳞毛凤角的。

　　“几千年后，你这弟子若是成长起来，你们师徒二人去界外魔域猎杀魔物，或是去荒海遗宫寻宝，都有个照应，真不错。”小女孩由衷地羡慕道。

　　铁狮嘿嘿一笑，眉飞色舞道：“这是自然。”

　　唐麟老实地站在飞剑上，听着他们谈论。

　　就在这时——

　　嗡……嗡……

　　前方，一阵袅袅的弦音飘来，犹如泉水拨动琴弦，声音缓和而美丽，紧接着，一个白色的云车，从云雾中奔腾而来，前面拉车的，是两匹金鳞神龙，都有十万年道行！

　　这精美的云车上，尊贵的淡金色华盖垂落，珠帘如瀑布倾洒，车门前朦着一道轻纱帷幔，后面依稀间似乎坐着一个妙曼身影。

　　……


第五章 最强的刀！

　　“冷月仙子。”

　　铁狮以及金星童子等人，都是目光一凝，望着这白色云车。

　　嗷……嗷……

　　两头金鳞巨龙，拖着云车从众人身边掠过，向前方径直而去。云车上那道妙曼的身影，静坐不动，似乎完全没有看到唐麟这行人。

　　等这驾云车消失在天边时，众人才收回目光，金星童子目光一闪，道：“不知道这一届，冷月仙子的‘时光’，能够排列进天道榜多少名？”

　　铁狮凝声道：“任你盖世无敌，难敌时光流逝……”

　　唐麟一怔，道：“难道，她的道，是操控时光？”

　　金星童子等人看了他一眼，嘴角露出一丝笑意。

　　铁狮微微点头，道：“不错，她能够让时光流转，岁月倒流，人死复生……”

　　唐麟瞳孔微缩。

　　这样的道，岂不是能够回到过去未来？

　　“走吧。”铁狮大手一挥，飞剑加速驰骋而去。

　　金星童子嬉笑一声，“有好戏看了，不知道三千年过去，冷月仙子对‘时光’的领悟，又达到怎样境界？”

　　嗖！嗖！

　　几道身影向那西方的极乐净土暴掠而去。

　　与此同时，三十三仙州，领悟道境的人，都在向这里赶往过来。论道大会是三千年一次的盛举，天下道友，都想在这里见识一番，并且证得自己的道。

　　……

　　极乐净土。

　　远远望去，这里绽放着万丈金色霞光，照耀半个天空，一尊近乎虚幻的淡金色佛陀，双手合十地俯瞰着天地。

　　这淡金色佛陀是虚影，大到无穷大，纵然是相隔在千万里外，都能依稀间望见。

　　——就像太阳一样耀眼！

　　整个极乐净土，就在这个淡金色佛陀盘坐的腿上，这是一片广袤近乎无边的广场，上面有一座座佛寺，殿堂。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数的流光从四面八方飞驰而来，落在极乐净土的广场山门前，这山门巍峨气派，庄严而陡峭，充满一股韵味，上面镌刻着岁月风霜痕迹。

　　无数流光落在山门前。

　　山门前是一个小广场，上面站着许多身影，有的是坐在奇异妖兽身上，有的安静站着，飘逸出尘。

　　嗖！

　　唐麟和金星童子等人，一起降落在小广场上。

　　“人还是那么多。”金星童子嬉笑道。

　　铁狮收起飞剑，向唐麟道：“这次来的人，都是各大门派的，还有一些是散修，无门无派，这样的人最难缠！这次的人里面，或许有为师的仇敌，不过不碍事，这里是极乐净土，任何人都没胆子在这里动手。”

　　唐麟微微点头。

　　他打量着广场上的人，这里的每个人，都有着问道境，乃至是枷锁境的实力。

　　此刻，有不少人都向那巍峨山门走去。

　　“来。”铁狮带头走去。

　　唐麟紧随在他身后。

　　这巍峨山门后，是无数层台阶，弥漫着淡淡白雾，一眼看不见尽头，仿佛直通苍穹。

　　巍峨石门前，站着八名淡金袈裟的佛家弟子，每个人的脑后，都悬浮着大智慧光圈，代表着已经领悟佛道。

　　每个进入山门的人，都是收起随身带着的奇异妖兽坐骑，飞剑，云车等宝物，步入而行。

　　唐麟跟着铁狮走入进去。

　　这八名佛家弟子凝视了唐麟一眼，唐麟只觉他们眼眸中绽放出一道淡金色光芒，自己的身体仿佛刹那间被看透，没有半分力量。

　　然后，他就顺利进去。

　　“这是佛门的‘慧眼’，能够看穿你的实力，你有没有悟道，他们一眼就能看出。”铁狮微笑道：“跟我来。”

　　唐麟跟着他走上台阶。

　　“佛教和道教的区别，在枷锁境时，你就能清楚体会到。”铁狮给唐麟讲解道：“道教餐食天地灵气，修炼道法，神通。而佛教却是修炼自我，强身健体，佛教的炼体术，天下无双！”

　　唐麟认真听着。

　　“日后你可以考虑，是进入佛门，净心修炼佛法，还是踏入道教，追寻长生不死。”

　　唐麟好奇道：“不能都学么？”

　　铁狮轻笑道：“胃口真不小，要全学可以，不过，你要想学到最高佛法，道法，都要进入这两大教中，才能得到最好的传承，否则你想学，到去哪学呢？”

　　唐麟明白过来。

　　这时，二人沿着台阶一直走，不知走了多久，才来到台阶尽头。这上面是一片辽阔的广场，中央是一个庄严气派，气宇轩昂的殿堂，门外站着佛家弟子。

　　在这殿堂外，有一个碧波小池，约莫百丈宽许，中央悬浮着一个九叶莲台，散发着淡金色霞光。

　　小池上，悬浮着许多的小莲花，簇拥着这九叶莲台。

　　“这就是古佛寺最富盛名的‘证道莲池’，这池中的莲台，都是草木之精，尤其是那九叶莲台，从没有人知道有多少年道行，据说天音佛祖出现在天地间时，这莲台就出现，每天沾染佛性，道行非常可怕……”铁狮向唐麟道。

　　唐麟望着小池中的莲台，眼眸放着光芒。

　　“等见到佛祖，就能复活二姐……”

　　这时，台阶下陆续有人走来，站在池边观望着，一些相互认识的，则是彼此寒暄着。

　　“快看，是冷月仙子！”

　　在一道惊呼声中，所有人转头望去。

　　只见台阶上缓缓走来一道妙曼身影，白色的衣裳，飘逸出尘如仙子，精致不染脂粉的脸颊上，绝美无双，每一步走下，都如琴音律动，带着一种优美的节奏。

　　“冷月仙子，乃是望月宗的宗主！”铁狮向唐麟低声道：“据说，她已是半仙之躯！”

　　唐麟心中震撼。

　　半仙之躯！

　　老天！

　　唐麟感到心脏狂跳，从小他何曾想到，自己会有一天见到最接近仙人的存在？

　　这冷月仙子安静地站在池边，身上的清冷气息，令人避让。

　　唐麟忍不住偷偷多望了她几眼。

　　这时，台阶后传来一阵骚动，只见人群纷纷避让开来，一道漆黑的身影，浑身缭绕着淡淡死灰气息，如从冰冷地狱中走出的少年，一步步走上台阶。

　　他手里提着一柄漆黑的魔刀。

　　这刀上缭绕着森寒的气息，仿佛无数的怨灵在哀嚎。

　　所有人看着他，脸色都变了，露出惊惧之色，纷纷避让开来。

　　“是‘七杀宗’的宗主，亡天！”铁狮的声音中，充满凝重。

　　唐麟看得目光一凝。

　　这时，一名佛家弟子走到这亡天身边，双手合十，道：“施主，佛门重地，请放下屠刀。”

　　“刀即是我，我即是刀。”亡天冰冷地看着他，道：“你是要我放下自己的道么？”

　　这名年轻的佛家弟子低头道：“阿弥陀佛……施主，请放下屠刀。”

　　亡天眼眸中寒光一闪，道：“你再说一次。”

　　这佛家弟子闭上眼，道：“若能以我的鲜血，我的生命，让施主放下屠刀，你就动手吧。”

　　所有人看得耸动。

　　没想到这古佛寺的一名小僧尼，竟然就有如此善心，如此的大彻大悟！

　　亡天冰冷的眼眸微微眯起，就在这时，一道苍老的“阿弥陀佛”声音响起，众人回头望去，只见天空中飘落下一个莲台，淡金色的九叶莲台上，坐着一个老者。

　　亡天看到他，目光一闪，身上杀气褪去，神色恢复了淡漠。

　　这老者向那佛门弟子道：“你先退下。”

　　这佛门弟子合十道：“是。”

　　唐麟向师傅道：“这老人就是天音佛祖么？”

　　铁狮摇头道：“不是，他是天音佛祖坐下的十八弟子之一，是燃灯古佛，实力非常强悍。”

　　唐麟恍悟过来。

　　这时，这老者向亡天道：“阿弥陀佛……亡天施主，九千年前，你持刀上山，杀害一名佛僧，佛祖念你本性存有善根，没有处罚你，反而允许你带刀入莲池。”

　　“六千年前，你持刀而来，佛祖说，你的道还没悟透……”

　　“三千年前，你再次持刀而来，佛祖仍说，你的道还没悟透……”

　　“这一次，你还是持刀而来，依照贫僧看来，亡天施主你的道，仍然是没有悟透……”

　　亡天冷哼一声，道：“我说过，刀就是我，我就是刀！刀在人在，刀亡人亡。”

　　老者微微摇头，道：“你可知道，最强的刀在哪？”

　　亡天眼眸一冷，道：“在我手里！”

　　人群中一阵默然。

　　天下间用刀的人很多，但是能将刀用到极致的人，却只有亡天一人。他说自己的刀是天下第一刀，没有谁能反驳。

　　莲台上的老者却缓缓摇头，道：“这柄刀，不强。”

　　亡天眼眸寒光一闪，道：“你说什么？”

　　老者微笑道：“我说，你手里的刀，不强。”他说着，仿佛还要证明一般，手掌一抄。

　　谁都没有看清他做了什么，然而下一刻，他手里就多出一柄刀。

　　亡天的刀！

　　亡天的刀在他手里，人呢？

　　亡天怔怔地站在他面前，看着他手里那属于自己的刀，片刻后，才阴沉下脸，道：“好一个燃灯古佛，久闻古佛寺的十八燃灯古佛，个个了得，今日一见，果然厉害！”

　　老者再次摇头，道：“我不厉害，只是你的刀太弱！三千年前，我还没有悟透佛祖的话，如今却已经明白。”

　　他将刀还给亡天，微笑道：“能够被人看见的刀，就能被人夺走，看不见的刀，才是最强的刀！”

　　这简简单单地一句话，落入亡天的耳中，却犹如无数雷电轰炸，他整个人怔在当场。

　　……


第六章 天音佛陀！

　　广场上的所有人，听到这简单一句话，都有所沉思。

　　唐麟目光一闪。

　　这个道理并不难想，反而就像一加一等于二那么简单。

　　刀是如此，剑呢？

　　看不见的剑，岂非也是最强的剑！

　　在众人思索时，台阶下面，越来越多的人走来，都是各大门派的长老或是客卿。

　　“龙灵娘娘驾到。”一道悠扬雄浑地声音大声道。

　　所有人的目光都是望去。

　　只见台阶下面，缓缓走来一个两三岁的小孩，身上是金色琉璃衣裳，镶着一颗颗珍贵宝石，头顶戴着一顶凤冠，插着六只碧簪，显得端庄而高贵。

　　只是，她小小的身体，白皙如凝脂般的脸颊上，却还是一个小孩模样，给人一种怪异感觉。

　　在她身边，站着一个魁梧壮汉，虎目如电，寸钉短发，充满精悍的彪气。

　　“龙灵娘娘？”唐麟望着这个小女孩，神色怪异。

　　在达到圣体境后，身体由无数的元气组成，能够随意变换成别的模样，像之前那金星童子就是如此，没想到这个龙灵娘娘，也好这一口。

　　铁狮看见唐麟怪异表情，低声道：“这个龙灵娘娘，是龙骨宗的宗主，她领悟的道，是‘小世界’道，所以她的身体越小，爆发出来的力量就会越强。”

　　唐麟恍悟过来，好奇道：“小世界道，是什么道？”

　　“稍后你便会知道。”铁狮低声道。

　　唐麟只能压住心中好奇，安静等待。

　　这时，其余宗门的宗主，以及门中的长老高手，都纷纷顺着台阶而来，其中包括天剑门的门主！

　　唐麟向天剑门的门主望去，只见他一身白衣，飘逸出尘，犹如剑仙一般，身上没有带剑，整个人身上甚至完全没有任何剑气，充满温和的感觉。

　　铁狮看见门主，连忙迎上，拱手道：“门主，你的境界又精深了。”

　　门主轻轻一笑，看向唐麟，道：“这就是你的弟子么？我听说是获得这次九剑问鼎第一名，你运气不错啊！”

　　铁狮笑了笑。

　　唐麟恭敬道：“晚辈见过门主。”

　　门主微笑道：“不必多礼，这次你来，恰好遇上论道大会，多听听别人的传道，对你有帮助。”

　　唐麟道：“嗯。”

　　这时，唐麟还看见一些熟悉面孔，只见风羽一身青衫，领着一身黑衣的冥，缓缓步入广场。

　　唐麟的目光落在冥身上。

　　冥似乎有所察觉，抬头向他看来。

　　两道目光撞击在空中，仿佛摩擦出利剑交戈的激烈声响。

　　站在冥身边的风羽，有所察觉，顺着冥的目光看到唐麟，眉头微微一皱，并没有说话。

　　在他们之后，唐麟还看到一个人。

　　轩辕！

　　这个少年独自而来，白衣如雪，手里提着剑，乌黑的剑鞘，古朴而平凡，他的手指修长而有力。

　　他慢慢走上广场。

　　他神色淡漠，仿佛远山的冰雪。

　　在唐麟看到他的时候，他同样看到了唐麟，狭长的深邃眼眸中，闪过一丝光芒。

　　唐麟隐隐觉得，此人的可怕程度，完全不逊色冥，甚至犹有过之！

　　没过多久，六宗九派十二道的人，几乎来到大半，广场上显得非常热闹，一些宗主见面，彼此间寒暄几句。

　　在等待中，一道迟来的声音激昂道：“天音佛祖驾到——”

　　所有声音都消失不见。

　　众人纷纷抬头望去，只见天空上响起诸天神佛梵唱的声音，如来自遥远的天国。无数的花瓣，似乎虚影，却又很真实地飘落下来，纷纷扬扬地遮住了众人的视线。

　　在这鲜花中，一道金色佛陀驾着云雾缓缓而来，无数花瓣，莲台，在他身体周围凭空衍生，仿佛镜花水月，让人看得目眩神迷。

　　这金色佛陀慈眉善目，身上披着金色袈裟，无数的经文绣在袈裟上面，宝光流转。

　　他的身影顺着鲜花铺就的彩虹拱桥，飘落在池中的九叶莲台上，柔软的金色袈裟如云雾般悬在他的身边，等他落下后才轻轻落地，然后他就抬起头，向全场众人道：“众多道友，请坐吧！”

　　这温和的声音，充满纯正，听得让人心底扬起一股浩荡正气。

　　嗖！嗖！嗖！

　　所有人回过神来，迅速掠进池中，坐在莲台上面。

　　唐麟跟着铁狮一起掠入进去，抢到一个较为靠前的莲台坐下，抬头望去，只见前方那九叶莲台上，天音佛祖安然而坐，身上缭绕着无数的生命精气，仿佛整个宇宙都以他的身体旋转。

　　他就是天地的中心！

　　唐麟看得心神震撼，一个人自然流露出的气质就达到如此程度，实力又将会何等惊人？

　　“诸位道友，三千年不见，这次论道大会，重编天道榜，排列天下万道，大家请畅谈各自领悟的道吧。”天音佛祖微笑地道。

　　在他的身体周围，虚空中繁衍出近乎幻影般的莲台，一朵浮现，幻灭后又重新衍出一朵，周而复始，仿佛在他身体四周的天空，都因他而有了生命！

　　在天音佛祖的话落时，小池莲台中陷入一片沉静。

　　唐麟望着天音佛祖，心中想到了二姐，“等论道大会结束，就能请他帮忙复活二姐！”

　　想到马上能见到二姐，唐麟心中一阵激荡。

　　这时，人群中有人道：“我来，我的道是‘轮回道’！”

　　此人是一个老者，一身黑袍，袍上绣有六个黑色旋涡，他扬声道：“我认为，我的轮回道，能够进入天道榜前十！”

　　“哼！”

　　“前十？三千年前，轮回道似乎才排在三十二名的样子。”

　　人群中有人冷笑着回应。

　　这黑袍老者淡然道：“那是三千年前，当时我对轮回道的理解，还不够深入。轮回道，寻常来说，是因果循环，生命的周而复始，任何人都有因果！”

　　“纵然是仙人，都有因果羁绊。”

　　“因果之道，就是轮回之道的衍生，轮回之道，轮回天地一切，能让生命刹那寂灭，刹那诞生。同样，可以让别人的道陷入轮回中。”

　　听到他的话，其余人都是默然。

　　唐麟发现，这小池中约莫有上千人，应该是聚集了小仙界九成以上的高手。

　　“轮回算什么？”一道冰冷的声音响起。

　　听到这声音，唐麟目光一闪，能够发出这么冰冷而不含情感声音的人，只有一个——冥！

　　所有人看向这个少女。

　　她冷漠的神色，仿佛冰雪般没有半分变化，用一种近乎残酷的无情口吻说道：“这天道榜第一，非我的寂灭道莫属！”

　　所有人都是一怔。

　　天道榜第一？

　　无数岁月以来，自从天机道诞生，这第一的位置，从没有人能够撼动。这个少女竟然说，他的寂灭道要取代天机道？

　　“寂灭道，寂灭万物，寂灭一切道！”冥冰冷地道。

　　所有人都是眉头皱起。

　　那黑袍老人冷笑道：“寂灭道再强，能够寂灭轮回，寂灭因果？”

　　“寂灭一切！”冥一字字道。

　　天音佛祖微笑道：“道不分高低，只看各自领悟深浅，这位小施主对寂灭道的领悟颇深，有道显形的程度，你的寂灭道，能够列为天道榜前六！”

　　哗……

　　所有人都是吃惊地看着冥。

　　天音佛祖说的话，谁会怀疑？

　　这个少女竟然达到道显形的程度，对道的理解就是非同一般了。

　　唐麟沉思着，咀嚼着佛祖的话，“道不分高低？只看各自领悟深浅……如此说来，诸般大道，应该都有共通，如生死道，能够让生命诞生，枯萎……”

　　“轮回道同样有如此效果，寂灭道同样如此，寂灭道可以寂灭生命，带来死亡，同样可以寂灭死亡，创造生命。”

　　唐麟心中仿佛有一种明悟。

　　“万法归一！”

　　“诸天大道，都从一繁衍而出，道……”

　　他陷入沉思当中，其余人后面的话并没有听进去。

　　在所有人惊叹时，冥冰冷的声音如利剑般道：“我说过，是寂灭一切，包括天机！”

　　她竟然誓要成为天道榜第一！

　　“好猖獗的口气。”一道淡雅地声音，如轻烟般响起，只见那飘然出尘的冷月仙子，淡漠道：“你能寂灭时光么？”

　　时光！

　　这两个字就如钉子般，钉在所有人心中。

　　冥的瞳孔微微收缩，她冰冷地盯着冷月仙子，缓缓道：“我说过，寂灭一切！”

　　“说是一回事，做是一回事。”冷月仙子淡然道：“道不分高下，生死道若领悟到极致，可以让一切道枯萎，诞生……”

　　“说出来，只是一句话，做起来的方法，却需要琢磨。”她手指一点，在冥身边的空气，汇聚成一个旋涡，这旋涡仿佛吞噬一切，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“这就是时光。”冷月仙子淡然道：“用你的寂灭道，寂灭看看。”

　　冥盯着这旋涡，秀眉皱起。

　　她手指霍然点出，寂灭的意境如黑雾般笼罩这旋涡，然而，只是刚一靠近，就被这旋涡吞噬。

　　“寂灭反被寂灭。”冷月仙子嘲弄地看着冥。

　　然而，她的话刚说完，那时光旋涡却忽然间无声无息地消失了，从中诞生出一缕黑光。

　　寂灭之光！


第七章 凌驾命运的剑！

　　这诡异的一幕，让所有人看得一怔。

　　冥冷酷地道：“时光之道虽强，但过去，未来，现在，都有寂灭，寂灭存在每一个时空！”

　　听到她的话，所有人仿佛有一种明悟的感觉。

　　那冷月仙子的脸色有些难看，死死地盯着冥。

　　坐在冥身边的风羽，脸上露出一丝笑容，望着冥的眼眸中，有一丝温柔。

　　“你要毁灭我的道，就是让我的道归于虚无，虚无即是寂灭后的最终，所以，没有任何道能够毁灭寂灭！”冥抬头望向所有人，冷笑道：“这样的道，算不算最强的道？”

　　不可毁灭的道！

　　所有人都是神色凝重，这样的道，的确已经是非常非常可怕。

　　“六千年前，冷香仙子曾在这里论道，公布自己的寂灭道，当初，她领悟的寂灭道，远不如这位小姑娘，但在当时，寂灭道已经是无上大道……”那小孩般的龙灵娘娘，凝视向冥，道：“十八岁不到，竟然就将寂灭道领悟如此之深，日后的成就，不可估量！”

　　“风羽，这就是你从那九剑问鼎大赛上，收来的弟子吧。”另一个背负九柄剑的老者微笑道。

　　“看这实力，肯定是九剑问鼎大赛上的第一名，没想到，这次九剑问鼎大赛，竟然有如此天才，远远胜过以往诸届。”一个握扇的白衣书生轻笑道。

　　冥微微皱眉，道：“我不是第一。”

　　所有人都是惊诧地看着她。

　　“他，才是第一。”冥抬起手，指向铁狮身旁处于沉思中的唐麟。

　　全场所有人的目光，顺着她纤长的手指望去，落在唐麟身上，充满了吃惊和古怪。

　　达到道显形的冥，竟然都没有获得第一。

　　而这个低头沉思的少年，究竟有多强？

　　铁狮坐在唐麟面前，骤然被这么多人望来，纵然是他，都不免有些紧张，尤其是这些人里面，有各大宗门的门主。

　　这些达到门主的实力，都远超过他，只是眼神中蕴含的自然气息，就会让人感到一阵压迫。

　　最重要的还是天音佛祖。

　　他温和而宁静的目光，仿佛蕴含整个宇宙精华，如一片浩瀚星空，都跌落在他的眼眸中。

　　铁狮在他的注视下，觉得自己渺小如蝼蚁。

　　唐麟低头沉思，完全沉浸在自身的思索中，完全没有感受到众人的注视。

　　冥冷漠地望着天音佛祖，道：“我的道，可以列为天道榜第一了吧？”

　　天音佛祖微微一笑，道：“我说过，你的道，只能列为前六！”

　　冥眼眸中寒光一闪，道：“这么说来，在场的人，还有谁的道能胜过我？”

　　“寂灭道，不过如此。”一道淡漠地声音响起。

　　所有人抬头望去，只见一个斜卧在莲台上的老翁，手里提着一壶酒，醉眼惺忪地瞥着冥，道：“天下诸般大道，莫不尊崇起源，我的起源大道，当年都只是名列天道榜第四名，你这寂灭道想第一，未免太猖獗了吧？”

　　冥眉头一皱，道：“起源？”

　　“不错。”醉酒老翁轻笑道：“一切道，都有起源，包括你的寂灭道，都有起源，它的起源来自虚无，虚无的起源来自‘有’，有的起源，来自‘虚无’。”

　　“这不是重新回去了？”有人忍不住道。

　　“此虚无，非彼虚无。”醉眼老翁瞥了那人一眼，道：“凭你这句话，你至少还得再修炼三千年，才配跟老夫一起论道。”

　　那人涨红了脸，握紧拳头，却只能咽下这口气。

　　——人们总是会屈服在武力之下的。

　　“一切起源，都可寂灭。”冥冰冷道。

　　“你试试。”醉酒老翁抬手一点，在冥身边的虚空刹那化为漆黑，空间都回归本源，成破碎状。

　　“哼！”冥抬手点出。

　　一缕寂灭力量笼罩这破碎的空间，两股力量相互纠缠，片刻后，漆黑的寂灭力量逐渐消失，回归虚无……

　　冥的瞳孔一缩，绝美的脸颊微微变色。

　　醉酒老翁轻笑道：“当寂灭归于虚无，就不是寂灭，你领悟的只是寂灭道，并非虚无道。”

　　冥沉默不语。

　　风羽向他微笑道：“不要泄气，等下一届论道大会，你对寂灭道的领悟更深，必将凌驾在起源大道上。”

　　冥只是默默点头。

　　谁都不知道她在想什么，从她那漆黑的瞳孔中，看不出任何情绪。

　　“不愧是起源大道。”那小孩般的龙灵娘娘，轻笑道：“三千年不见，你的起源大道颇有长进，不知能胜过我的小世界大道否？”

　　醉酒老翁脸上仍带着笑意，只是笑得已有些勉强，道：“小世界之道，包含森罗万象，名列天道榜第三，只次于命运大道，我自是比不了的。”

　　龙灵娘娘温柔道：“曾经是低于命运大道，如今却未必。”

　　闻言，所有人都是惊了一下。

　　醉酒老翁微微眯眼，道：“莫非，你的小世界之道，已经强过命运之道？”

　　“命运是无数的人，事物，和天地因素构造的，看似巧合，实际是必然，一个人的命运，是无法捉摸的。但是，如果一个世界中，包含所有的事物，岂非就能自己创造命运？”龙灵娘娘微笑道。

　　创造命运？

　　这四个字，犹如鞭子般狠狠抽在所有人心脏上。

　　醉眼老翁脸色微变，道：“你是说，你能创造自己的命运？”

　　“不错。”龙灵娘娘优雅道。

　　短短两个字，犹如惊雷一般炸响，所有人都是惊愕地望着他。

　　若是能创造自己的命运，岂非可以让自己成为至高无上的存在？

　　龙灵娘娘看向天音佛祖，道：“佛祖，我的道，可是能列为第二？”

　　天音佛祖温和地望着她，微微摇头道：“你的道，虽然大有进步，不过在这次天道榜中，却只能列为第四名。”

　　龙灵娘娘一怔，道：“第四名？”

　　天音佛祖微微点头，道：“不错，你的道只能暂时改变命运，而且后严重后遗症……之所以是第四名，是因为我自身领悟的命运之道，排列第三。”

　　全场骤然寂静。

　　天音佛祖的命运之道，能够改造每个人的命运，这样的道，仅次于天机道之下，自古以来，从没有人跨越。

　　“难道，这次论道大会中，会有超越命运之道的存在？”

　　“怎么可能！”

　　“什么道能够超越命运？”

　　“天机道之所以超越命运，是因为天机道能够观望过去，未来，现在，若是看到未来，就能改变自身的命运，故而凌驾在命运之上。”

　　在所有人的惊疑中，天音佛祖的目光落在那人群中的一个少年身上，这少年端坐在莲台上，白衣如雪，手里提着一柄乌黑剑鞘，古朴而平凡。

　　轩辕！

　　这个少年，竟然是轩辕！

　　所有人顺着佛祖的目光望来，惊愕地望着轩辕，道：“难道，这个少年领悟的道，超越了命运之道？”

　　冥的目光微微一凝。

　　风羽看得眉头微微皱起。

　　在全场注视中，轩辕神色冷漠，狭长而深邃的眼眸，如锐利的剑锋，他整个人端坐在那里，就像一柄近乎虚无的剑！

　　“我的道……”轩辕冷漠道：“是无上剑道！”

　　“剑道？”

　　“这个道并不稀奇，天下诸道，有剑道，刀道，鞭道，枪道等等……”

　　“据说还有兵器道，包含天下所有兵器。”

　　在所有人疑惑时，龙灵娘娘望着轩辕，挑眉道：“你的剑道有多强？我倒想见识一下。”

　　轩辕冷漠地望着她，道：“我的剑道，是至尊剑道，至于有多强……等我达到枷锁境，就能斩杀你的半仙之躯！”

　　这猖獗而冷漠的话，听得所有人心头一震。

　　龙灵娘娘眼眸微微眯起，闪掠过森寒光芒，道：“好一个剑道，我倒想要领教一番！”她手指一点，轩辕身体周围虚空，空间迅速凝聚成一个浑圆的球体。

　　这个球体，犹如水晶般透明，仿佛是一个完整的小宇宙。

　　轩辕神色冷酷，手指一点。

　　噗！

　　一道锋锐的剑气骤然爆射而出，将这浑圆球体直接劈开两半！

　　这道剑气一出，所有人只觉视线一花，被晃得几乎睁不开，那森寒而锋利的剑气，仿佛能够将灵魂都割碎。

　　龙灵娘娘的脸色微微一变，惊怒地看着轩辕。

　　轩辕神色淡漠，道：“我落地后，身刻剑纹，父亲说我是天生习剑之人，我的剑，是至尊之剑！若你是用剑的人，以后劝你莫要在我面前用剑！”

　　后面的话，显然是对全场其余人说的。

　　狂妄！

　　那背负九柄剑的老者，眼眸微微眯起，饶有趣味地看着轩辕，道：“我不但用剑，而且用九柄剑，施展的是万剑流，我倒想领教一下你的剑术！”

　　轩辕看了他一眼，道：“一百年后，我会挑战你！”

　　“一百年？”这九柄剑老者眼眸眯起，“老夫乃是问道境强者，你才圣体境，你是说，你十年后，就能达到问道境，将我击败？”

　　“要击败你，何需问道境实力。”轩辕淡漠道：“百年后，我达到天机境，就能让你饮恨在我的剑下！”

　　九柄剑老者眼眸眯起，冰冷地盯着他，道：“很好，我倒要看看，百年后，你如何将我斩杀在剑下！莫要忘记，我的道号名为九剑尊！”

　　轩辕目光一闪，“你是九剑仙人的弟子？”

　　“不错！”九柄剑老者傲然道。

　　“如此说来……”轩辕神色冷漠，道：“这九剑仙人，也不是什么了不起的存在！”


第八章 众生皆有……

　　此话一出，证道莲池中一片寂静。

　　所有人都是眉头一皱，觉得这个少年实在狂妄自大，竟然亵渎仙人！

　　九剑尊神色冰冷下来，道：“你再说一次？纵然今日是论道大会，有天音佛祖在场，我都会将你当场击毙！”

　　轩辕淡漠地道：“我说的是事实，能够教出你这样的弟子，确实是他的失败，百年之后，我必定将你斩杀在剑下！”

　　这话就像一条无形枷锁。

　　就算九剑尊想要动手，这句话都硬生生让他无法出手，否则岂不是自己堕落九剑仙人名头，不敢应约？

　　“百年时光，弹指即逝！”九剑尊眼眸森寒地盯着轩辕，道：“我会在九剑峰坐等你的挑战！”

　　轩辕嘴角翘起，带着几分残酷意味。

　　所有人都是神色古怪，百年岁月从圣体境提升到天机境，这样的速度几乎是不可能，就连三千年前的风羽，都是耗费三千年，才达到枷锁境巅峰。

　　只是，看轩辕的表情，却似乎有十足把握。

　　这股逼人的自信，让人不得不相信。

　　风羽望着轩辕，片刻后，才低声向冥道：“此人似乎从九剑问鼎大赛后，再次突破，剑道得到很大突破，能够一剑劈开小世界的意境，剑道已经是能够斩断因果，斩断命运！你若是此刻再次和他战斗，十成会落败！”

　　冥神色默然。

　　她何尝不知道轩辕如今的实力，达到何等可怕程度。

　　斩断因果？

　　这样的剑是何等锋利，何等可怕？

　　“看来，这次你们前三人中，最可怕的，是这轩辕！”风羽凝视了轩辕一眼，向冥道：“这七年中，我会带你去小仙界最混乱的‘冰雪之川’和界外魔域闯荡，让你突破到命盘境！”

　　冥目光闪烁，微微点头。

　　这时，天音佛祖向轩辕微笑道：“你的剑，已经能够斩断自身的因果，轮回，命运……这次天道榜，你的剑道，当属第二！”

　　听到天音佛祖的话，所有人都是默然。

　　连佛祖都承认自身领悟的命运大道，不如轩辕的剑道，其余人还有什么异议？

　　“为何不能做第一？”轩辕看向天音佛祖。

　　天音佛祖微微一笑，道：“等你的剑道能够斩断过去，未来，现在，化繁为简，由众为‘一’时，或许就能超越天机道。”

　　化繁为简！

　　由众为“一”！

　　这两句话，字字犹如石子般，落进唐麟的心田，泛起一圈圈涟漪，仿佛将脑海中的不解处，一下子贯通。

　　他本来是陷入沉思中，这两句话，却清晰传入他的耳中，让他一直的苦思，突然间有种明悟感觉。

　　“原来是这样……”唐麟脑海嗡嗡发响，心中一片空灵。

　　轩辕目光一闪，点头道：“我知道了。”

　　天音佛祖微笑道：“本次天道榜，第一名为天机道，第二名为轩辕剑道，第三名是命运大道，第四名，是小世界道，第五名，为起源之道，第六名，是寂灭道……”

　　“这第七名是谁？”

　　在天音佛祖的温和目光下，人群中面面相觑一片，忽然响起一道温雅的声音，道：“这第七名，应该是冷月仙子的时光道，至于第八名，当属我的‘善恶道’莫属。”

　　所有人望去。

　　说话的人是一个白衣温雅中年人，白衣如雪般纯净，焕发着一缕缕柔和光芒，他戴着一个书生帽，手里捧着一本漆黑封面的书籍，这书籍犹如金属般，泛着冰冷光泽。

　　书上有三个大字：善恶道！

　　“是十善真人！”

　　“三千年前，他领悟开创的善恶道，就排列天道榜第七名，这一届应该不差。”

　　“三千年过去，不知道他的道有什么精进。”

　　在所有人的期待中，十善真人微微一笑，道：“传闻，天地初开时，诞生了两道光芒，有人称为一阴一阳，还有人说，是日月。我认为，这两道光芒，是人性和魔性！”

　　“人类具备人性，妖怪具备妖性，严格来算，妖怪和人类一样，都是吞噬日月精华，进而逆天改命，获得漫长的寿命，和撼动天地的力量。”

　　“而魔性却是一种混乱的，充满暴戾，嗜血，淫欲，杀戮等等充满负面情绪。”

　　十善真人轻笑道：“人分善恶，物分阴阳，道分正邪！善恶是相互排斥的，我能够让任何道，划分为正邪二道，让它自相残杀，拼得同归于尽！”

　　这样的道，施展出来，就能够让别人的道自行毁灭。

　　所有人听得微微点头，算是承认此道可列第八名。

　　“第八名，是善恶道，第九名，就是我的轮回道。”那黑袍老人扬声道：“六道轮回，人妖魔神仙都无法逃离，任你寿命无疆，终有枯竭一天，步入轮回之门的时刻，轮回即是天地大道……”

　　所有人都是认真听着，感悟着这些话。

　　时间流逝。

　　所有人将各自的道一一讲述出来，相互应证，并且从别人道中，领悟到不少东西。

　　“我的是镜道，能够倒映世间一切道，唯有倒映不出时光，命运，轮回……”

　　“我的道是霸道，能掠夺所有的道，唯有时光，命运，轮回，善恶无法掠夺……”

　　“我的是王道，王者之道……”

　　诸般大道纷呈出现，经过其余人的辩驳，反对，最后列入天音佛祖的天道榜中。

　　“啊，原来如此……”听着众人谈论，一个白衣老者忽然恍然大悟，激动地道：“我知道了，我知道了！”

　　在他说话时，他的身上浮现出一层晶莹的宝光，如笼上淡金色的雾气，片刻后，他浑身的气息突然间雄浑近十倍！

　　“啧啧，竟然突破到枷锁境！”

　　“真是走运！”

　　其余人羡慕地看着这老者。

　　在论道大会上，忽然顿悟突破的事，并不稀少，只有少数的幸运宠儿有这样的机会。

　　这白发老人突破后，立刻感受着自身的实力变化，露出沉浸的神色。

　　其余人看了他一眼，就收回目光。

　　论道大会继续进行。

　　这次的论道大会，持续了两三个月左右，所有人都是昼夜不停地论道，将诸般大道一一验证。

　　“天道榜，第两千九百九十九大道，名为高山流水道……”天音佛祖将最后一个大道记下，温和地望着众人，道：“这次新收编近三百大道，天道榜上大道如今已经有两千九百九十九大道，只差一个大道，就是三千大道！”

　　所有人听得感叹不已。

　　一直沉默的冥，突然出声道：“佛祖，你似乎忘记了一个人。”

　　天音佛祖望着她，目光带着深意，微笑道：“不错，算上他，确实刚满三千大道！”

　　冥的目光看向铁狮身边，那个一直低头沉思的少年。

　　所有人都望了过来，才想起这个天赋并不逊色冥的少年，一直都没有发言论道。

　　“小友，你的是什么道？”天音佛祖温和地道。

　　这声音平和而轻，却清晰地传进唐麟的耳中，他眼中的迷茫刹那变得清明，回过神来，抬头望去，就看到周围的人，都是看向自己。

　　“道……”唐麟一想到道，眼眸中又变得迷茫，喃喃道：“我乃众生道……”

　　“众生即是我，众生的道，即是我的道……我的道，还是我的道……”

　　“有世人，才有世界，我就是众生，所以，我就是世界……”

　　“世界因我而存在……”

　　在唐麟喃喃时，他的身体周围空气，忽然自行扭曲成旋涡，凝聚成一个浑圆的球体。

　　就像一个小宇宙。

　　龙灵娘娘看了一眼，目光中露出惊骇，“这是我的道！”

　　“众生皆入轮回，轮回之门，即是为众生而开启……”唐麟喃喃着，在他的头顶上空，缓缓打开一扇漆黑大门，这大门上面，有六个黑色旋涡。

　　六道轮回！

　　那黑袍老人惊骇地看着这扇漆黑大门，这是他的道！

　　“众生是世间一切，众生即是虚无，众生即是有……”唐麟喃喃着，“众生皆有起源……”

　　在他眉头前，浮现出一点起源之光，充满纯正的原始气息。

　　“众生皆有善恶……”

　　在他身边的六道轮回门，浑圆球体，起源之光，都迅速分裂成两个，分裂出来的那个，散发着猩红色的妖异光芒。

　　“众生皆有命运……”

　　一条细小的线，从唐麟的头顶悬浮飘出，如银白色的丝，细小得近乎看不见，却充满锋利坚韧感觉。

　　“命运大道！！”

　　所有人都是瞪大眼睛，充满不敢置信。

　　天音佛祖的命运道，此刻竟然从唐麟身上浮现出来！

　　“怎么可能，这可是命运大道！！”

　　“这众生道，究竟是什么道？”

　　“难道说，众生具备的，他都具备？”

　　所有人难以置信地望着唐麟。

　　唐麟仿佛浑然不知，眼眸中露出迷茫，喃喃着道：“众生皆有过去，未来，现在……”

　　轰隆隆……

　　一卷浩浩荡荡的卷轴，从唐麟的头顶缓缓打开，浓郁而强烈的白色光芒如针尖般，晃得所有人眼睛都几乎睁不开。

　　……


第九章 最强的道——最强的枷锁！

　　这卷轴上面，浮现山河楼台，无数模糊的人影掠过，过去，未来，现在的时空迅速变换。

　　“天机道！！！”

　　所有人都沸腾了。

　　消失无数岁月的天机道，此刻竟然从唐麟的身上浮现而出，这简直是不可思议！

　　“怎么可能！！”

　　“自从天机老人破碎虚空后，就再没有人能领悟天机道！”

　　“他的道是什么道，竟然能够繁衍出命运，天机大道？！”

　　所有人陷入一阵骚动震撼中。

　　冥望着那天机卷轴，瞳孔收缩，眼眸中掠过一丝寒光，死死地盯着唐麟。

　　风羽的脸色微变，皱起了眉头。

　　坐在九叶莲台上的天音佛祖，望着那古老而神秘的天机卷，目光微微闪烁。

　　“剑道，兵器道……”

　　唐麟茫然地喃喃着，在他的身体周围，悬浮出剑道和兵器道的幻影，漂浮在他的身体周围。

　　“狂道……杀戮道……小无相道……”

　　一个个道的虚影，从唐麟的身体周围凭空悬浮，汇聚在证道莲池的上空，放眼望去，壮观而神奇。

　　两千九百九十九个大道，此刻在唐麟的喃喃声中，一一浮现而出。这诡异的一幕，让所有人震撼得合不拢嘴。

　　漫天都是诸道的虚影，而唐麟则盘坐在众道之中，犹如执掌天下的尊者，浑身弥漫出一种浩荡气息。

　　“化繁为简……诸般大道，不过是从这天地间，从众生间感悟而出，众生即是一切的本源！”

　　“万道归一……”

　　唐麟眼眸中的迷惘逐渐消失，露出清明之色，道：“众生就是天道，就是万物的道尊！”

　　在他头顶的所有大道幻影，迅速汇聚在一起，善恶双剑，命运之线，轮回之门等等，以及最后的天机卷轴，都聚集在一起，闪耀出无比强烈的光芒。

　　这光芒刺得所有人睁不开眼。

　　等许久之后，这光芒逐渐收敛，那无数大道的幻影消失不见，唯有一缕光芒，悬浮在唐麟的额头前。

　　这是一缕无法形容的光芒，它没有颜色，没有形状，所有人看见了，却又觉得没看见，说是没看见，却又实实在在地看见。

　　它无形无相，无起源，无过往。

　　“众生之光！”

　　唐麟眼眸闪烁着光芒，“这就是我的道！”

　　他伸手托起，这缕光芒如一颗希望的种子，缓缓落在他的掌心，唐麟目光一闪，这光芒就迅速变化成一柄剑。

　　“众生之剑！”

　　唐麟挥舞着众生之剑，在他面前的虚空迅速被分割开来，仿佛看不见的命运之线，都被这众生之剑给斩断。

　　“在我成仙时，众生将随我飞升！”

　　“在我成仙时，众生将斩断因果，自创命运！”

　　“在我成仙时，众生皆是我的信徒，供我香火！”

　　唐麟眼眸中闪烁着精光，凝视着手里的剑，“这就是我的道！”

　　剑光一闪，化作那一缕光，刻印在唐麟的额头上，留下一个淡淡的印记，是证道后的印记。

　　听到唐麟的大宏愿，所有人都是心血沸腾，震撼地望着这个少年，难以想象，竟然有一个道，能够凌驾天机道之上，超脱过去，未来，现在！

　　此道，就是第三千大道！

　　天音佛祖微微点头，道：“此道，当立于天道榜第一，涵盖两千九百九十九道，排列三千大道之首！”

　　铁狮惊奇地望着唐麟，眼中带着几分沸腾和激动，唐麟的道超乎了他的想象，竟然名列天道榜第一！

　　他感觉自己兴奋得身体都要爆炸开来，心中暗暗发誓，无论如何，都要好好培养唐麟，让他尽早突破到问道境！

　　唐麟的心脏却是嘭嘭狂跳，在这几个月的听道，悟道中，他充分地领悟到众生道的奇妙，只是没想到，竟然直接就突破达到了“道显形”的境界！

　　那一缕光，就是众生道！

　　这一缕光，能够变化成任何模样，而其余的道，如寂灭道，显形后是一柄剑，就只能是一柄剑的模样。

　　天音佛祖向唐麟微笑道：“小友，你领悟的此道，乃是天地间最强的道，涵盖所有大道，小道，是一切道的本源……只是，这最强的道，将是你日后难以斩断的枷锁！”

　　“枷锁？”

　　包括唐麟在内，所有人都是一愣。

　　天音佛祖望着远方，轻声道：“你具备众生的道，同样，具备众生的枷锁！世间的一切，苦，悲，喜，情，杀……等等，你都要体会，然后斩断……你的成仙之路，希望渺茫。”

　　听到佛祖的话，许多达到枷锁境的人，都是恍然明悟。

　　“对哦，这众生道具备众多大道力量，等日后成仙时，需要斩断的枷锁同样是众生的枷锁……一般人只有一个道，斩断自身的枷锁，就难如登天，他要斩断众生的枷锁……这何等难？”

　　“老天，这么说来，他不是无法成仙？”

　　“看来，他只能做最强的圣人，却永远都无法成仙。”

　　所有人面面相觑，看着唐麟的目光中充满古怪，又的是惋惜，有的是松了口气，还有的是幸灾乐祸。

　　具备最强的道时，却具备了最强的枷锁。

　　有超凡的力量，却无法成仙，这或许就是唐麟的命？

　　唐麟目光一闪，“枷锁境，突破飞升，需要将自己渡过彼岸，斩断一切枷锁，羁绊，而我的道，却要普渡众生……”

　　“难道我这一生，无法成仙？”

　　唐麟望着远方，仙曾经是他遥望的存在，如今，却是他追寻的存在。

　　“此次论道大会，到此结束。”天音佛祖深深看了唐麟一眼，旋即向其余众人道：“寺里准备了一些斋菜，诸位施主可以留下来享用之后，再离去不迟。”

　　众人点着头。

　　天音佛祖看向唐麟，温和道：“小友，你跟我来。”

　　唐麟目光一闪，点头答应。

　　天音佛祖手掌一卷，一股浩荡的淡金色佛光，笼罩唐麟的身体，向天空中掠去。

　　佛祖的身体变得很大，犹如天地巨人，手掌托着唐麟，迅速离开在众人的视线中。

　　风羽仰头望着佛祖离去，目光微微闪烁，片刻后，才道：“此子日后不简单，不过，十年之后，你还是有战胜他的把握！”

　　冥默默地点头，看不出在想什么。

　　那白衣持剑的轩辕，神色冷漠，狭长而锐利的眼眸，望着唐麟离去的方向。

　　他的轩辕剑道，名列天道榜第三！

　　虽然这个名头，足以让无数人仰望，惊叹，但在他眼中，却仿佛不屑一顾！

　　除了第一，其余他都是不屑的。

　　他凝望着唐麟离去的方向，片刻之后，他慢慢站起身，飘然离开了莲台，独自顺着台阶离去。

　　……

　　三千年一次的论道大会结束。

　　众人都是用斋后，就逐渐离去。这次天道榜重新收编，众生道名列第一，凌驾在天机道之上，这个消息必将迅速传遍整个小仙界。

　　这些都和唐麟无关，他跟着天音佛祖，乘云驾雾，来到古佛寺的后山，这里有一片庄严而气派的殿堂。

　　天音佛祖一路上没有说话，带着唐麟来到其中一间名为“万佛堂”的殿堂后院，这里有一片莲池，池中金色小鱼儿跃起，吞吐着泡沫。

　　唐麟惊讶的发现，这些小鱼儿，都有几万年道行，修为完全不亚于真正的妖龙！

　　“你有什么东西，要交给我吧？”天音佛祖站在池边，回头望着唐麟，神色温和道。

　　唐麟怔了一下，没想到他寻找自己，不是询问众生道的来由，而是另有所指，他连忙掏出二姐的金丹，递给佛祖道：“佛祖，我来这里是为了复活我二姐，她死前说自己是你的一颗佛珠转世，请你为她重新塑造肉身吧。”

　　他充满恳求地望着佛祖。

　　天音佛祖微微点头，手指捻起唐麟掌心的金丹，轻声道：“他本是我十八佛珠之一的香佛珠，本身是一颗菩提莲子制成，后来经过无数岁月，每日在我身边听闻佛经，耳濡目染之下，渐通灵性，具备智慧，后来修炼佛道，寥寥几万年，达到枷锁境！”

　　“只是，她命中注定将遭遇情劫，这会让她以后陨落，所以，我才帮她投胎，让她以转世之身去渡过此劫！”

　　唐麟恍悟过来。

　　没想到二姐的来历是一颗菩提莲子，难怪转世后投胎的身躯，会有如此天赋，惊才艳艳，完全不逊色唐麟。

　　要知道，唐麟早期是获得小灰帮助，才有如此成就。

　　而当初唐小凤却是独自一人，就在短短几年间，达到武神境界，只怕就是因为她本身是佛祖的佛珠，悟性惊人才导致。

　　“如今，此劫度过，我让她回归真身。”天音佛祖抬手一引，道：“莲台，速来。”

　　唐麟只觉空气一阵奇异扭曲，然后一道莲台就凭空浮现在他面前，停落在那小池中。

　　这莲台赫然就是佛祖论道时坐着的九叶莲台。

　　“去吧。”天音佛祖手指一弹，金丹就落进这九叶莲台中，在九叶莲台中央有几个凹洞，金丹掉落进去后，整个莲台上的莲叶，都如手掌握紧般合拢。

　　“等百年之后，她的身躯就能重塑，而且是半仙之躯！”天音佛祖微笑道。

　　唐麟皱眉道：“需要百年才行吗？”

　　天音佛祖微微点头，道：“半仙之躯，需要的香火和灵气都非常雄浑，若不是有九叶莲台的积攒的无数精华，短短百年是根本不可能成就半仙之躯的。”


第十章 命盘境！

　　“半仙之躯……”唐麟目光闪烁，这样的实力，已经超脱枷锁境，半只脚踏入仙人境界。

　　“你叫唐麟是吧。”天音佛祖微笑道：“你可愿意拜我为师，成为我坐下第十九弟子。”

　　唐麟心脏一跳。

　　天音佛祖竟然要收自己为徒！

　　这是何等的殊荣，唐麟几乎很想答应，脑海中却忽然想到那一道白色的绝美身影，那是他心中永远的痛。

　　“加入佛门，需要剃度么？”唐麟看向佛祖，道：“从此不能再近女色，酒肉？”

　　天音佛祖轻轻一笑，道：“若你愿意，我可以让你成为我佛门的俗家弟子，带发修行。”

　　唐麟眼眸一亮，道：“我愿意！”

　　虽然他如今是天剑门弟子，但是并不妨碍他加入古佛寺。

　　天音佛祖手掌一翻，一本淡金色佛经浮现在他手中，“这是大日佛经，它还有一个别称，名为纯阳佛典！这上面记载佛门诸多上乘神通，佛法，你可以自行参悟，若有什么不懂，可以问我。”

　　“纯阳佛典？”唐麟心中一突，“纯阳”这两个字就像刀子镌刻在他心中一样，熟悉得不能再熟悉。

　　“不知道父亲此刻如何……”唐麟眼中露出思念，突然心中一动，向佛祖道：“佛祖，你能为我推算我父亲和我大哥的位置么？我想知道他们是否平安。”

　　天音佛祖道：“这个简单。”

　　他手指在面前画一个圆圈，指尖犹如丝线般勾勒出一个镜子般的圆圈，上面浮现出混沌色光芒。

　　佛祖的手掌一抚，混沌色光芒立刻消失，浮现出一座古老的山峰，直插苍穹，白云缭绕在山腰，如人间仙境。

　　“纯阳宗门。”天音佛祖轻声道：“你父亲就在这里，位于小仙界第八仙州，纯阳仙州。”

　　唐麟一怔，错愕道：“我父亲在小仙界？”

　　“不错。”天音佛祖嘴角露出一丝笑容，向唐麟道：“你父亲是纯阳宗门上任落选门主的儿子，从小天赋异禀，当初他看中他的命运，才将香佛珠的命运，和他缠绕在一起，带到凡尘界去历练情劫。”

　　唐麟脑海一阵发懵。

　　那个实力低微，为几十两银子遭受屈辱的父亲，竟然来自小仙界？

　　如此说来，自己的爷爷，竟然是小仙界六大宗门之一，纯阳宗的落选门主！

　　不过——

　　是什么原因，让一个至少是枷锁境的强者，甘愿在那样一个偏僻小城？

　　是什么原因，让从小天赋异禀的父亲，却甘愿当一个武者都不是的平凡人？

　　唐麟想不通，这里面肯定有他不知道的秘密。

　　天音佛祖手掌抚过镜面，片刻后，仍然是一片混沌色，他沉吟着，道：“你大哥并不在小仙界，应该是在凡尘界。”

　　唐麟微微点头，向佛祖道：“师傅，我想去见父亲。”

　　天音佛祖微微点头，道：“你先在寺里居住一段时间，论道大会结束，你的名字会传遍整个小仙界，有时名气太盛不是件好事，会招来许多不必要的麻烦。”

　　唐麟想了想，道：“行。”

　　虽然心中焦急着见到父亲，但佛祖说的没错，若此刻离开古佛寺，或许沿途就会遇上很多麻烦事。

　　“再过几日，我就为你举办正式拜师仪式。”天音佛祖微笑道：“到时会发帖通知天下，你就是我的第十九弟子！”

　　唐麟心中感激，道：“多谢师傅。”

　　公告天下的好处，自然是能避免很多麻烦，毕竟，没有谁会愿意招惹小仙界两大巨头之一，天音佛祖的弟子。

　　“慧净。”天音佛祖唤道。

　　虚空一阵波纹漾起，一名坐着佛莲上的燃灯古佛出现，双手合十，道：“师傅。”

　　“带你的小师弟去住下。”天音佛祖道。

　　“是，师傅。”慧净双手合十，向唐麟道：“小师弟，跟我来。”

　　唐麟当即跟着他走去。

　　天音佛祖站在池边，身上的淡金色袈裟映射着阳光，犹如一个金色佛陀，充满慈悲。

　　唐麟深深望了他一眼，就收回目光，跟着慧净师兄一起前往住舍。

　　这古佛寺十分宽广，万佛殿堂是主要殿堂，每天会有燃灯古佛，或是道行高深的佛陀，给众多弟子传授佛法。

　　其余则是藏经阁之类，还有一些修行宝地。

　　“小师弟，你是师父唯一招收的俗家弟子。”

　　慧净向唐麟微笑道：“你在论道大会上的表现我看到了，非常精彩，年龄轻轻，就领悟如此无上大道，未来成就不可想象，或许几千年后，就能超越慧尘大师兄。”

　　唐麟微笑道：“师兄过奖了。”

　　慧净没有在这上面多说，乘坐佛莲带头引路，道：“小师弟，你是俗家弟子，我带你去俗家弟子住舍。”

　　唐麟跟着他来到俗家弟子住舍。

　　这些住舍都是大片的建筑物，其中有许多回廊，庭院，建造都是十分简单，朴素，有的还是茅草屋，由几根残木构建而成。

　　唐麟跟着他穿过回廊，来到一个庭院中。

　　“小师弟，你就暂时住在这里吧。”慧净向唐麟和蔼道：“等师父为你举行仪式，你正式成为师父的弟子时，就能搬去众佛殿堂，和我们居住在一起。”

　　唐麟点了点头，道：“住舍是身外之物，住哪都是一样，都是住在这天地间。”

　　慧净赞许道：“小师弟好悟性，这里是古佛寺第三代弟子的住舍，你先歇息吧，我去藏经阁整理下佛经。”

　　唐麟点了点头，合十道：“师兄好走。”

　　慧净微微一笑，离开了庭院中。

　　等他走后，唐麟就住在这庭院中，在来到小仙界后所见到的一切，都让他回味不已。

　　“几个月之前，我才刚入小仙界，如今已经扬名立万，而且还成为天音佛祖的弟子。”

　　唐麟坐在屋顶，望着远方白云，心胸仿佛为之宽广，“如今，我的境界已经达到问道境，只差力量的提升！”

　　“凭众生道，加上我的特殊圣体，此刻若再遇上那天河宗少主，就能轻易击杀，纵然遇上彼岸境的强者，都能一战！”

　　唐麟握紧拳头，心中充满炙热。

　　“吞服下无情仙府中的浑圆无极丹，我就能立刻成为命盘境强者。”说到无情仙府，唐麟心中忽然想到小念凤，他连忙掏出无情仙府，身影一闪，就掠入进去。

　　仙府中。

　　唐麟一进去，就看见黑魔背着小念凤在嬉耍，如今小念凤已经七八个月大，不知是否由于吞服的是六耳猎豹的奶水，才导致她的体质异于常人，已经能够下地走路。

　　唐麟看到小念凤，心中一阵温暖，暗道：“等百年后，你就能见到你的母亲！”

　　小念凤看到唐麟，乌溜溜的眼眸似乎亮了一下，向他小跑过来，黑魔在她身边，小心翼翼地害怕她跌倒。

　　小念凤跑到唐麟面前，抱着他的大腿，用红扑扑的小脸蛋在他的裤子上蹭啊蹭。

　　唐麟看得一阵怜惜，将她抱起，逗弄着她的小脸蛋，道：“小家伙，有没有想我？”

　　小念凤乌溜溜地眼眸，迷惑地望着他。

　　唐麟笑了笑，知道她还不会说话。

　　“主人，你怎么有空来。”黑魔看着唐麟，好奇道：“这些天你去哪了。”

　　唐麟道：“我在小仙界，这段日子在悟道。”

　　“小仙界？没听过……”黑魔摇头晃脑。

　　唐麟抱着小念凤，向黑魔道：“帮我将浑圆无极丹拿给我。”

　　“嗯。”黑魔身影一闪，就蹿到仙府第一层，片刻后就回来，手里多出一个锦盒。

　　那六耳猎豹幻化的娇媚女子，眼馋地看着这锦盒。

　　唐麟将锦盒打开，一颗清香浑圆的丹丸躺在里面，上面流转着一道道的淡淡气流，汇聚成龙形，犹如七八条小气龙在旋转。

　　唐麟知道，按照小灰教给他的镇妖族知识来说，丹药若是能够产生丹气，就是绝佳的上品灵丹！

　　如果丹气形成龙状，就说明这丹药非同寻常，是绝品灵丹！

　　“主人，你准备突破到命盘境么？”黑魔期盼地道。

　　唐麟微微点头，经过九剑问鼎的大战，以及论道大会，他的积淀已经足够，纵然没有这浑圆无极丹，只需十年左右，自己就能修成命盘境。

　　“命盘……”唐麟目光闪烁，将小念凤交给黑魔，转身来到无情仙府一座练功房。

　　关上大门，唐麟握着浑圆无极丹，吞服了下去。

　　这丹药入口，缭绕在丹药上的七八条龙形丹气，顺着唐麟的眼睛，鼻子，耳朵蹿入进去，流进他的身体中。与此同时，丹药在他口中迅速融化，这丹药仿佛是一团雾气形成，还没有吞下去，就化作轻柔的气流进入他的四肢百骸。

　　唐麟立刻感受到，一股汹涌的元气鼓掌在体内，这丹药中蕴含的元气丰富得犹如汪洋大海，迅速填满唐麟的身体！

　　就在唐麟感觉身体快要被元气冲胀得爆炸时，所有多出来的元气，迅速在他的胸口汇聚，形成一个元气旋涡。

　　这元气旋涡转动的速度越来越快，所有的元气被疯狂压缩，从最初的气状，逐渐成黏稠状，然后渐渐化作元气之水。


第十一章 命泉点！

　　这些元气之水如旋涡般盘旋，在逐渐压缩下，纯白的元气之水慢慢呈黏稠状，犹如胶体，最后缓缓干涸……

　　干涸的元气，化作一个浑圆的圆盘，上面没有任何孔洞。

　　唐麟睁开眼眸，精光一闪，“命盘凝成！”他意念操控着体内的命盘悬浮在头顶上，一股浩荡雄浑的元气，从命盘上扩散出来，如烈阳一般。

　　在凝成命盘时，唐麟体内的元气疯狂暴增，从气状到了固体，元气不知压缩多少倍才达到。

　　这都是多亏那浑圆无极丹中蕴含的巨量元气，寻常修士需要千年积攒，才能将自己体内的气态元气，压缩到液态，从液态再压缩到固态，又需上千年岁月。

　　唐麟手掌握紧，空气在掌心宛如被捏爆。

　　“好雄浑的元气，是圣体境的上万倍！”唐麟眼眸绽放着精光，凭这股雄浑的元气，他完全能够碾压任何圣体境的强者！

　　“难怪，圣体技再强，都无法击败命盘境，这其中的差距，犹如巨象和蝼蚁！但是，如果这只蝼蚁悟道了，那就结果完全不同。要知道，四两拨千斤这样的小道，都能让弱者战胜强者，而寂灭道这样的大道，要跨阶战斗并不难！”

　　唐麟手掌托起，命盘缓缓悬浮在手中，“据说，命盘境的强者，最多能够开辟十个命泉点！前面八个，是任何人都能够做到的，而打通第九个命泉点，却需要学习《九宫秘术》，将前面八个命泉点凝练成一个，形成第九个命泉点！”

　　“而第十个命泉点，则是自身领悟的道！将道境压缩进去，形成一个命泉点！”

　　唐麟的阅历随着经历而丰富，知道命盘境是一个非常重要的境界，分为九个小境界。

　　每个命泉点，相当于一个小境界。

　　每打通一个，就会获得不一样的力量！

　　第一个命泉点，称为“一点元始”，首先打通自身的命脉，加强吞噬元气速度，汇聚成旋涡，自强不息，使身体始终能保持在巅峰状态。

　　这个命泉点打通后，无论是修炼速度还是持久力，都会暴增，遇上没有打通命泉点的命盘境修士，完全可以蹂躏玩死。

　　第二个命泉点，称为“两极阴阳”，需要吞噬蕴含阴寒的元气，和蕴含纯阳的元气，相互汇聚，然后让元气诞生出灵性，如此一来，元气就会自动进行攻击，防卫，完全不需你去操控。

　　若是打通第三个命泉点，就能诞生出自己的领域！

　　“以我如今体内的元气，还无法冲击命脉，打通第一个命泉点，需要巨量的元气才行。”唐麟目光闪烁。

　　嗖！

　　命盘收缩进唐麟的身体中。

　　唐麟身影一闪，就离开了修炼室，来到外面，陪了小念凤一会儿，就离开了无情仙府。

　　回到外界。

　　唐麟立刻感觉到，天地间弥漫着雄浑的元气，如烟雾般飘进自己的身体中，被命盘吸收进去，稳固命盘。

　　“无情仙府中的元气，都用来修复仙府本身的一些禁制，阵法，和破损的地方。”唐麟坐在屋顶上，“这古佛寺的元气，是外界的几十倍浓郁，在这里修炼几年，或许就能凝练出第一个命泉点！”

　　“不过，等举办收徒仪式后，我要先去见父亲，这么久，不知他如何过得可好。”

　　唐麟望着远方，眼眸中充满思念。

　　……

　　在古佛寺的外界，自从论道大会结束，小仙界已经完全沸腾了，所有人都得到一个消息。

　　有一个人，叫唐麟！

　　有一种道，叫众生！

　　众生道名列天道榜第一，凌驾天机，命运，小世界，起源，轮回等等诸道。

　　无数岁月都蝉联宝座的天机道，在这一届竟然被这横空出世的天机道所盖过。

　　唐麟的名字，如飓风般传遍所有地方。

　　无数人都在揣摩，这究竟是怎么样一个传奇少年，是怎么一个神奇人物，竟然能够领悟这样强大的道。

　　所有人都是羡慕，崇拜。

　　只是，一些道行高深的人，却知道这个传奇少年，此生将无法成仙，虽然他领悟众生之道，冠绝天下所有道，修仙之路却充满荆刺。

　　待普度众生时，才是他成仙之时。

　　普度众生——就如同用一颗颗石子去填平沧海，化沧海为桑田。

　　——就如同让世间人人渡过彼岸，地狱成空。

　　这两样事，都是不可能做到的。

　　就在所有人沸腾时，古佛寺传出消息，唐麟将成为天音佛祖坐下，第十九名弟子，而且是带发修行的俗家弟子！

　　这个消息震惊了整个小仙界！

　　要知道，天音佛祖坐下虽然十八名燃灯古佛弟子，但距离收下上一名弟子时，已经是一万年前。

　　更重要的是，所有人都知道，天音佛祖从不收俗家弟子，他曾经说过，一入佛门，四大皆空，前尘往事皆抛，心无杂念，唯有心中藏佛，才能修炼佛道。

　　这一次，竟然破例！

　　在古佛寺广发天下的请帖中，所有人都知道，这个消息是真的，一时间，唐麟的名字再次掀起一股热潮。

　　在天剑门。

　　主峰顶层，一座刻着“天剑”二字的殿堂中。

　　天剑门主坐在首席上位，大殿两侧各六名身影，一共十二人，其中包括铁狮。

　　他安然地坐着，没有喝酒，脸颊却已微微发红。

　　激动的红。

　　唐麟被天音佛祖收为弟子的时，他惊喜得几乎无法言语，要知道，这么一来，天剑门就等于和古佛寺沾上关系！

　　就凭这一点关系，日后几千前年过去，天剑门必将超脱九门，列入六宗之一！

　　“铁狮。”天剑门主望着铁狮，微笑道：“这一次，你是为宗门立下大功，竟然挑选到一个如此宝贝，从明日起，你就是本门的大长老，我赐你《天剑术》第九重秘笈，希望你好好修炼！”

　　铁狮大喜过望，激动道：“多谢门主！”

　　其余人都是纷纷道贺。

　　“从明日起，那唐麟就是我天剑门第十三长老，享受大长老待遇，能够学习最高剑术秘笈，并且赐予一座剑峰！”天剑门主微笑道：“此事，就交给铁狮去安排。”

　　“嗯，嗯！”铁狮激动得连连点头。

　　“记得，要选好一点的剑峰。”天剑门主轻笑道：“不可亏待人家，这唐麟日后虽然无法成仙，但依我看来，或许千年之后，他将成为仙人之下无敌的存在！”

　　所有人都是深有同感。

　　毕竟，那风羽三千年过去，如今已快踏入半仙之躯，而唐麟的资质，比起风羽犹有过之，千年时间，足够达到枷锁境！

　　“仙人之下无敌……”所有人想想，都觉得恐怖。

　　……

　　古佛寺，燃灯殿堂。

　　这里的墙壁上，绘画着天音佛祖的金像，他坐在上万佛陀中央，脑后悬浮着大智慧光圈，拈花微笑，身披金色袈裟，犹如一颗太阳。

　　而其余的佛陀，菩萨，都是认真地听他讲述佛经。

　　这副万佛朝拜图，是古佛寺十大绝迹之一。

　　此刻，在这燃灯殿堂中，天音佛祖坐在九叶莲台上，望着两侧的十八名燃灯古佛，微笑道：“你们是不是想问，我为什么让这唐麟带发修行？”

　　所有人都是看向佛祖，没有回答。

　　没有回答，有时就是默认。

　　“这唐麟资质惊人，自从他的众生道由小众生道，蜕变为大众生道后，就已经凌驾命运，天机……就连我，都无法窥视到他的命运，不过，我能看见此人的将来，必定有许多劫难，枷锁，他心中无佛，并非我佛门中人……”天音佛祖轻声道。

　　所有人听得一怔。

　　首席上的一名燃灯古佛，沉吟道：“师傅，既然他心中无佛，为何要入我佛门？”

　　“他身具普度众生的重任，我佛门自然当出一臂之力，助他普度天下，这一点上，他的道和我佛道，是相同的，都是希望众生超脱彼岸，抵达极乐！”天音佛祖望着远方，目光仿佛看到过去，未来，“若是此人成仙，必将成为古往今来第一仙人！若是没有成仙，必是天地间第一圣人！”

　　所有人都是默然。

　　成仙，则是第一仙！

　　为圣，则是第一圣人！

　　这样的人，绝对是彗星般耀眼，当之无愧的绝世天才！

　　“此人道路上坎坷太多，今后生死未知，希望不要是昙花一现，流星一闪……”天音佛祖轻声道：“你等若有心力，当庇护此人，辅助他修炼成仙。”

　　“是。”十八名燃灯古佛低头应道。

　　天音佛祖微微一笑，身影渐渐如烟雾般消失不见。

　　……

　　几天后，古佛寺中召开收徒仪式。

　　这次仪式空前盛大，赶来无数的人，都是带着各自贺礼，在论道莲池后面的天佛广场，一一进献给天音佛祖。

　　唐麟则是站着佛祖的九叶莲台下，他的身体只有这九叶莲台的一片叶子大小，相当于佛祖的一条手臂。

　　……


第十二章 收徒‘如来’！

　　“这是紫青九叶竹，每千年生长一片叶子，如今已有九千年，蕴含巨量元气，是制作‘浩元丹’的主材料。”

　　“这是八宝琉璃瓶，恭送佛祖，祝您寿比苍天！”

　　“这是青龙筋，制作鞭类圣器的绝佳材料……”

　　前来观望的人，多少都携带了一些礼品，此刻都一一上前，送到佛祖面前的一个八叶莲台上。

　　天音佛祖拈花微笑，神色温和，虽然这些礼品他并没有看在眼里，不过别人的好意，他却是心领的。

　　唐麟站在莲台下，前来进献的人，有的会向唐麟打招呼，说一些夸赞的话。

　　唐麟一一客气地回应。

　　等夕阳落下，仪式结束，古佛寺招待大家用斋，唐麟则跟着佛祖来到万佛殿堂。

　　“这些礼品，你随意挑选。”天音佛祖手掌一翻，那八叶莲台浮现在唐麟面前，上面是堆积如山的礼品。

　　唐麟也不客气，在上面仔细地翻找。

　　这些前来送礼的人，有的较为大气，赠送一些奇异珍宝，有的则是比较小气，只给一些下品圣器的制作材料。

　　通过翻找，唐麟选择了一件护甲，是中等圣器，还有一个灵珠，镇守心神用的。

　　唐麟没有贪多，将这里面他认为最有价值的两样选来后，其余的材料就没有多拿。

　　天音佛祖将莲台收起，又手掌一挥，一个七叶莲台凭空浮现在唐麟面前，大约巴掌大小，焕发着浓郁的宝光霞气，仿佛有一道道经文缭绕在上面。

　　“这是万年莲台制成的上品圣器，能够保护你的平安。”天音佛祖向唐麟道：“你一生多劫难，坎坷，日后你出去闯荡时，这莲台能够保护你的安全。”

　　唐麟心中感激，道：“多谢师傅！”

　　天音佛祖微微一笑，道：“那本《大日佛经》，上面有万门佛法，你要好好参悟。”

　　唐麟重重点头。

　　……

　　在古佛寺又居住一日，唐麟就告别了佛祖，启程离开，当来到山门前时，忽然间看到一个灰色粗布衣少年，跪拜在山门阶梯上。

　　这少年脚上是麻绳鞋，已经穿烂，脚上血淋淋的破皮，手上和身上，都有伤痕。

　　他跪在白玉色阶梯上，神色坚定而毅然。

　　唐麟看得诧异，向山门旁的一名僧尼道：“这少年只是一个普通人，怎么会来到这里？”

　　这僧尼认得唐麟，恭敬道：“回禀唐麟师叔，极乐净土虽然悬浮在天空上，但是有一道通天峰，能够从下界直接抵达这里。只是，这座通天峰高逾千万里，想要攀越非常困难，这少年就是特地从下界过来，要拜入我佛门的。”

　　唐麟吃惊道：“攀登那么远，就是为了加入佛门？”

　　“是的。”小僧尼恭敬道。

　　唐麟望向这个少年，道：“他跪在这里是什么意思？”

　　“加入古佛寺，需要非常高的领悟力，还有一颗大慈大悲的心，在这之外，还必须具备武者实力才行。”小僧尼恭敬道。

　　“我佛慈悲，拯救世人脱离苦海，佛门是对任何人开启的。”唐麟缓声道。

　　小僧尼怔了一下，旋即惭愧地低下头去。

　　唐麟走到这灰衣少年面前，道：“起来吧，从今以后，你就是佛门弟子！”

　　这灰衣少年一怔，惊喜地看着唐麟，道：“真的吗？真的愿意收下我？”

　　唐麟点头道：“这是自然。”

　　他如今已经是佛祖的弟子，自然具备收人的权利。

　　灰衣少年跪下向唐麟重重叩首，道：“多谢前辈，此恩没齿难忘！”

　　唐麟微微一笑，道：“这不是什么恩，你能够跋山涉水而来，拜入佛门，可见心之坚诚，我只是比较好奇，你为什么想要加入佛门？”

　　灰衣少年低下头，默默道：“这世上悲痛已经太多，我想让人人登陆极乐世界，超脱彼岸。”

　　唐麟惊讶道：“哦？”

　　“我本是下界一个王朝的皇子，虽然我出生下来衣食无忧，过得很开心，可是比邻帝国却是一直觊觎，连连征战，百姓死伤无数，在这混乱的战争中，百姓死亡，花草凋谢，大地被铁蹄践踏……”

　　灰衣少年眼眸仿佛追忆一般，充满痛苦，流下眼泪，道：“花草都是有生命的，更何况是人，我想要让战争停止，这世上若人人平等，就不会有战争……”

　　唐麟的心神震撼，没想到这个凡人少年竟然有一颗如此慈悲的心，他皱眉道：“你本是皇子，为何落得如此田地？而且，你连一个窍穴都没开启，武者都不是……”

　　灰衣少年低下头，握紧拳头道：“我讨厌战争，更讨厌武力！我本来有无数次机会可以成为武神，但我都放弃了，如果依靠武力获得的和平，又有什么意义？这样的话，我又和那些掠夺别的国家的人，又有什么差别？”

　　唐麟怔住。

　　“前辈，请你教我佛法，我要弘扬佛门的善良，慈悲，让世人都明白，唯有善良，慈悲，才能够得到永恒的生命。”灰衣少年抬头希冀地看着他。

　　唐麟沉默着，片刻之后，才点头道：“你身具佛门慧根和慈悲，日后成就非凡，你可愿意拜我为师？”

　　灰衣少年惊喜道：“我愿意！”

　　唐麟微微一笑，道：“我名为唐麟，是佛门俗家弟子，没有法号，你的辈分是第十六代弟子，属‘如’字辈，而你从千万里外寻来，只求加入佛门，我便赐你法名‘如来’，你觉得如何？”

　　“如来，如来……”灰衣少年喃喃两声，旋即眼眸放光，道：“多谢师傅，从今以后，我便叫如来！”

　　唐麟微微一笑，将他搀扶起来，体内的元气流转，注入到他的体内，顷刻间，他身上的损伤都痊愈。

　　“好神奇！”如来惊奇道。

　　唐麟笑了笑，在武者都没有达到的凡人眼里，这样的手段确实已经是近乎仙人。

　　“我这么做，是要你明白……”唐麟向他轻声道：“救人的不单单是弘扬善良，更需要力量，力量本无善恶，用的好，能救人，用不好，就是害人。”

　　如来一怔，立刻醒悟道：“原来如此，师傅，弟子受教了！”

　　唐麟微微一笑，手掌抚过他的头顶，元气流转，将他头顶的黑发剃去，道：“从今以后，你就是古佛寺的弟子。”

　　如来双手合十，道：“多谢师傅！”

　　唐麟向山门前那小僧尼，道：“带他去佛堂受礼。”所谓的受礼，就是在头顶烙下香印。

　　小僧尼恭敬道：“是。”

　　唐麟向灰衣少年道：“你是我的第一个弟子，我此行出去有事，没有什么东西赐予你，等你进去后，只需说你是我的弟子即可，会有人安排你的住处。”

　　“以后，你就在这里修习佛法，领悟佛理。”

　　如来合十道：“多谢师傅，弟子谨记！”

　　唐麟点头道：“去吧。”

　　如来恭敬点头，然后跟着小僧尼一起进入了山门。

　　唐麟望着他离去后，才转身离开了古佛寺。

　　“我自己才十八岁，没想到竟然收下一个弟子。”唐麟坐在莲台上，在三十三仙州的界外横空飞掠。

　　“此人心性慈悲，充满大善大真，日后成就绝对不低。”唐麟微微一笑，“不管如何，有拯救世界的大宏愿，都是非常难得的。”

　　……

　　纯阳宗，位于纯阳仙州。

　　嗖！

　　唐麟乘坐着佛莲，顺着护州仙罡掠入进来，整个纯阳仙州广袤的大地，都呈现在面前。

　　虽然说是一个州，实际上却广袤无边，上面有十几个凡人王朝，许多修真门派。

　　唐麟一路飞掠，沿途跨越无数城池，凡人王朝，最后来到了大陆中央——纯阳宗！

　　纯阳宗位于大州中央，坐落在一片灵石仙脉中，附近方圆千里，都是紫霞缭绕，元气丰富，浩浩荡荡的白云汇聚成云海，笼罩在群山中，犹如人间仙境。

　　历代来附近的凡人王朝中，有许多人跋山涉水，不惜耗费大量精力和时间，来到这里，请求加入纯阳宗门，学习仙门道法。

　　唐麟来到纯阳宗外，远远望去，一片嶙峋陡峭的山峰，如巨兽的牙齿，昂然刺向苍穹。

　　山峰连绵起伏，缭绕着许多白色云雾。

　　唐麟目光扫去，在一座陡峭山脉的山麓下，看见纯阳宗的山门。他驾驭着佛莲飞驰而去。

　　这山门前有七八名弟子看守，看见唐麟落下时，立刻有人拦下，等看见唐麟坐下的佛莲时，神色立刻变得恭敬，道：“请问阁下是？”

　　“我叫唐麟。”唐麟微笑道。

　　这七八名弟子，听见这个名字，脸色立刻变了，却不是变得震惊，而是充满冰冷。

　　“你是唐麟？”为首一个青年盯着唐麟，道：“就是论道大会上那个唐麟？”

　　唐麟眉头一皱，道：“不错。”

　　这青年冷笑一声，“我们纯阳宗不欢迎你，你还是快快离去，否则的话，纵然你是佛祖的弟子，都以你擅闯山门为由，将你押下！”

　　唐麟目光一闪，道：“为什么不欢迎？”

　　“不欢迎就是不欢迎，哪来那么多废话？”青年不耐烦道。


第十三章 星辰界！

　　唐麟眼中冷光一闪，手掌狠狠向前一抓，体内元气疯狂暴涌，汇聚成一只巨大的元气手掌，扼向这青年。

　　这青年脸色一变，旋即冷笑道：“凭你刚达到命盘境的修为，想要擒拿我？”

　　嗖！

　　他头顶爆射出一道光芒，显露出一个浑圆的命盘，这淡银色的命盘上，镶嵌着三个命泉点。

　　“领域！”青年神色冰冷道。

　　四周的虚空仿佛骤然沉重千万倍，向唐麟碾压过来，挤压着他的身体骨骼。

　　唐麟的身体上迅速浮现出混沌色能量，飞快同化着这领域，就像自身完全融入进去一样，压迫感顿时消失。

　　众生道虽然强大，但领域是实质性的，无法凭众生道去拟化，只能以自身的力量去对抗。

　　“咫尺天涯！”

　　唐麟的身影一闪，就出现在这青年身后，体内的元气凝聚在拳头上，直接打在他的后背脊梁。

　　这青年身体向前倾斜，唐麟手掌一握，魔剑出现在手中，迅速一剑劈去。

　　噗！

　　这青年的身上有一件下品圣器护甲，却无法抵挡魔剑的锋锐，直接被一剑劈成两半！

　　凭唐麟的实力，虽然元气不能和这青年相比，但《无尽星空》第二层的咫尺天涯身法，完全让他的速度快得犹如瞬移。

　　这青年就被一剑劈开，身体迅速分裂，但很快就迅速愈合在一起。达到圣体境后，身体便超脱了血肉，是元气凝聚而成，只要灵魂不灭，就能一次次重新让身体凝聚出来。

　　虽说如此，唐麟手里的剑是魔剑，蕴含滚滚魔气，此刻魔气入侵到这青年的体内，侵蚀着他的灵魂，让他脸色看上去有些苍白。

　　唐麟冷漠地道：“我要见我父亲唐天，你们让开！”

　　这青年神色苍白，额头渗出细密冷汗，在竭力抵抗着体内的魔气，向唐麟咬牙道：“我们纯阳宗是六大宗门之一，岂是你能够闯入进去的？你父亲唐天，是宗门的叛徒，若不是看在你是佛祖弟子份上，早就将你擒下！”

　　唐麟之前被拦下，就意识到不好的预感，此刻心中一紧，魔剑抵住这青年的喉咙，森寒道：“我父亲现在在哪？”

　　“你不需知道。”一道苍老而冷漠的声音，从唐麟头顶传来，紧接着，唐麟手里的魔剑被一道劲气弹起。

　　唐麟握着剑柄的手虎口崩裂，险些握不住剑，他抬头望去，只见一个深蓝长袍老者，悬浮在半空中，冷冰冰地俯视着自己。

　　唐麟目光一闪，此人无声无息出现在自己身边，自己却毫无察觉，实力肯定强过自己很多倍。

　　他沉下脸来，道：“你是纯阳宗的长老？”

　　“不错。”深蓝长袍老者淡漠道：“若不是看在你是佛祖弟子面上，你此刻已经是一具尸体！”

　　唐麟森冷地盯着他，道：“为什么囚禁我父亲？”

　　“他是一个叛徒！”深蓝色长袍老者冷傲道：“你最好还是快快离去，我知道你天赋惊人，将来会成为仙人之下无敌的存在。不过，本门的门主乃是仙人，你最好不要自讨苦吃，否则就算是佛祖弟子，也决不轻饶！”

　　“叛徒？”唐麟想到那个温和的父亲，无论如何都不相信会是叛徒，他冰冷道：“你口口声声说是叛徒，他到底做了什么事？”

　　“你无需知道。”深蓝色长袍老者袖子一甩，直接离开了山门上空。

　　唐麟望着他的背影，脸色阴沉下来。

　　“快走吧！”

　　“滚吧！”

　　“叛徒的儿子，滚！”

　　山门前的七八个人，都是神色不善地望着唐麟。

　　唐麟眼眸中戾气一闪，突然握紧魔剑，手里施展出一千幻身，施展出群星堕落的剑法。

　　“万剑幻星阵！”

　　山门的上空，无数星光闪耀犹如天幕，将这七八名弟子都笼罩在内，剑气四射，闪烁间贯穿他们的身体。

　　“死死死！”

　　唐麟握紧魔剑，将自己的灵魂附在魔剑上面，每一剑都蕴含着汹涌的灵魂伤害。

　　“啊！”

　　“这什么剑法！！”

　　“我的领域怎么失效？”

　　这七八人惊恐地惨叫着，身体被迅速切割成无数块，反复地击杀，迅速间就化为灰烬，渣都不剩。

　　“孽畜，你找死！！”那深蓝色长袍老者去而复返，看着山门前飞溅的鲜血，眼眸中寒光大盛，死死盯着唐麟，举手向下一拍。

　　轰隆隆……

　　四周天地元气骤然汇聚而来，形成一只巨大的掌印，这掌印翻滚着惊人的元气，笼罩住唐麟的身体。

　　唐麟冷笑一声，手掌一翻，迅速掏出无情仙府，一头蹿入进去。

　　轰！

　　掌印拍在无情仙府上，激荡着无情仙府的能量罩，却没有泛起半点涟漪。

　　深蓝色长袍老者瞳孔一缩，道：“绝品圣器？”

　　唐麟坐在无情仙府中，冷漠地望着深蓝色长袍老者，道：“等日后我达到枷锁境，必会再来！”

　　深蓝色长袍老者面色阴沉地望着他，握紧拳头，道：“孽畜！”

　　唐麟不屑地望着他，然后驾驭着无情仙府飘然离开。

　　深蓝色长袍老者脸色铁青地望着仙府离去，却没有束手无策，拳头握得咔咔响。

　　……

　　离开纯阳宗，唐麟乘坐着无情仙府，向天剑仙州掠去。

　　仙府大殿中。

　　唐麟脸色阴沉，他没想到父亲在纯阳宗不是安然享受，却是被囚禁在里面。

　　“等我达到天机境，就能推算出真相。”唐麟眼眸中寒光闪烁，他无论如何都不相信，父亲会是叛徒。

　　力量！

　　自己还是欠缺力量！

　　唐麟咬紧牙齿。

　　……

　　天剑门。

　　唐麟驾驭着无情仙府，飞到界外魔域，然后朝第十八仙州，天剑仙州飞驰而来。

　　大约飞驰三天左右，才来到这里。

　　“可惜身上没有灵石，无法去传送阵。”唐麟眉头皱着，等来到天剑仙州后，就直接来到天剑门。

　　在山麓下，唐麟收起无情仙府，孤身来到山门前。

　　山门前看守的人，听到唐麟报出自己的名字，立刻便让他进入了里面。

　　唐麟直接来到主峰，用传音符箓召唤着师傅铁狮。

　　嗖！

　　一道飞剑从云端后掠来，骤然划破长空，落在唐麟面前，显露出铁狮的身影。

　　“唐麟！”铁狮惊喜地看着唐麟，道：“你回来了？”

　　唐麟道：“师傅，小仙界哪里妖魔最多，我要去锻炼！”

　　铁狮一愣，旋即笑道：“你是担心十年后，不能战胜那个冥么？恰好我这次准备出去，前往‘星辰界’寻找星辰碎片，我们就一起去吧，那里聚集着天外妖魔，能够让你锻炼，而且还能够搜集星辰碎片。”

　　“星辰碎片？”唐麟微微皱眉。

　　“不错，最近天有异象，星辰潮汐出现，在天空外会掉落下许多星辰碎片，这些星辰碎片可以在天音佛祖和白羽门的白羽仙人那里，兑换珍贵的宝物，只要星辰碎片足够，甚至可以兑换到绝品圣器！”铁狮眼眸放光道。

　　唐麟瞳孔微缩，“兑换绝品圣器？”

　　要知道，绝品圣器可是非常稀少的，纵然是许多枷锁境强者，都未必有绝品圣器！

　　“不错！”铁狮笑着道：“这次可是大好机会，你准备一下，跟我一起去吧。”

　　唐麟点头。

　　这样的好机会，他当然不想错过。

　　“对了。”铁狮向唐麟道：“如今，你已经是天剑门第十三长老，以后宗门内的藏经阁，你能够自由出入，里面有许多前辈留下的经验，以及关于剑道的书籍，你都可以观看。”

　　“此外，宗门还赐予你一座剑峰，在上面你能够种养药草田。另外，在宗门东南方八千里外的‘九黎王朝’，也完全赐予你，以后你就是那九黎王朝的守护者，这王朝每年都会向你进贡一万灵石！”

　　铁狮向唐麟道：“你可以在王朝各个大省和小镇上，建立自己的道观，再购买香火仙石，让他们去供奉，将香火储存在香火仙石中，然后贩卖给半仙之躯的强者。”

　　唐麟一怔，道：“香火仙石？”

　　“不错！”铁狮微笑道：“达到半仙之躯后，想要彻底成为仙人，需要香火，所谓人争一口气，佛争一炷香。达到仙人境界，就是以香火来修炼，香火越旺盛，实力越强！”

　　“所以，香火仙石，就相当于是仙人间的货币。”

　　唐麟恍悟过来。

　　“走，我带你去剑峰。”铁狮笑着，驾起飞剑，带着唐麟一起飘离开主峰，来到旁边一座稍小的山峰上。

　　从天上望去，这座山峰上白雾笼罩，弥漫着浓郁的元气之力，显然在山峰下面，是一条灵石矿脉。

　　“这座剑峰，名为灵剑峰。”铁狮向唐麟道：“这剑峰下的灵石矿脉，是当年门主亲自从远方挪移过来的，这山峰上的元气，仅次于主峰！”

　　唐麟跟着他落在山顶。

　　这里有已经做好的宫殿，气派庄严，充满古朴的韵味，并且还有许多侍女站在宫殿外。

　　……


第十四章 月圆之夜，一剑殇情！

　　“这就是你的宫殿。”铁狮向唐麟道：“以后你就居住在这里，在后山有九千药草田，能够种养灵草。”

　　唐麟心中感激，没想到天剑门给予自己如此丰厚待遇，他暗暗记下这份恩情。

　　“我带你去九黎王朝。”铁狮向唐麟微笑道：“从今以后，那九黎王朝就是你管辖的帝国，若是有妖魔入侵，你要自己去处理，保护百姓安全。”

　　唐麟点点头。

　　……

　　九黎王朝，位于天剑门东南八千里。

　　以铁狮御剑飞行的速度，十几分钟就能达到，若是全力飞驰，几分钟即可。

　　这九黎王朝相当繁荣，一共有十八个大省，每个省有十来座城池，每座城市附近，簇拥着许多的小镇，村庄，规模完全不逊色苍雪王朝，还犹有过之。

　　在九黎王朝的皇宫中。

　　巍峨的白玉色广场，雄伟气派的金銮殿中，满朝文武百官分别站着两旁，肃穆而庄严。

　　大殿上方，是一个温和青年，身披华贵龙袍，散发着尊贵的气质，犹如高高在上的尊王。

　　就在满朝文武议论大事时——

　　嗖！

　　一道风雷声飞驰而来，犹如滚滚惊雷沸腾，将大殿中的所有人惊动，一些武官迅速护在那皇帝面前，凝神望着大殿外。

　　大殿外缓缓走入进两道身影，自然是铁狮和唐麟。

　　哗啦啦……

　　大殿外的禁卫军迅速包围过来，刀枪横向，指着唐麟和铁狮，与此同时，在皇宫中的暗阁中，闪烁出几道幽灵般的身影，护在皇帝面前。

　　这皇帝却显得很镇静，没有丝毫惊慌，向众人道：“诸位爱卿不必惶恐，此乃天剑门的铁狮长老。”

　　所有人都是一怔。

　　天剑门！

　　这三个字犹如这片大陆上的神灵，任何人听到都是心惊胆颤。

　　那些禁卫军如潮水般迅速退下，满朝文武连忙让开，那皇帝亲自走下龙座，迎接上来，恭敬道：“见过铁狮长老。”

　　铁狮哈哈一笑，道：“不必多礼，我今日过来，是带我的弟子过来上任，从今以后，你们九黎王朝的所有子民，就是我这弟子的信徒，他将在这里开设道观，搜集香火，庇护你们王朝的安全。”

　　这皇帝目光一闪，看向旁边的唐麟。

　　其余的文武百官，都是惊疑不定地望着唐麟。

　　片刻后，有一个将军忍不住道：“铁狮长老，我们九黎王朝疆土无边，附近有许多妖兽窥视这片沃土，你这弟子……只怕镇不住吧？”

　　“吕将军所言不错，而且若是你这弟子没做出几件大事，百姓们很难去虔诚朝拜。”另一名文官恭敬道。

　　铁狮眼睛一瞪，道：“你们在质疑我天剑门威严？”

　　所有人吓得一跳，寒颤若噤。

　　这皇帝脸色微变，连恭敬道：“自然不是，他们肉眼凡胎，岂止仙人道法，单凭天剑门这三个字，就足以让无数妖兽胆颤，不敢越过雷池半步，仙师请恕罪。”

　　铁狮抚须道：“就你说的话，我还爱听。”

　　其余人都是苦笑。

　　皇帝明亮的眼眸望着唐麟，微笑道：“请问仙师如何称呼？”

　　唐麟老实地道：“我叫唐麟。”

　　大殿中骤然一片寂静。

　　唐麟！

　　这两个字犹如鞭子一般，狠狠抽在所有人的心脏上。

　　自从论道大会结束，唐麟的名字就已经传遍整个小仙界，像九黎王朝这样的帝国高层，见多识广，自然都听说过。

　　“你，你就是天音佛祖收为弟子的唐麟？”皇帝望着唐麟，眼中充满震惊道。

　　唐麟微微点头。

　　所有人都是心中狠狠一抽，他们做梦都没想到，这个如彗星般横空出世的绝世天才，竟然就在自己面前。

　　而且会成为九黎王朝的庇护神！

　　“佛祖的弟子，都成为我们王朝的保护神，老天，我是在做梦么？”

　　“你打我，我是不是听错了……靠，你还真打，我是丞相！！”

　　所有人都是眼眸放光地盯着唐麟，就如一群色老头看到绝色美少女一般。

　　唐麟被看得头皮发麻。

　　皇帝脸上的震惊，很快就收敛，他惊叹地看着唐麟，苦笑道：“没想到，仙师竟然就是那位绝世天才，之前我等有眼不识泰山，多有得罪，还请仙师宽恕。”

　　唐麟摆手道：“陛下不必多礼。”

　　铁狮向皇帝道：“怎么样，我这弟子做你们帝国的庇护神，足够资格吧？”

　　“绝对够。”皇帝连道：“我明日就举办大典，昭告天下，我们九黎王朝的庇护神，就是唐麟仙师！”

　　铁狮抚须道：“这就对了。”

　　“仙师。”皇帝望着唐麟，恭敬道：“今日就在这里用膳吧，在皇宫中的紫月楼，就是仙师日后居住的宫殿，若仙师不喜，我可以派人另建。”

　　唐麟摇头道：“不必，建造宫殿太耗人力，我随便哪都可以住。”

　　他只讲究吃，从不讲究住。

　　……

　　当天，唐麟居住在九黎皇宫中。

　　跟着皇帝一起用膳后，铁狮先一步离开，唐麟则继续在这里，准备明日上任的仪式。

　　九黎皇帝亲自带着唐麟前往紫月楼阁，这座紫月楼阁巍峨气派，丝毫不亚于金銮殿，檐下琉璃瓦，在夕阳的照耀下，闪烁着美轮美奂的光芒。

　　唐麟不由想到苍雪王朝，那座月神楼阁，那座巍峨的楼阁，就是苍雪王朝的保护神。

　　一想到月神楼阁，他就很自然地想到一个人。

　　九公主！

　　那一个让他殇断情肠的女子。

　　那一个让他黯然离去的帝国。

　　那一段不愿回首的记忆。

　　忘记，有时候是一件美好的事。

　　唐麟的脸上有几分落寞，心中暗想道，此刻她不知在哪里，是否已经嫁入天河宗？是否已是别人新娘？

　　他的心犹如被尖刺扎入。

　　九黎皇帝看见唐麟脸上的黯然，还以为他不喜紫月楼阁，连道：“唐麟仙师，若你不喜，我马上就拆人重建。”

　　唐麟回过神来，摇头道：“不必。”他率先进入到紫月楼阁中，凭精神力一扫，就发现这紫月楼阁共分为八层，每一层都有侍女恭候，建造得非常高雅。

　　唐麟来到第八层，九黎皇帝恭敬地站在他身后，那些侍女们都是睁着明亮的眼眸，好奇地偷偷望着唐麟。

　　唐麟站在楼阁护栏边，望着远方，整个皇城尽收眼底。

　　唐麟忽然觉得有些疲倦，向九黎皇帝道：“陛下，我想休息，你先回去吧。”

　　九黎皇帝点头道：“仙师若是有什么吩咐，尽管召我。”

　　唐麟点点头。

　　目送九黎皇帝离去，唐麟坐在这护栏外，望着远方，怔怔地出神。

　　不知不觉，时间飞逝。

　　天色渐渐变暗。

　　一轮冰冷的圆月，浮现在天空上，凄清的月光照在唐麟身上，多了几分凉意。

　　唐麟坐在护栏上，望着巍峨皇城中亮起一盏盏灯火。

　　黑暗如巨兽般潜伏下来，习习凉风刮来，掠过楼阁边角的风铃，在空中发出清脆悦耳地声响。

　　就在这时，一道更加轻柔的声音，却从唐麟身后响起：“仙师，您要用膳吗？”

　　唐麟回过神来，向这说话女子望去，只见灯光照耀在她的脸颊上，白皙的肌肤如美瓷一般细腻。

　　“你是？”唐麟看见她的服饰，和其余侍女不一样。

　　“我是九黎皇朝的九公主，父亲让我过来，服侍仙师用膳，若仙师有什么需要，都可以跟我说。”九公主恭敬道。

　　唐麟心中一震。

　　“九公主……”

　　在另外一个世界，另外一个王朝，遇上另一个九公主。

　　为什么不是六公主，七公主，八公主，偏偏要是九公主？

　　难道这是命运？

　　唐麟默默地望着她，仿佛看到那个绝美的白色身影，在记忆中飘然转身离去……

　　唐麟忽然道：“如果你父亲将你许配给一个你不喜欢的人，你不嫁的话，你的帝国就会毁灭，你会如何选择？”

　　这九公主一愣，旋即低下头，片刻之后，才道：“我想，我应该不会顺从。”

　　“是么……”唐麟心中，有一种酸楚。

　　他笑了。

　　脸上在笑，眼眶中却流淌下泪水。

　　“为什么她不能像你一样……”唐麟用低得只有自己能听见的声音说道。

　　虽然她不怪九公主，但是他心底无可奈何的悲哀，却是如此沉痛。他多么希望她能够放下一切，跟自己离开。

　　天涯海角，任由飘摇。

　　九公主看着唐麟忽然泪流满面，一阵怜惜道：“仙师，我是不是说错了？”

　　唐麟摇了摇头，擦掉了眼角的泪，道：“我给你舞一套剑，你可愿意欣赏？”

　　九公主乖巧道：“仙师的剑法，必然非凡绝伦，我很愿意。”

　　唐麟微微一笑，笑容中却带着心死般的苦痛，他掏出魔剑，滚滚魔气缭绕着他的手掌。

　　剑身冰凉，冷气如游丝般蹿入他的体内，却燃起他心中的一股火焰。

　　他扬剑而舞。

　　剑光飞驰如流星，婉转如袅音，每一剑都轻柔而凄美，带着一股哀伤的悲凉。

　　……


第十五章 第一命泉点！

　　滚滚魔气缭绕的剑，在清冷的月辉照耀下，带着几分落寞和苦痛，每一剑都仿佛很用力，速度却很缓慢，带起一阵阵残影。

　　剑身轻颤，嗡嗡鸣响。

　　唐麟忘情地舞着，仿佛整个人已经和剑合为一体，那股悲哀的意境更浓。

　　剑已殇，人心死。

　　一曲剑舞终，唐麟收剑而立，仰头望着冷月苍穹，他的身体仿佛和夜色化为一体。

　　那位九公主站在旁边，看得怔怔出神，等回过神来时，才发现自己脸上凉凉的，竟是不知何时，已是泪流满面。

　　“这是什么剑法，怎么会这么悲凉？”九公主怔怔道。

　　唐麟将魔剑收起，低声道：“这是殇情剑法。”

　　“殇情？”

　　唐麟默默点头，坐在楼阁台前，道：“你回去吧。”

　　九公主看了他一眼，欲言又止，最后还是转身离去。

　　唐麟望着远方，自从众生道达到道显形后，他的领悟力大增，这一直无法学会的无情剑法第一式，终于在此刻掌握。

　　他心中却没有半分欢喜，神色默然地望着远方，漆黑的夜空，仿佛将他的身体包围。

　　……

　　第二天。

　　九黎皇帝召集满朝文武，在金銮殿前聚集，给唐麟举办上任仪式，其间所有王爷，贵族，都前来给唐麟膜拜。

　　一天下来，唐麟的名字传遍整个九黎王朝，所有百姓都知道，有一名强大圣人，镇守着九黎王朝，从此不用担心任何妖魔入侵城池，毁坏家园。

　　紫月楼阁。

　　唐麟坐在顶层，望着远方天边，在思索事情。

　　这时，楼梯上有脚步声响起，然后就听见九黎皇帝来到顶层，站在楼梯口恭敬道：“唐麟仙师，我给你带来两万灵石，这是进贡给您的。”

　　唐麟一怔，道：“两万？”

　　九黎皇帝微笑道：“本来规矩是一万，不过唐麟仙师如此天赋异禀，庇护我九黎王朝，就是多给一万也丝毫不为过。”

　　唐麟目光一闪，道：“多谢陛下！”

　　九黎皇帝脸上笑容浓郁，上前从袖中掏出一枚戒指，递给唐麟道：“两万灵石，都在这空间戒指中，仙师请检验。”

　　唐麟随意接过，看都不看，道：“国家若是有什么难事，陛下尽管和我说，只要能帮上的，我一定会帮！”

　　九黎皇帝点头道：“打扰仙师了，我先告退。”

　　唐麟微微点头。

　　等九黎皇帝走后，唐麟打开空间戒指一看，就见到里面有两万块灵石，堆积如山。

　　“这么多灵石，不知道能不能助我冲击第一个命泉点！”唐麟眼眸闪烁着光芒。

　　他大手一抓，空间戒指中的灵石迅速如流沙般，从里面飘掠出来，悬浮在面前。

　　嘭嘭嘭……

　　一颗颗灵石爆炸开来，化作雄浑的元气，被唐麟的身体疯狂吞噬。

　　灵石迅速飘掠而出，唐麟的身体疯狂吞噬，体内的元气越来越浓郁，在吞噬到六千块灵石时，唐麟的身体已经完全胀得饱满，元气渗透进命盘中，巩固着命盘本身。

　　越来越多的元气汇聚而来，在命盘上盘绕成一个小漩涡，如锥子般似乎要凿开一个小孔洞。

　　唐麟依旧在大力的吞噬着元气。

　　在他前方，灵石一颗颗爆掉，元气如雾般顺着他的皮肤，鼻孔中迅速被吸入进去。

　　十几分钟后，两万颗灵石就完全倾倒出来，化作浓郁的元气，被唐麟的身体吸收进去。

　　他体内的命盘上，散发出来的元气更加浓郁，并且有一个小孔洞若隐若现。

　　“看来，还差不少，若是再来十万灵石，就能稳稳地冲破第一个命泉点。”唐麟感受着身体中的能量，目光一闪，迅速起身离开了紫月楼阁。

　　嗖！

　　唐麟的身体飘掠着，来到天剑门的剑峰上。

　　唐麟利用传音符箓，呼唤着师傅铁狮。

　　嗖！

　　天空中一道剑光飞驰，铁狮的身影迅速落在唐麟面前，好奇地道：“什么事，这么急的找我，你不是在九黎王朝么？”

　　唐麟道：“九黎王朝的受封仪式已经完毕，我今天回来是想麻烦师傅一件事。”

　　“什么事，尽管说。”铁狮豪气道。

　　唐麟掏出从佛祖那得到的中品圣器护甲，以及那镇守心神的珠子，道：“师傅，这两样圣器，您能帮我卖掉，兑换成灵石么？”

　　“你要卖掉？”铁狮一看这两样圣器，就知道十分珍贵，惊诧道：“你很需要灵石么？”

　　唐麟点头道：“我要冲击第一个命泉点。”

　　铁狮恍悟道：“原来如此。”

　　他沉吟着，道：“你日后要面临的艰难还很多，这两样圣器就留着吧，至于灵石，我这里有不少。”

　　他手掌一翻，抛出一个小布袋，道：“这乾坤袋里，有十万灵石，你看够不够？”

　　唐麟一怔，道：“师傅，这怎么能……”

　　铁狮摆手道：“别客气了，这点灵石不算什么，你先拿去用吧，就当我这个师傅给你的礼物。”

　　唐麟握着小布袋，心中一阵感动。

　　“你这两样圣器，好好留着。”铁狮将护甲和珠子都递向唐麟。

　　唐麟摇头，道：“这个我用不着，我有你的方天符镇守灵魂，至于护甲方面，我有佛祖给我的佛莲，具备防御功能，这护甲对我没什么用。”

　　铁狮想了想，道：“也行，这两样东西，我拿去给你卖了，在天剑门的北方的‘广道城’中，有个拍卖行，是我们天剑门的产业，我将这两样东西，放那里给你拍卖了。”

　　唐麟道：“多谢师傅。”

　　“你准备一下，再过十天左右，我们就要启程去星辰界，你多携带一些消耗品，如疗伤的丹药这些，避免出现意外损伤。”铁狮嘱咐道。

　　唐麟点了点头。

　　当即，他告别了师傅后，就独自进入剑峰上的宫殿中，交代侍女们在修炼室外面，不可让任何人打扰。

　　这修炼室中充沛着浓郁的元气，有一个高高的石台，这石台位于整个剑峰中央，是地底灵脉的泉眼。

　　唐麟坐在上面，感受着元气疯狂涌入身体中，他一边吸收着这元气，一边掏出乾坤袋中的灵石。

　　嘭嘭嘭……

　　一颗颗灵石飘飞出来，爆炸成粉末，元气如白雾般包围着唐麟，顺着他的毛孔迅速蹿入体内。

　　唐麟加强吞噬的速度。

　　他的身体在元气的滋润下，逐渐白皙饱满，筋骨从白色蜕变到白玉色，从骨质转变成玉质。

　　元气狂卷进体内……

　　唐麟胸口的命盘上，元气汇聚的旋涡如锥子般，缓缓凿开一个小孔洞，然后所有元气如漏气一般，疯狂朝这小孔洞宣泄而去。

　　小孔洞迅速被元气旋涡填满，这旋涡越来越快，最后逐渐凝结成一颗晶莹的珠子。

　　这珠子中，隐约可见一道小飓风般的旋涡在流转。

　　唐麟睁开眼眸，目光中闪烁出精光。

　　“第一个命泉点凝成！”唐麟握紧拳头，体内的元气是之前的十倍不止。

　　在这“一元复始”命泉点凝成后，唐麟吞噬元气的速度明显加快，身体时刻保持在巅峰状态，体内的元气充沛浓郁，无穷无尽。

　　“第二个命泉点，需要极阴元气和纯阳元气。”唐麟目光一闪，“等随师傅前往星辰界回来后，就去寻找阴寒之地和纯阳之地，提炼第二个命泉点。”

　　唐麟打开乾坤袋，发现里面还有三万块灵石。

　　“这些灵石，就先购买一些灵草种养，后山的九千药草田，不能荒废了。”唐麟沉吟着，离开了宫殿，前往天剑门附近的一个修炼集市，在药草店购买了九千株水灵草。

　　这水灵草是较为常见的灵草，三块灵石一株，养育百年后，就能制作成为下品元气丹。

　　一颗下品元气丹，具备的元气相当于一百块灵石！

　　若是年份达到千年，就能制成中品元气丹，能卖到几千块灵石一枚。

　　至于上万年份的水灵草，蕴含的元气已经是非常浓郁，可以制造成上品元气丹，一颗相当于十万灵石。

　　唐麟一次购买九千株，利用乾坤袋带回剑峰。

　　在剑峰后面，九千块药草田呈梯形状，放眼望去，每块药草田中的水都清澈见底，蕴含丝丝灵气，倒映着蓝天白云。

　　唐麟将乾坤袋打开，将水灵草从花盆中一一掏出，放进药草田中。

　　九千株水灵草幼苗种养下来，以这剑峰上的浓郁灵气，要养成上百年份，只需十年即可！

　　“等十年后，将这些水灵草炼成元气丹，就相当于九十万灵石！”唐麟心中感叹不已。

　　九十万灵石可不是一个小数目，许多命盘境的强者，倾家荡产都未必有这么多。

　　做完这一切，唐麟招呼宫殿外的侍女，帮他照看这些灵草。一般灵草周围，会有许多小妖虫诞生，啃噬灵草。

　　若是照顾不周，这些灵草幼苗就全喂妖虫了。

　　唐麟自然没这么多时间日夜照看，不过这宫殿上的侍女，都有不弱的身手，能够为唐麟看管。

　　“再过十天，就前往星辰界，十天左右，那九黎王朝的道观应该就建好，我得去弄点香火仙师，储存香火。”

　　唐麟心中盘算着，摸着乾坤袋里最后的三千块灵石，前往了之前那修炼集市。


第十六章 修炼兵器谱

　　在天剑门附近的这片修炼集市，规模非常大，上面药草店，拍卖行，圣器店都有，还有许多乱七八糟的材料店，以及灵石兑换店等等。

　　香火仙石并不少见，是一种罕见的石头，像金刚石一般珍贵稀少，需要在特殊土壤中，孕育千百年，才能够凝成。

　　这种仙石，能够储存香火之力。

　　唐麟走入一间材料店，直接询问了一下香火仙石的价格，发现并不昂贵，下品香火仙石，是一百灵石一块！

　　而中品香火灵石，则需要一千灵石，上品的一万，绝品的十万！

　　不同品阶的香火仙石，能够储存的香火数量不同，下品香火仙石，能够储存一万香火，中品的储存十万，上品一百万，绝品的储存一千万！

　　而一块下品香火仙石，储存完一万香火之力后，贩卖给半仙之躯的人，却可以卖到十万灵石！

　　香火之力，非常难搜集。

　　需要朝拜的人，全心全意的诚心祈祷诵念才行，否则的话，就算去上香，膜拜，都是徒劳。

　　在这材料店最高只有中品香火仙石。

　　唐麟想了想，购买了一块中品香火仙石，二十块下品香火仙石，刚好将乾坤袋里的灵石花光。

　　“这中品香火仙石，就放在九黎王朝的首都，其余的下品香火仙石，就分散在各个大省的道观中。”

　　唐麟从材料店老板那里，收起香火仙石，就离开了修炼集市，直接朝九黎王朝飞驰而去。

　　这香火仙石的颜色纯净得几乎透明，没有一丝杂色，如水晶般美丽。等里面储存香火后，就会变成暗红色。

　　……

　　九黎王朝。

　　唐麟直接来到首都的紫月楼阁，精神力一扫，从皇宫书房中感应到九黎皇帝，正在阅读奏折。

　　唐麟传音过去：“陛下，请来紫月楼见我。”

　　书房中，阅读奏折的九黎皇帝一怔，旋即连忙放下奏折，迅速推门朝紫月楼阁而来。

　　唐麟在九黎王朝的地位，就如同仙人一般，纵然是九黎皇帝见到他，都会恭恭敬敬。

　　片刻后，九黎皇帝就来到紫月楼阁顶层，恭敬道：“仙师，不知您召我来有什么吩咐？”

　　唐麟道：“不知道我的道观，有没有修好？”

　　九黎皇帝连道：“正在全力修建，再过一日就能做好。”

　　唐麟微微点头，道：“我知道了，等道观做好后，请把这个放在每个道观的塑像下面。”

　　他将香火仙石掏出，递给九黎皇帝，“一定要保管好，任何人不能触碰。”

　　九黎皇帝看了一眼，惊讶道：“香火仙石？我知道了，仙师请放心，我一定会派高手看管。”

　　“高手倒不必，我会在这香火仙石上，留下禁制，任何人触碰到，都会被禁制之力击杀。”唐麟微笑道：“只需派点人，阻止一些好奇心重的百姓，或是孩童不要去触碰就行。”

　　九黎皇帝眼中敬畏更胜，道：“我知道了。”

　　“去吧。”唐麟将香火仙石递给他，道：“在三天后，这上面禁制就会自动开启，现在可以拿。”

　　九黎皇帝小心翼翼地接过。

　　香火仙石约莫拳头大，他接过后，就收进自身的空间戒指中。

　　唐麟道：“再过几天，我就会跟着师傅前往一趟天外星域，估计会耽搁一段时间，在这段时间中，若是有妖兽入侵九黎皇朝，有它们为你看守。”

　　嗖！

　　唐麟手掌一挥，两尊血神卫分别出现在他左右，冷漠的神色没有半分情感地望着九黎皇帝。

　　九黎皇帝一怔，道：“傀儡？”

　　唐麟点了点头，道：“这每尊傀儡有彼岸境的实力，足以轻易斩杀寻常妖魔，若是遇上它们都对付不了的妖魔，你就持着这信符，前往天剑门，自会有长老门人，前来为你解困！”

　　他手掌一翻，一张白玉色信符落在九黎皇帝手中。

　　九黎皇帝感激道：“多谢仙师！”

　　唐麟摆了摆手，道：“你先去吧，这两尊傀儡，我已经让它们暂时认你为主，你的一切命令，它们都会遵从，不过，它们只能用在对付妖魔身上！”

　　唐麟的目光深邃地望着九黎皇帝。

　　九黎皇帝自然明白他的意思，知道唐麟不希望他用这两尊强大傀儡，去进攻比邻或的敌对的皇朝。

　　交代完事情，唐麟就直接离开，在这九黎王朝中有两尊血神卫镇守，应该不会出现什么事。

　　毕竟，血神卫已经被他开启一道封印，达到彼岸境的实力，还要强过唐麟本身。

　　尤其是血神卫的身体，几乎是打不坏的，这样的敌人，谁不怕？

　　回到天剑门。

　　唐麟进入宫殿的修炼室，开始盘腿修炼。

　　“如今，我的《无情剑法》第一层，已经领悟，当初黑魔说过，单凭这‘殇情剑法’，就足以对战圣人，若是练成第二式‘忘情’剑法，在圣人中几乎是无敌。”

　　“至于第三层‘绝情剑法’，若是能够学会，面对仙人都能一战！”

　　唐麟闭着眼睛，心中盘算着。

　　“想要达到‘忘情剑法’，需要机缘和感悟，像这种高深的剑法，已经不是苦练能够有用的。目前来说，还是先锻炼身法，若是达到《无尽星空》第二层的巅峰，学会‘虚空穿梭’，谁还能对付自己？”

　　“至于防御……”

　　“这《神皇兵器谱》，应该好好修炼了。”

　　唐麟意念一动，在储物戒中的《神皇兵器谱》迅速飘掠而出，1012柄神皇飞刀在空中划过一缕缕灿烂的金色丝线，缭绕着他的身体。

　　“这神皇兵器谱，共分七层，乃是绝品圣器，可以组合天下间一切兵器，包括剑阵！”

　　“防守组合方式，第一层，神武盾！”

　　唐麟眼眸闪烁着光芒，1012柄神皇飞刀迅速盘旋，划过优美的轨迹，迅速拼凑而起。

　　嗖嗖嗖……

　　每柄飞刀如流光般，组合在一起，顷刻间就化为一面金色的圆盾，约莫斗篷大小，盘旋着缭绕在唐麟的身体周围。

　　唐麟目光一闪，“这就是神武盾，组合的方式，竟然是无数飞刀以刀柄为中心，刀尖向外，如此一来，这圆盾的边角可以激射出无数刀尖，旋转之下杀伤力惊人。”

　　如今他领悟众生道，当初完全无法拼凑的神武盾，轻易就组合出来。

　　“看看这神武盾的威力。”唐麟目光一闪，将金色的圆盾悬浮在自己面前，然后悬浮出体内的命盘，朝他狠狠撞击过去。

　　这命盘乃无数浓缩的元气凝成，一砸之力犹如十万巨象齐蹄践踏，此刻狠狠撞击在金色圆盾上。

　　嘭！

　　金色圆盾微微一震，便将命盘反弹开来。

　　唐麟眼眸中闪过一丝光芒，“竟然能够承下我六成力量的一击，看来极限应该是我的全力一击。”

　　这样的防御力，让他非常满意。

　　“第二层，天门铠。”

　　唐麟意念一动，金色圆盾迅速分裂开来，化作无数的神皇飞刀，盘旋在唐麟身体周围。

　　这1012枚神皇飞刀，迅速飞驰到唐麟的身上，贴着他的衣服外面，每一柄飞刀的刀柄和刀尖勾在一起，按照奇异的轨迹蹿连在一起，顷刻间，就组合成一道银白色铠甲。

　　“这天门铠的组合轨迹，竟然蕴含一丝道境。”

　　唐麟目光一闪，心念转动，1012枚神皇飞刀迅速分裂而出，化作无数的飞刀，凝练第三层——天羽衣。

　　只见神皇飞刀迅速飘掠在他身上，每一柄飞刀如羽毛般，充满柔顺唯美的感觉，完全看不出是冰冷的飞刀，就像一件很自然的羽毛衣裳。

　　唐麟意念一动，这些羽毛迅速倒竖而起，如刺猬一般，锋锐的刀尖对着外面。

　　“不知道，以我如今的境界，能够施展出第几层。”

　　唐麟目光闪烁，立刻开始凝练第四层——八卦遁甲！

　　……

　　时间流逝。

　　几天过去，剑峰顶层的宫殿天空，一道飞剑如流星划破而来，骤落在宫殿大门外。

　　“唐麟。”铁狮扬声道，声音回荡在整个剑峰。

　　片刻之后，唐麟的身影就飘然走出，铁狮几乎没有看清，就发现唐麟已经出现在他面前。

　　铁狮有些吃惊，上下打量着唐麟，他发现几天不见，唐麟的气息变得更加沉稳。

　　“走吧，师傅。”唐麟微笑道。

　　铁狮深深看了他一眼，点头道：“你都准备好了吗？”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　嗖！

　　铁狮带着唐麟，驾驭飞剑迅速破空而起，站在宫殿外的侍女们仰头望着，充满羡慕敬畏。

　　“星辰界位于天外星域，据说那里曾经爆发过上古大战，一片狼藉，在那里还有一些残留的洞府，不过数万年来，几乎都被挖掘出来。”铁狮御剑飞驰，向唐麟道：“等到了那里，你要跟好我，一旦进入星辰界，就和小仙界隔离，纵然是天音佛祖，都无法推算进这里面的事！”

　　“所以，如果有人要谋害你，就可以在这里面进行。”

　　唐麟眉头一皱，自己虽然没有仇人，但名气太大，就会自然招惹仇恨。

　　他并不太担心，毕竟自己有无情仙府在。


第十七章 杀你！

　　天外魔域。

　　嗖！

　　唐麟和铁狮御剑直上，破开仙州的护气仙罡，直接来到天外。

　　无数繁星，在视线中迅速扩大，天外的空气中，弥漫着丝丝魔气，放眼望去，星辰在遥远得几乎无法触及的地方。

　　“星辰界，就在魔域中其中一颗古老废弃星辰上。”铁狮向唐麟道：“历代来，魔族的人都会在这里驻守，想要将这些星辰碎片据为己有，但我们人类怎么肯同意？”

　　唐麟点点头。

　　这星辰碎片属于天外宝物，能够在佛祖和白羽真人那里兑换绝世宝物，自然不愿让给魔族。

　　来到这天外，唐麟向西方眺望，那里金光万丈，一尊近乎虚幻的佛陀俯瞰着整个宇宙。

　　“不知道我那弟子如何。”唐麟目光一闪。

　　这时，二人御剑飞驰，沿途有许多破碎陨石，飘飞在天空上，翻滚着浓郁魔气。

　　“一些魔物，会潜伏在这点陨石上，伺机进攻人类。”铁狮向唐麟传授经验，道：“陨石上附着的魔气越浓，就说明这陨石上有魔物，当然，若是陨石上没有魔气，也不可轻敌，说不定上面的魔物，收敛魔气，超出了你的感应。”

　　唐麟点头。

　　看不见的，总是最危险的。

　　“魔域一直潜伏在天外，三十三仙州有佛祖和白羽真人庇护，任何魔族不敢入侵。虽说如此，这天外魔域虽然环境较为恶劣，却是一块宝地，例如那星辰。”

　　铁狮向唐麟道：“每颗星辰都有星辰之核，是修炼的绝佳宝物，此外还有许多奇门洞府，以及一些荒芜世界才能孕育的灵草，因此，一些修为道行高的人，经常会来这里历险。”

　　唐麟认真听着。

　　“在这魔域中，一共有三个禁地，是绝对不能去闯的。”铁狮向唐麟凝重道：“第一就是魔都，这里是魔物的皇都，位于魔域最深处。第二，就是星辰界。”

　　“若不是遇上天外潮汐，星辰碎片大量掉落，人类修士大量涌来，以魔物的力量无法抵挡，所以才是稍微安全。但在平日里，这里就是禁地，不能单独去闯。”

　　“第三地方，就是魔窟，那是位于魔域中的一个漆黑的窟窿，像天空塌陷一般，任何进去的人，都没有生还。”

　　唐麟瞳孔微缩，道：“从没有人？”

　　“从没有。”

　　唐麟微微点头，将此地记下。

　　……

　　在一颗浩瀚广袤的星辰上，荒芜的大地翻滚着魔气，死树成群，此刻一道道流星，从远方暴掠而来。

　　嗖嗖嗖……

　　无数流光飞驰，落在这颗星辰上面。

　　在这星辰中央，有一个巍峨的石门，几千丈高，从浩瀚星空上都能望见这道石门。

　　石门后面，就是星辰界。

　　此刻，所有流光飞驰而来，迅速进入到这石门中。在这石门前方，血流成河，散落着无数的魔物尸体。

　　在石门边缘，有两名坐在佛莲上的燃灯古佛，神色慈悲地望着前来的人。

　　每个人来到石门前，都会向两尊燃灯古佛诵念“阿弥陀佛”，感谢他们的功德。

　　显然，这石门前的魔物之所以死掉，是被他们给清扫的。

　　嗖！

　　唐麟和铁狮从远方星空暴掠而来，落在这颗广袤的星辰上，直接掠向石门。

　　“师兄？”唐麟看到石门前的两尊燃灯古佛，微微一怔，旋即走了过去。

　　“小师弟？”这二人看到唐麟，有些惊诧，左侧一名清秀的青年古佛道：“你来这里，是要进入星辰界？”

　　唐麟点头，道：“二位师兄，你们怎么会在这里？”

　　“师傅猜到星辰潮汐将至，会有许多修士前来探寻星辰碎片，为避免人类损失，特此派我们二人前来，将这附近魔头清扫。”这青年古佛微笑道。

　　铁狮笑道：“佛祖就是慈悲，多谢二位啦！”

　　“不必客气。”

　　“我们走吧。”铁狮拉着唐麟，向石门中走去，道：“时间不等人，别让那些人给抢先了。”

　　唐麟向两名燃灯古佛道：“二位师兄，回头再见。”

　　“小师弟注意安全。”

　　在两名燃灯古佛的目送下，唐麟和铁狮进入了石门中，在他们面前的视线骤然一花，仿佛进入一片扭曲的空间中，片刻之后，眼前才逐渐清晰，呈现出一片荒漠的世界。

　　灰蒙蒙的天空，死气沉沉的大地，放眼望去，看不见半点生命，仿佛这个世界已经凋零。

　　“走吧。”铁狮显得有些焦急，手指一引，飞剑迅速掠起，带着二人沿着无尽大地探索过去。

　　“这些星辰碎片，有的落在山峰上，有的掉落进河流中。”铁狮向唐麟道：“星辰碎片有大有小，若是有巴掌大的星辰碎片，只需十片，就能够在佛祖那兑换一柄下品圣器！”

　　“若是有一百片，就能兑换中品圣器！”

　　听到他的话，唐麟立刻释放出自己的精神力，蔓延向四周，渗透进沙土中探寻。

　　二人低空飞行，沿着山川河流迅速寻找过去。

　　“咦？”唐麟的精神力，忽然在一条河流底，看见一片巴掌大小，闪闪发光的碧绿色光片，犹如碧琉璃一般美丽。

　　“你有发现？”铁狮连忙看向他。

　　“不知道是不是。”唐麟手掌一招，精神力如触手般将那河底的碧绿光片掏出。

　　“就是这个！”铁狮眼眸一亮。

　　这星辰碎片落入唐麟手里，触感微凉，虽然是从水里掏出的，上面却没有沾上半点水泽，可见表面是多么光滑。

　　“快收起来。”铁狮向唐麟道：“别让别人看到。”

　　唐麟点头，立刻收进储物戒中。

　　“你的精神力张开，最大能扩散到多少范围？”铁狮问道。

　　唐麟想了想，道：“应该有一千里吧。”

　　“这么多？”铁狮吓了一跳。

　　唐麟挠了挠头，他并没有尝试过，不过当初达到灵魂出窍时，精神力就已经能够笼罩十里，后来领悟众生道，精神力大增，要扩增到一千里，应该可以。

　　铁狮古怪地看着唐麟，道：“这么说来，你的精神力都快赶上我了，我修炼数万年，才只能笼罩到三千里而已。”

　　唐麟摸着鼻子。

　　铁狮道：“走吧，我们相隔一千里，彼此能够感应，然后释放出精神力，这样我们加起来能够探索的范围，就是四千公里。”

　　唐麟点头道：“行。”

　　二人当即拉开距离，隔着一千里左右飞行。

　　大约一个小时后，铁狮就探索到一块星辰碎片，约莫巴掌大小，和唐麟那块不相上下。

　　“这次星辰界开启时间为三个月，务必在三个月内多寻找一些。”铁狮向唐麟嘱咐道。

　　唐麟更加仔细地勘察。

　　就在二人一路探索时，突然间，唐麟的精神力笼罩范围中，有六道身影迅速暴掠而来。

　　唐麟脸色一变，连道：“师傅！”

　　铁狮显然察觉到异样，身体几个闪掠就来到唐麟身边，一千里的距离，以他的身法只需几个呼吸间。

　　等铁狮赶到唐麟身边时，唐麟面前已经站着六个人，四男两女，身上的长袍上，绣刺着一个巨大的橙黄色太阳。

　　在这六人中，为首有一个长须老者，脸色阴冷地盯着唐麟，充满讥讽和杀意。

　　“纯阳宗！”

　　铁狮眉头一皱，向这几人道：“几位有何贵干？”

　　“贵干？”为首的长须老者嘴角弯起一抹残酷，道：“杀你！”

　　在他话刚落，他的身体就率先朝唐麟暴掠而来，在他身后的五人，都是施展出各自身法，向铁狮缠绕过去。

　　铁狮脸色一变，惊怒道：“你们胆大包天，敢杀我！”

　　“哼！”长须老者神色冷酷，没有理会铁狮，只是死死盯着唐麟，道：“上次在山门前让你溜走，这次你竟然敢来星辰界，找死！”

　　唐麟冷冷盯着他，这长须老者就是之前在纯阳宗山门前遇上的那名长老。

　　这时，这长须老者直奔唐麟而来，旁边的铁狮想要过来，却被那五人迅速纠缠。

　　铁狮眦目欲裂，狂啸一声，道：“滚开！！”

　　嗡……！

　　他手掌一握，一柄巨剑从他的身体中暴掠而出，和平日里御剑飞行的那柄飞剑完全不同。

　　这柄剑赤红色，翻滚着阵阵浓郁元气，一出现在虚空中，就将整个空间震荡得扭曲。

　　“绝品圣器！”那五人都是目光一凝。

　　铁狮死死盯着他们，道：“我乃天剑门大长老，你们若真要动手，拼得自爆，我也要拉你们其中三个垫背！”

　　他身上翻滚着凶猛的气息，犹如浩瀚的元气河流，加上魁梧的身体，此刻说出这话，没有任何人会怀疑他有这个能力。

　　“狂剑之名，果然名不虚传。”

　　“不过我们五人要困住你，还是不难，束手吧！”

　　这五人都是祭出各自的兵器，一时间元气翻滚着流淌在这片天空中，众人脚下的河流都激荡得波涛汹涌。

　　“唐麟，快逃，离开星辰界，去找佛祖，我来拖住他们！”铁狮狂吼道。

　　唐麟听在耳里，眼眸却死死盯着面前的长须老者，他没想到，这长须老者竟然有如此胆子，敢在这里猎杀自己。

　　“无情仙府！”唐麟掏出无情仙府，迅速闪身掠入里面，并将悬浮移到铁狮头顶，大声道：“师傅，进来！”

　　铁狮反应很快，挥舞着巨剑震荡开那五人，然后迅速钻进无情仙府中。

　　长须老者残酷地望着唐麟，道：“你以为，凭你进入这绝品圣器宫殿中，我就没有办法杀你么？”

　　他手掌一翻，一座金色的小塔出现在他手中。

　　……


第十八章 仙府之威！

　　这金色小塔一出，整个天地间仿佛骤然黯淡下来，金塔成为唯一的光芒，绽放在长须老者的掌心。

　　他举起手掌，金塔上爆发出万丈金光。

　　天地间的元气朝这金塔上暴涌而来，如汩汩河流汇入进来，仿佛金塔成为天地的中心，是一切元气的始祖。

　　所有元气朝拜金塔。

　　“仙器！”铁狮看得瞳孔一缩，骇声道。

　　唐麟心中一沉。

　　“你快驾驭宫殿离开，我来抵挡！”铁狮咬紧牙齿，霍然横身拦在唐麟面前，巨剑悬浮在他面前，剑光照映着他虎虎生威的脸庞。

　　唐麟心头涌起一股热流，道：“师傅，你先逃，我有办法拖住他！”

　　“你有什么办法？”铁狮怒道：“别婆婆妈妈，让你走就走！”

　　在这危急关头，唐麟反而很冷静，道：“他这宫殿乃是仙府，属于仙器，他奈何不了我的。”

　　铁狮一怔，旋即错愕地瞪大眼睛，道：“这是仙器？”

　　唐麟认真点头，道：“师傅你不必担心，我自由办法离开，你先走一步，回到星辰界外，召集门派中的长老，另外去古佛寺，请我的师兄们前来帮忙。”

　　铁狮怔道：“这真的是仙器？”

　　唐麟微微苦笑，道：“当然是。”

　　铁狮咬了咬牙，道：“那好，你保重，一定要坚持住，我先去古佛寺，请燃灯古佛前来相助。”

　　“嗯。”唐麟点头。

　　铁狮手掌一翻，巨剑立刻带着他暴掠而去，朝仙府远方迅速遁去，如一道长虹般划破天空。

　　“哪里逃！”

　　“站住！！”

　　长须老者身后的五人暴喝一声，朝铁狮追击而去。

　　嗖！

　　无情仙府微微一晃，就挡在这五人面前，从仙府上面，浮现出一缕缕经文，犹如古老的仙术。

　　“万剑杀阵！”

　　唐麟站在仙府中，冰冷地看着这五人。

　　当初获得无情仙府时，黑魔就清楚告诉他，无情仙府乃是一件仙器！要知道，这仙府的上任主人是无情仙人，一套《无情剑法》修炼到顶层，能够击杀仙人！

　　这样的人物，用的自然是仙器！

　　不过，经历大战后，无情仙府遭受重创，携带的进攻禁制全都失效，三大防御禁制，只有一道有用，就是这《万剑杀阵》。

　　以唐麟如今的实力，领悟众生道，已经能够完全掌握无情仙府，可以启动这套禁制。

　　嗡……

　　整个仙府微微颤鸣。

　　然后在长须老者等人的注视中，仙府上流转出一道护气仙罡，笼罩着无情仙府。

　　与此同时，在这仙罡中迅速繁衍出一道道剑气，铺天盖地地朝那五人激射而去。

　　噗噗噗……

　　每一道剑气流转，掠过虚空，都带着惊天动地的气息，剑气如奔雷般，刺破虚空，充满无匹的凌厉气息。

　　这五人皆是大吃一惊，连忙施展各自的圣器笼罩住自己的身体，进行抵挡。

　　噗！

　　一个青年手里是一柄飞剑，悬浮在头顶，骤然分裂出八柄，四柄护住自己的身体，四柄向迎面掠来的剑气撞击过去。

　　剑气一闪！

　　噗！

　　这四道剑光骤然折断，剑气无匹地朝这青年的身体撞来，护在他胸口的四柄剑交错成一个圆盾。

　　剑气撞在圆盾上，这剑盾骤然一震，连带着这青年的身体，一起向后倒飞而去。

　　“这是什么！”

　　“老天，这真的是绝品圣器？”

　　几人都是大吃一惊，这剑气的威力超出了他们的想象。

　　唐麟站在无情仙府中，看到这剑气的威力，眼眸微微一亮，没想到这道禁制竟然如此强大。

　　“主人，他们是谁？”黑魔放下小念凤，迅速来到唐麟身边，它是仙府的门兽，外界的事情都早已知晓。

　　唐麟道：“是敌人。”

　　黑魔明白了唐麟的意思。

　　——这世上只有三种人，第一是朋友，第二是敌人，第三是陌生人。

　　——对于敌人，不需要知道姓名，只需知道如何击败。

　　“这些人，四个是枷锁境，两个是问道境，竟然来围攻主人，简直找死！”黑魔透过仙罡气罩，望着外面，道：“那老头手里的金塔，竟然是件下品仙器，难道想凭这个破玩意儿，凿开仙府？”

　　唐麟看向它，道：“无情仙府是什么级别？”

　　“当然是上品仙器！”黑魔傲然道：“虽然无情仙府遭受重创，无法施展出上品仙器的威能，不过凭本身的坚固程度，都能轻易抵挡那金色小塔。”

　　“主人，你开启了这道禁制，他们死定了。这禁制里的上万道剑气，都是主人将自身的剑气一道道注入进来的。”

　　黑魔冷酷地俯视着外面那五人，道：“就连仙人都很难抵挡主人一剑，他们想要抵挡？这不是找死，是自杀！”

　　在它说话之间，外面的上万道剑气如长啸的剑龙，呼啸着朝那五人席卷而去。

　　一个红裙女子，挥舞着手里的冷鞭，朝剑气抽打过去。

　　嘭！

　　剑气一卷，直接破碎这冷鞭，瞬间贯穿了这红裙女子的胸膛，然后她的身体就如烟雾般，突然爆炸开来，化作一团血雾。

　　唐麟看得暗暗震惊，没想到这无情仙府的禁制如此强大，单凭一道剑气，就让这个女子陨落。

　　其余四人脸色大变，连忙逃窜向长须老者。

　　“孽畜！！”长须老者眦目欲裂，咆哮一声，手里的金塔骤然流转出无数金光，化作一尊古老而神圣的金塔。

　　“八宝琉璃塔！”

　　“镇杀！”

　　长须老者咆哮着，金塔笼罩住他和那四人，与此同时，金塔上浮现出八尊远古神灵，手持巨斧，长枪，大刀，神剑，画戟等兵器，朝无情仙府呼啸而来。

　　嗖嗖嗖……

　　上万道剑气呼啸着轰砸在这八尊远古神灵上面，顷刻间，这八尊远古神灵身上金光迅速黯淡，眨眼间就被剑气穿梭着撕裂了身体。

　　“怎么可能！”长须老者瞪圆眼睛。

　　噗噗噗……

　　剑气如龙，咆哮着撞击在金塔上面。

　　轰隆……

　　整个金塔狠狠一颤，在金塔中的长须老者等人只觉耳膜几乎被撕裂，脑海嗡嗡发响。

　　轰！

　　上万道剑气如深海游鱼，组合成一道剑龙，张牙舞爪地撞击着金塔。这金塔被撞得摇摇欲坠，表面的金光忽明忽暗。

　　“这宫殿是仙器！！！”

　　“这剑气怎么会这么强，老天，我都抵挡不下一道！”

　　“快跑！”

　　那四人脸色难看，立刻意识到，这样拖延下去，金塔迟早会被这剑气破开。

　　长须老者脸色阴沉不定，死死盯着那座宫殿，眼底浮现出贪婪而残忍的神色。

　　轰隆……

　　金塔外，剑龙疯狂撞击，每一次撞击，在里面的四人都是心惊胆颤。

　　长须老者微一咬牙，手指一引，金塔骤然收缩，化作一道金光，迅速朝远方破空而去。

　　剑龙咆哮一声，然后收缩回到无情仙府中。

　　唐麟望着长须老者等人离去方向，眼中冷光闪烁，他已经猜到，自己众生道大成，这纯阳宗的人绝对无法推算出自己的位置。

　　多半是推算出师傅铁狮要前来星辰界。

　　而自己是铁狮的徒弟，多半会跟着来，故而特别带着仙器来这里猎杀。

　　只是他们低估了无情仙府，做梦都想不到，一个小小命盘境的人物，竟然有一件仙器仙府！

　　这件事传扬出去，整个小仙界都会震动。

　　“可惜，如果仙府修复完毕，启动进攻禁制的话，他们是绝对无法逃走的。”黑魔惋惜道。

　　唐麟道：“仙府要怎么修复？”

　　“需要海量的元气。”黑魔道：“仙府具备自动修复功能，只是元气太稀少，按照我的推算，以这种元气流量，大约需要再过十万年，就能完全修复。”

　　“十万年……”

　　唐麟望着远方，道：“十万年太久，只争朝夕！”

　　黑魔看着仙府外，惊喜道：“主人，你看那是什么？”

　　唐麟望去，只见仙府外漂浮着一个储物袋和几根断裂的鞭子，他目光一亮，手掌抓摄过去，这储物袋和几根断裂鞭子被抓摄过来。

　　“这是那红裙女子的东西。”唐麟握着储物袋和碎鞭，“刚才那几人走得太快，都没有带走。”

　　他眼眸中焕发着光芒。

　　一名枷锁境的强者，储物袋中会有什么？

　　唐麟想想都觉得热血沸腾，急忙打开储物袋。

　　由于那红裙女子已死，储物袋上的精神烙印自动消除，轻易就被打开。

　　唐麟的精神力扫视进去，只见这储物袋中十分宽敞，堆积着十几座小山般的灵石。

　　在这些灵石外，还有许多丹药锦盒，以及几个白玉石台，上面堆积着许多的兵甲。

　　这些兵甲，都是圣器！

　　唐麟看得心脏狂跳。

　　他迅速查看过去，立刻知道了里面所有的东西。

　　灵石一共三百六十七万块，下品圣器八十二件，中品圣器八件，各种丹药七八万枚。

　　此外，还有许多妖怪的骸骨，鳞甲等材料，以及一些奇异的花草。

　　在这之外，还有五六本秘笈，其中一本摆在中央，写着“纯阳剑典”四字。

　　唐麟看得激动不已。

　　发财了！！

　　……


第十九章 激战枷锁境！

　　这次的意外收获，超出唐麟的想象。

　　一个枷锁境修士数万年的积累，丰富得简直难以估量，若不是灵石是消耗品，数万年来，这红裙女子估计储存了数亿！

　　“这些下品圣器，虽然没有什么用，不过可以兑换成大量灵石，像这些丹药，都是能够卖出巨额灵石。”

　　唐麟眼眸放光，他目光一扫，落在那本《纯阳剑典》上。

　　“这应该就是纯阳宗的第一秘笈，就像天剑门的《天剑典》一样。”唐麟抚摸着秘笈，触感柔软，完全没有纸页的粗糙。

　　“纯阳剑典——”

　　“共分六式，以纯阳真气御之！”

　　唐麟翻看这本《纯阳剑典》，微微扫视一眼，整本秘笈的内容就全部记入脑海。

　　“这套剑法，修炼到第六式，能够击杀半仙！”唐麟感悟道：“似乎强过天剑门的《天剑典》。”

　　他没有多看，将秘笈收起。

　　虽然这套剑法强大，但他有更强的《无情剑法》，若是能够得到那无字玉璧上那套剑法的完整版，这两套剑法同时施展开来，威力几乎无人能挡。

　　唐麟清点着里面的宝物，其中一些妖兽骸骨，能够制成圣器，同样可以埋在剑峰的药草田中，温养土壤，让药草田的灵草加速生长。

　　“奇怪……”唐麟忽然皱起眉头，“一个枷锁境强者，怎么会没有一件上品圣器？难道只有那根鞭子？”

　　他沉吟着，目光一闪，望着仙府外面的虚空中。

　　天空上空无一物。

　　唐麟向黑魔道：“那人还没有死，我们追。”

　　“没死？”黑魔吃惊道。

　　“嗯。”唐麟微微点头，道：“她身受重伤，肯定走得不远。”

　　黑魔连道：“那我们快追。”

　　唐麟微微点头。

　　嗖！

　　无情仙府骤然暴掠而去，以飞快地速度向前方闪掠而去，然后在隔得几千里外，忽然间停下。

　　“主人？”黑魔疑惑地望着唐麟。

　　“在这等着。”唐麟嘴角弯起一抹笑容，饶有趣味道：“你觉得，如果是你的话，你会去哪？”

　　黑魔道：“像我这么聪明，肯定是选择待在那里，所谓最危险的地方，就是最安全的地方……”

　　它忽然明白过来，叫道：“是啊，她肯定还在那里。”

　　唐麟微微点头，他收起无情仙府，收敛自己的气息，躲藏在一片山峰后面，安静地等待。

　　……

　　在无情仙府原先位置，下方滚滚河流中，缓缓浮现出一道红色身影，浑身的头发湿漉漉地披在肩上，白皙如雪般的肌肤，在紧贴在身的红衣衬托下，娇嫩如冰雪。

　　她抬头望着天空，松了口气，然后慢慢爬上岸边，喘息道：“这是什么剑气，威力这么强，我的锁龙鞭都被击断！”

　　“幸好，我有飞龙甲。”她坐在岸边，身上浮现出元气，蒸发着身上的水泽。

　　在她破裂的红衣上，春光乍泄，在胸口位置，隐隐露出一点紫色的铠甲，紧裹着她的身子。

　　她的脸色有些苍白，手掌一翻，一颗浑圆的丹药浮现在手里，“在危机关头，将储物袋丢出，抹去上面的精神烙印，只留下里面的几件上品圣器，和几粒绝品丹药，其余的都没了，这笔仇，我一定要报！”

　　她心中恨得牙痒痒，数万年的积蓄，一朝间耗光，而且还身受重伤。

　　“以我如今的身体，只能发挥出彼岸境的实力，真该死！”她心中忽然一动，抬头望着天空，“他应该是走了，看走得那么急，难道是意识到我没死？真是狡猾的小鬼头！”

　　“狡猾的孩子有糖吃。”一道轻笑地声音，忽然间出现在她身后。

　　这红衣女子听得心中一震，急忙回头望去，只见唐麟一身简单地灰色布衣，安静地站在后面岩石上，笑吟吟地看着她。

　　红衣女子只觉浑身的血液都冰凉了。

　　半响后，她才咬牙，道：“你怎么知道我在这里？”

　　“只能怪你太贪心。”唐麟耸肩道：“本来我是不会怀疑到你没死的，但是你的储物戒中，竟然一样上品圣器都没，一个枷锁境的强者，还是六宗之一的长老，不至于混的这么惨吧？”

　　红衣女子脸色铁青，咬牙切齿地望着唐麟。

　　“而且，像你这样活了几万年的老妖怪，肯定聪明得很，知道我才十几岁，在你眼里，我只是一个小孩，所以你受伤了，就知道若是逃跑，会留下元气波动和气息，索性就直接在这里等待，只可惜，若是聪明人和聪明人遇上时，会聪明反被聪明误的。”

　　唐麟笑眯眯地看着她，道：“把你身上的那件护甲，交出来吧。”

　　红衣女子恨声道：“你想要，就自己来拿，看你有没有这个本事。”

　　唐麟嘴角弯起一抹冷酷的笑容，手掌握紧，魔剑翻滚而出，缭绕着丝丝魔气，包裹着整只右手。

　　“就用你来练剑。”唐麟眼眸逐渐冰冷，身体暴掠而出，整个河流边顷刻间出现上万道残影。

　　“万剑幻星阵！”

　　唐麟手里的剑光一闪，漫天交织出一道星辰图，仿佛天幕无限低垂于大地，无数的星光如流星般堕落呼啸而来，砸向那红衣女子。

　　红衣女子冷笑一声，道：“凭你本身力量，就想战胜我，痴心妄想，我让你杀都杀不死！”

　　她竟真的没有防守，任由无数星光堕向她的身上。

　　在她的红衣中，那道漆黑色的护甲骤然浮现出亮光，将她的身体整个包裹在里面。

　　群星砸在光罩上，泛起一阵阵涟漪。

　　“我这飞龙护甲乃是绝佳的上品圣器，凭你本身力量也想破开？”红衣女子不屑地看着唐麟。

　　就在这时，她的脸色忽然变了。

　　原本砸在光罩上的流星，忽然间翻滚出一团魔气，如一颗颗漆黑的星辰火球砸下。

　　嘭！

　　这能量光罩顷刻间碎裂，上百道漆黑星辰砸在红衣女子的身上，将她的身体震得倒飞出去，喷出一口鲜血。

　　“怎么可能！”红衣女子不敢置信地看着唐麟，她难以想象，唐麟竟然能够伤害到她！

　　唐麟手持魔剑，站在岩石上面俯视着她，残酷道：“你的护甲似乎不管用。”

　　红衣女子咬紧牙齿，抬手一扬，身体迅速飘掠出剑阵，与此同时，从她头顶浮现出一个命盘。

　　这命盘一出，天地都黯然失色。

　　这命盘如一颗耀眼的彗星，闪耀的光芒让唐麟感到刺眼，上面凝聚的元气浓郁程度，如大海般浩瀚。

　　在这银白色命盘上，有十个孔洞，镶嵌着十颗命泉点。

　　“死！”红衣女子咬紧牙齿，挥舞着命盘直接朝唐麟砸来。

　　这一砸之力，携带着命盘上所有的元气，威力超出了任何剑法和招式，宛如十万座大山压下。

　　唐麟看得脸色微变，究竟是枷锁境强者，瘦死的骆驼强过马。眼看着那命盘轰然砸下，他猛地握紧拳头，喝道：“神皇兵器谱！”

　　嗖嗖嗖……

　　无数金色的神皇飞刀从储物戒中宣泄而出，如无数深海游鱼般拼凑在一起，迅速在他身上组合成龙鳞般的铠甲。

　　轰！

　　命盘狠狠砸在胸膛上。

　　唐麟的身体猛地朝大地中撞去，深深砸在岩石上，地面爆裂开来，唐麟的身体被命盘砸得朝地底不断撞去。

　　无数的土壤如豆腐般，完全无法阻挡唐麟的下坠之势。

　　唐麟嘴里喷出一口鲜血，无数的沙石从脸上摩擦着，他的身体被深深砸进地心。

　　唐麟不知道坠落多久，才逐渐停止下来，那巴掌大小的命盘，携带的力量不可想象，若不是身上的龙鳞铠甲卸掉九成，他几乎要被直接砸死！

　　“这就是枷锁境强者的命盘？”唐麟心中震撼。

　　这时，命盘倒飞而出，顺着土壤朝上暴掠而去。

　　“想跑？”唐麟眼中戾光一闪，身体骤然掠起，将无数土壤撞开，冲天而起，很快就来到地面上，只见那红衣女子驾驭着一柄飞剑，朝远方破空而去。

　　“无情仙府！”

　　唐麟召出仙府追击而上，以仙府的速度，顷刻间就追上这红衣女子。

　　“开启禁制！”唐麟咬牙道。

　　黑魔低声道：“主人，这万剑绝杀禁制开启一次，需要海量的元气，除非此刻有一百万灵石，否则无法开启。”

　　唐麟眉头一皱，戾声道：“我就不信邪！”他的身体骤然蹿出仙府，手掌握紧魔剑。

　　“殇情剑法！”

　　唐麟的眼眸忽然变得一阵冰冷，施展出“咫尺天涯”的身法，直接来到红衣女子身边。

　　剑气飞射而出。

　　只是一剑，仿佛天地都枯萎悲凉。

　　这一剑的风采，超出了任何招式的华丽，充满了悲凉的意境，直接笼罩住红衣女子。

　　红衣女子大吃一惊，道：“这是什么剑……”

　　嘭！

　　魔剑直接刺在她胸膛中央。

　　锋锐的剑尖划破了护甲，直接贯穿了这红衣女子的身体。

　　“死！”唐麟手掌上浮现出一层红色鳞片，整只手臂骤然变得有大腿粗壮，握紧魔剑奋力一搅，将这红衣女子的身体直接撕裂开来。


第二十章 奴印！

　　嘭！

　　红衣女子的身体爆裂成一团血雾，滚滚地向周围弥漫开来，血腥气味飘在空中。

　　唐麟目光一闪，手掌猛然抓去，将这些弥漫开的血雾瞬间收紧，压缩成一颗血红的圆球，约莫拳头大小，握在手里。

　　“出来！”唐麟厉声道。

　　这血红圆球中浮现出那红衣女子的身影，只有手指大小，在里面哀求地看着唐麟。

　　唐麟冷笑道：“想故技重施，此刻你元气大损，我只需一剑就能让你从此陨落！不过，你若是答应我一件事，我倒可以放过你。”

　　红衣女子连道：“什么事？”

　　“告诉我父亲在哪，然后你回到纯阳宗，前往我父亲所在处，将他的投影传递给我。”唐麟冷酷道。

　　红衣女子为难道：“你父亲关押在纯阳宗最深处，我要进去很难……”

　　“这是你的事。”唐麟冷漠道：“我只负责看结果。”

　　红衣女子咬牙道：“行，我答应你！”一边说着，心中却是暗暗偷乐，等离开星辰界，她还会惧怕唐麟？

　　唐麟仿佛看穿她的心思，冷笑道：“我自然不会让你这么轻松的离开，我这里有一颗毒药，采集剧毒妖兽身上精华凝练而成，只有我有独门秘方，你需吞下才能离开。”

　　红衣女子眉头一皱，道：“这怎么行，我……”

　　“不愿意就死！”唐麟冷漠道。

　　红衣女子立刻闭上嘴。

　　唐麟手掌一翻，将她收进储物戒，然后回到无情仙府，在里面随便寻找一个法宝级的药炉。

　　“千年毒藤，死人白骨……”

　　唐麟回忆起小灰教给自己的知识，迅速在红衣女子的储物戒中寻找着材料，炼制丹药，几个小时后，一枚碧绿色的丹药出炉。

　　唐麟收起无情仙府，将血红圆球掏出，递给她一枚碧绿色丹药，道：“吃！”

　　红衣女子望着这药丸，眉头皱起，这枚碧绿色丹药充满蓬勃生机，散发着浓郁的生命能量，她不禁迟疑，俗话说越是美丽的东西，越是可怕，毒药同样如此。

　　若是唐麟掏出一枚散发毒气的丹药，她反而会放松许多，但是这枚一看就知道是大补灵药的毒药，却让她嗅到一丝危险。

　　在唐麟紧逼的目光下，她微微咬牙，还是缓缓将这毒药吞吃了下去。

　　“这丹丸会在两天内发作，到时候你的灵魂会枯萎，肉身萎缩腐烂……”唐麟冷漠道：“在两天之后，你来星辰界找我，我会给你解药。”

　　红衣女子咬牙道：“那你现在可以放了我吧？”

　　“还不行。”唐麟道：“若是你回去，带领大批长老一起过来，或者将你的宗主请来，我怎么办？”

　　“那你要怎样？”红衣女子望着唐麟，恨不得将他的肉都咬下，恨得牙痒痒。

　　唐麟冷漠道：“我这里有一道禁制，要刻画在你身上，凭这禁制阵法，我能够观看到你所观看到的一切，你若想耍任何花样，我都会知道。另外，这毒药是我从一个神秘前辈那里得到，解药只有一颗，不信的话，你完全可以让你的宗主去试试能不能解。”

　　红衣女子愤怒地盯着他，道：“你好卑鄙！”

　　“谢谢夸奖。”唐麟微微一笑，道：“你准备好，我要刻画禁制，你最好放松身体，否则的话，我会加强禁制力量，到时不小心把你弄残了，可别怪我。”

　　红衣女子咬牙切齿，最后还是愤声道：“你开始吧！”

　　唐麟目光一闪，缓缓抬起手指，指尖浮现出淡金色光芒，迅速在血红圆球上刻画。

　　这刻画的笔画非常复杂，在这笔画中央，有一个眼睛般的图纹。

　　片刻后，这繁琐复杂的图案成形，缓缓印在红衣女子的额头上，深深陷入进去。

　　红衣女子放松着身体，只觉这印记渗透进自己的肉身，然后烙印在灵魂上面。

　　那图纹上的眼睛在她的识海中盯着她，仿佛带着一股奇异的力量。

　　红衣女子意识到不对，准备反抗，突然间她灵魂上一阵刺痛，身体仿佛抽筋一般，渗出丝丝冷汗。

　　这疼痛来得快，去得也快，她反应过来时，连忙检查自己的灵魂，并没有发现任何异样。

　　“现在，你可以让我走了吧？”红衣女子深深吸气，抬头望着唐麟。

　　唐麟微微一笑，道：“走，走哪？”

　　红衣女子脸色一变，怒声道：“你说话不算数？”

　　唐麟道：“恭喜你，答对！”

　　红衣女子险些气昏过去，好半响才回过神来，愤怒道：“你这个卑鄙无耻狡诈#￥％……的混蛋，你要杀我一剑了事，何必戏弄本尊！”

　　唐麟无辜道：“谁说我要杀你？我只是要奴役你而已。”

　　红衣女子恨恨道：“凭一枚小小毒药，就想让我臣服，你痴心妄想！”

　　唐麟耸肩道：“我可没说凭毒药，而且，哪来的毒药，我这么善良的人，会把毒药带在身上吗？你思想真龌龊……”

　　红衣女子差点喷出鼻血，道：“你无耻！”

　　唐麟咧嘴一笑，道：“我的牙齿白得很，哪无‘齿’了。给你吃的只不过是颗恢复元气的灵丹而已，刚才给你的刻印，是镇妖族的奴印……哦，忘了告诉你，我还有一个身份，就是镇妖师！”

　　红衣女子怒声道：“你才多大，你是镇妖师？你骗鬼，一个人怎么可能分心二用！”

　　唐麟微微一笑，手指虚空刻画，几个呼吸间，一张完全由能量形成的符箓形成。

　　“爆！”唐麟轻声道。

　　符箓骤然爆裂，震荡的冲击波冲击着血红圆球。

　　唐麟轻笑道：“如何？”

　　红衣女子瞪圆眼睛，张着嘴巴，说不出话来。

　　她没有想到，唐麟竟然真的是一名镇妖师！

　　一个十八岁，就领悟至尊大道，又是兼修镇妖师的少年！

　　她简直不敢相信自己的眼睛，但事实就在眼前，她不得不信。

　　唐麟微笑道：“不信的话，你可以对我进攻，你就会知道。”他手掌一松，将血红圆球让开，这红衣女子从圆球中浮现出来，凌空站在唐麟面前。

　　她回过神来，神色阴晴不定地望着唐麟，片刻之后，还是抬手向唐麟拍来。

　　只是，手掌还没落在唐麟身上，她就惨叫一声，喷出一口鲜血，惊骇地望着唐麟。

　　“被刻下奴印，我若死掉，你就会死，你若企图伤害我，只要有这个歹念，奴印就会反噬你。”唐麟笑眯眯道：“镇妖师能够驯服凶残的畜生，还驯服不了人？”

　　红衣女子脸色苍白，额头渗出细密冷汗。

　　她只觉得自己活在噩梦中，不敢相信眼前这一切都是真的，她修炼数万年，竟然在一朝间，被一个命盘境的人给驯服，收为奴隶！

　　堂堂六宗之一的长老，如今却沦落如此田地，她心如死灰，若不是心志坚定，她几乎想和唐麟同归于尽。

　　唐麟手掌一挥，将储物戒丢给她，道：“你如今身受重伤，快恢复元气，我还需要你当我的打手。”

　　红衣女子握着储物袋，咬紧了牙齿，最后还是冷冷盯了唐麟一眼，然后将袋子打开。

　　里面的灵石，圣器全都还在，她心中松了口气，却又觉得苦涩。东西虽然在，但如今她自身都是唐麟的，更何况这些东西？

　　唐麟道：“我们先恢复元气，那几个长老都在星辰界，肯定可以推算出你的方位，知道你没有死，必然会来找你，等会儿我还需要你和他们战斗。”

　　红衣女子憎恶地看着他，“让我们自相残杀，你好卑鄙！”

　　唐麟不以为然，道：“表扬的话就不用说了，快恢复元气吧。”他来到一座小山下，掏出一些灵石，在地上迅速刻画出一个聚灵阵。

　　“坐上去，尽快恢复伤势。”唐麟冷漠道。

　　红衣女子咬牙切齿地望着他，却还是坐了上去。

　　唐麟手指在她衣服上迅速刻画出几个小聚灵阵，然后道：“你放松身体。”

　　“你想干嘛？”

　　“这些阵法能够帮你尽快恢复元气，但是你的灵魂受创，我这里有一道禁制阵法，专门温养灵魂的。”唐麟皱眉道：“你要记住，从今以后，我是你的主人，你没有提问的资格，只需行动就行。”

　　红衣女子咬紧牙齿，望着唐麟威严的脸庞，却只能放松身体。

　　唐麟目光一闪，在她额头迅速刻画出一个阵法，这个阵法非常繁琐，他足足刻画了半个时辰才画好。

　　这阵法缓缓渗透进她的额头中，烙印在她的灵魂上面。

　　唐麟望着她眉心的阵法金光逐渐消失，才松了口气，道：“终于成功了！”

　　红衣女子心中一惊，连忙睁开眼睛，道：“什么成功了？”

　　“把你奴役成功了。”唐麟咧嘴笑道。

　　红衣女子一呆，片刻之后，她才反应过来，气得浑身颤抖，血管都几乎爆掉，一字字道：“之前你并没有奴役我？？”

　　唐麟点头道：“虽然我是镇妖师，但你本身实力太强，灵魂力量超过我，想要奴役你是很难的，除非你自愿。”

　　“那之前是……”

　　“那个嘛……”唐麟摸着下巴，道：“那是我随便刻的一个阵法，忽悠你玩的。”


第二十一章 杀戮开端

　　听到唐麟的话，红衣女子的脸色就像看见八十个老头同时脱光衣服站在面前，难看得几乎要滴出血来。

　　“你，你……”红衣女子的手指颤抖着，嘴唇都气得在哆嗦。

　　唐麟耸肩道：“这可不怪我，你如果不是想尽快恢复力量，尽早脱离我的掌控，就不会疏忽，这样一来，就能察觉到我刚才刻印的时间，稍微漫长了一点。”

　　红衣女子咬紧牙齿，死死盯着唐麟，仿佛要将他一口吞下。

　　唐麟一脸无辜地望着她。

　　两个人对视了一会儿，红衣女子还是收回目光，深深吸了口气，低下头不去看唐麟的脸，她怕自己会一不小心就暴走。

　　“你都计算好的？”红衣女子一字字道：“你先是以丹药为诱饵，转移我的注意力，让我思索去如何化解丹药，还特别将一颗傻子都能看出是大补药的毒药给我，让我自己心生疑惑，自己猜忌，故弄玄虚。”

　　“然后以禁制阵法为第二步，这时我的心思都在毒药上，没有提放你的禁制阵法，而且听你的说法，也都合情合理。”

　　“你真正的目的，是第三步，让我自己以为是你的奴隶，还大方的将我的灵石和储物袋归还给我，并且为我刻画聚气阵，让我信以为真，最后算计到我心有不甘，想要快速恢复实力，自愿让你刻印……你，你是个恶魔！！”

　　唐麟摸着下巴，道：“说的大致不差，不过错了两点！第一点嘛，那丹药看似是大补，实际上真的是毒药，我让你向我进攻时，你必然会动用元气，这毒药会让你的元气暂时性黏稠，你稍一运动，体内的经脉都会牵扯，受到内伤。”

　　“如此一来，你就相信你是真的被我奴役，纵然还有怀疑，但看到我还给你储物袋后，就没有多少怀疑了。”

　　“至于说错的第二点嘛……我可不是恶魔，我很善良的，没有杀你，反而把你奴役了，你应该感激我。”

　　唐麟说的振振有词，大义凛然，看得红衣女子的鼻血都要喷出来。

　　“我宁可你杀死我！”红衣女子恨恨道：“给你这种卑劣的人做奴隶，是我的耻辱！”

　　唐麟双手合十，道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，上天有好生之德，施主不可妄自轻声，蝼蚁尚且偷生，何况你不是畜生。”

　　“你才是畜生！”

　　“施主不可骂人……”

　　“我就骂你，畜生畜生畜生……”

　　“好吧，那你就是畜生的奴隶。”

　　“我@#￥％……”

　　红衣女子觉得自己要疯了，从来都是矜持的她，竟然会有一天破口大骂，这是她想都不敢想的。

　　唐麟笑吟吟的听她骂完，然后坐在一旁，悠然地躺下，道：“给你三个小时，等你身体稍微恢复一些，我们就要去找星辰碎片，另外，你不要逼我开启奴印，那样的话，你的记忆就会彻底尘封，变成另外一个人，彻彻底底沦为我的奴隶。”

　　“少来，凭你能奴隶我？”红衣女子嗤笑道：“你以为我还会上当？”

　　唐麟耸肩道：“你可以在自己灵魂上查看，那里还有我刻的奴印，你可以到外界向别的镇妖师询问，而且……”

　　他手掌一握，元气凝聚成一柄锋利小刀，在红衣女子的注视下，朝自己的手臂划去。

　　噗！

　　鲜血绽放开来，一道细小的伤口裂开。

　　红衣女子看得一怔，突然觉得自己手臂一痛，她低头望去，就看到自己白皙的肌肤上，赫然多出一道刀伤。

　　“怎么可能……”红衣女子呆呆地望着自己的手臂，虽然这点小伤口转瞬间愈合，但无疑却告诉她，唐麟说的话并不假！

　　她忽然很想哭。

　　堂堂枷锁境的强者，竟然被一个命盘境的小辈给奴役，这是何等屈辱！

　　时间流逝，三个小时很快过去。

　　唐麟站起身来，望着远方，道：“这么久，他们还是没有回来，看来是抛弃了你。”

　　红衣女子睁开眼睛，恨声道：“你休想挑拨离间！”

　　唐麟瞥了她一眼，道：“你要记住，你是我的奴隶，以后说话的口吻还是这么不敬，我可以考虑开启你的奴印，那时你就完全听话，让你干嘛就干嘛……”

　　他上下打量着红衣女子，嘴角弯起一抹笑容。

　　红衣女子看得心中冰凉，这抹笑容在她眼里，充满了卑鄙下流和邪恶，她咬紧牙齿，道：“你别乱来！”

　　唐麟耸肩道：“所以你最好配合一点，别太调皮。”

　　红衣女子咬牙切齿地看着他。

　　唐麟摸着下巴，道：“给我笑一个。”

　　红衣女子眼中几乎喷火，拳头捏得咔咔响。

　　“好吧，先去找星辰碎片。”唐麟耸了耸肩，身影一步踏出，率先横空掠去。

　　红衣女子只能跟在他身后。

　　“话说，你叫什么名字？”唐麟飞掠在虚空中问道。

　　红衣女子默不作声。

　　“这样吧，我就叫你小红。”唐麟沉吟着，道：“这个名字还不错的样子。”

　　红衣女子咬牙道：“我叫诺兰！”

　　唐麟摸着下巴，道：“那就叫小兰兰。”

　　“是诺兰！”红衣女子几乎暴走道。

　　“要不叫小诺诺？”唐麟点头道：“嗯，这个似乎更好听。”

　　如果说眼神可以杀死人，唐麟此刻或许已经渣都不剩。

　　“小诺诺。”唐麟道：“打开你的精神领域，查找星辰碎片。”

　　诺兰咬紧牙齿，心中十万个不愿意，却还是只能打开自己的精神领域，为唐麟搜寻着星辰碎片。

　　两人一路飞驰。

　　诺兰的精神力，忽然从一座山峰上察觉到一枚星辰碎片，约莫巴掌大小，碧油油闪烁着亮光，镶嵌在岩石缝中。

　　诺兰眉头一皱，假装没有看到，精神力转移到别处。

　　唐麟打着哈欠，道：“小诺诺，去捡来。”

　　“捡什么？”诺兰冷漠道。

　　“当然是星辰碎片。”唐麟道：“哦，忘了告诉你，被我刻下奴印，你的实力和想法，我都能知道。”

　　诺兰脸色阴沉如水，身影一闪，掠到那山崖边将那枚星辰碎片捡起，然后回到唐麟身边。

　　唐麟手指勾了勾。

　　诺兰不情愿地将星辰碎片递给他。

　　唐麟收起星辰碎片，笑眯眯道：“小诺诺真乖。”

　　这模样就像哄一只小狗狗，就差抚摸狗头。

　　诺兰的脸色犹如被鞭子抽了一下，眼睛中几乎要喷出火焰。

　　“这是第二块星辰碎片。”唐麟抚摸着星辰碎片，只是觉得触手非常光滑，温热，此外没有任何能量波动，更没有半分元气。

　　“这星辰碎片不知道有什么用。”唐麟目光闪烁，“佛祖和白羽真人都搜集此物，莫非是有什么我们看不透的秘密？”

　　他想了想，收进了储物戒。

　　他离仙人境界还差得很远，既然看不透，自然还是先兑换了，换得眼前利益为上策。

　　“嗯？”唐麟突然从诺兰的精神领域中，看到三个青年飞驰而来，身上绣着七柄小魔刀。

　　“七杀宗。”诺兰目光一凝。

　　这时，这几人也察觉到唐麟二人，为首一个青年飘掠而来，目光落在唐麟和诺兰身上，等看到诺兰身上的赤剑绣刺时，眉头皱了皱。

　　“这位是纯阳宗的弟子吧？”这青年打量着诺兰的娇躯，轻笑地道。

　　诺兰眉头一皱，冷下脸色没有回答。

　　此刻她身受重伤，身上的气息只有命盘境而已，虽然她祭出自己的命盘，加上强横的精神力，可以对战彼岸境强者，但不知情的人，只会觉得她是一个命盘境的人。

　　毕竟，在她身边的唐麟，也是命盘境。

　　两个命盘境的人一起出来历险，再正常不过。

　　看到诺兰冰冷的神色，这青年反而眼前一亮，邪笑道：“这种冰雪美人才够味，兄弟们，你们觉得呢？”

　　在他身后的二人，都是笑了起来，目光贪婪地看着诺兰。

　　唐麟叹了口气，道：“小诺诺，都是你招惹的，怎么办？”

　　诺兰早已一肚子怒火，此刻看到这三个小辈竟然敢亵渎自己，浑身血管几乎都要爆裂，森寒道：“杀！”

　　嗖！

　　她还不等唐麟说话，就率先暴掠而去。

　　唐麟安静地看着，他看得出来，这为首的青年修为非常强大，自己无法看透，应该是超越命盘境，有彼岸境的修为，而他身后的二人，都是命盘境的强者。

　　那为首青年安然地看着诺兰飞掠而来，神色从容祭出自己的命盘，银白色的命盘上雕凿着九个孔洞，镶嵌着九颗珠子，散发着浓郁的元气，悬浮在他头顶上空，与此同时，他的脚下缓缓浮现出一座长桥。

　　彼岸之桥！

　　这彼岸之前犹如延伸进虚空的尽头，带着一股浩荡天威。

　　诺兰眼中怒火滔天，祭出自己的命盘，银白色的命盘一出，整个天地都黯然失色。

　　银白色的光芒照耀着那三人的脸，尤其是命盘上的十颗珠子，看得这三人瞳孔一缩。

　　“怎么可能！”

　　“他悟道了？”

　　这三人心中震惊，立刻想要转身逃跑。他们几乎不用想都知道，这种在命盘境就悟道的人，绝对是宗门中的超级天才，自身肯定会携带一些强大的圣器。

　　跑？

　　诺兰手指一引，命盘如流星般朝那为首青年砸去。


第八卷 四皇之府！


第一章 星辰之石！

　　这为首青年咬紧牙齿，道：“就算悟道，你也只是命盘境而已，给我破！”

　　他脚下的彼岸之桥，如游龙般暴起，向诺兰的命盘狠狠砸去。

　　嘭！

　　这彼岸之桥猛烈一颤，竟被诺兰的命盘硬生生砸得向后倒退，这命盘犹如流星般，咄咄逼人地追击上去，连续地轰砸。

　　嘭嘭嘭……

　　彼岸之桥被砸得颤抖摇晃，那青年的脸色苍白如纸，嘴巴，鼻子，耳朵中都流淌出鲜血。

　　“死！”诺兰手指一点，命盘骤然如流星般狠狠砸在桥中央，这近乎虚幻般的彼岸之桥轰隆一声，折断成两截。

　　“啊！”这青年惨叫一声，七窍流血，痛苦地缩成一团。

　　另外两人惊骇不已，无法想象一个命盘，竟然能够砸断彼岸之桥，这命盘是何等坚固？

　　眼见那重伤垂死，无法挽救，这二人连忙加快速度，向远方逃窜而去，并且分开了方向。

　　诺兰神色冰冷，命盘在她的指引下，如刀光般一闪，狠狠砸在那彼岸境青年的头颅上。

　　嘭！

　　头颅炸裂开来，里面的灵魂都被直接砸碎。

　　然后她催着命盘，朝前面左方的青年追去。

　　右方这青年见状心中大喜，加快了速度，就在这时，一道呼啸的风声划开，在他面容忽然间出现一个青年，微笑地看着他。

　　“你要去哪？”唐麟微笑地道。

　　“滚开！”这青年暴怒道。他二话不说，直接祭出自己的命盘，朝唐麟轰砸而来。

　　这命盘上有六个孔洞，闪烁着璀璨的光芒，一施展出来，就掀起一股浓郁的元气风暴，席卷向唐麟。

　　与此同时，唐麟就感觉自己的身体，仿佛进入了一个领域中，有无数的黏稠元气，束缚着自己的身体。

　　“死！”这青年催着命盘，朝唐麟迎头砸下。

　　唐麟目光一闪，身体如幽灵般晃动，直接来到这青年面前，手掌一握，魔剑浮现出来，滚滚魔气充斥在这片天空。

　　“殇情剑法！”

　　唐麟的手腕一抖，剑气如霜，激射向这青年。

　　这青年大吃一惊，没想到自己的领域力量，竟然对唐麟完全不起作用，所幸他经验丰富，并没有慌乱，立刻掏出自己的战刀，迎着剑光劈来。

　　刀气凌厉。

　　这青年的刀法显然很强，一刀劈出，空气如浪花般破碎开来，刀气直逼唐麟眉睫。

　　唐麟握着魔剑，轻轻一荡，就将这刀气剿散，然后将魔剑直插向这青年的胸膛，就如将一枝鲜花插入花瓶。

　　噗！

　　鲜血顺着这青年的身体流淌出来，唐麟手里的魔剑上席卷出滚滚魔气，瞬间入侵这青年的灵魂。

　　“死！”唐麟眼中寒光一闪。

　　剑气猛然撩起，将这青年的身体撕裂，化作一团血雾炸开。

　　唐麟手掌一抓，漫天血雾收缩进掌心，凝聚成一颗血红的球体，然后他张口吞了下去。

　　这血红圆球进入到腹中，立刻化作无尽的元气，充斥在唐麟的体内，瞬间流通四肢百骸中。

　　“这青年竟然开启第六个命泉点，若不是我的圣体比较特殊，能够同化一切能量，单凭这个领域，就能将我压死。”

　　唐麟咂巴着嘴巴，然后看向战局另一边。

　　那诺兰不知何时，已经向唐麟飞掠过来，手里提着两具尸体，分别是那彼岸境的青年和那逃走的青年。

　　唐麟微微一笑，道：“办的很好。”

　　诺兰冷哼一声。

　　唐麟将这两人尸体收进储物戒，然后手掌一抓，将二人身上的储物袋掏出。

　　唐麟精神力扫入进去。

　　“嗯？”唐麟惊讶道：“竟然有六枚星辰碎片。”

　　两个储物袋，一个四枚，一个两枚。

　　唐麟直接将这星辰碎片收起，然后打开自己斩杀的那个青年的储物袋，发现里面有三块星辰碎片。

　　“一共九枚，加上我的两枚就是十一块，可以兑换一件下品圣器。”唐麟感叹道：“制作一件下品圣器，需要在元气浓郁的福地温养圣器毛坯千百年，才会让圣器具备灵性，彻底成型。在这里运气好的话，只需几天，或是几个月，就能找到十块星辰碎片，兑换一件下品圣器。”

　　这样的诱惑可想而知。

　　唐麟将星辰碎片收起，然后将三人的储物袋里的东西放进一个储物袋里，清点了一遍。

　　“灵石六十三万，不愧是大宗门弟子，还有好多七八万年道行妖怪的尸体和残骸，可以制作成不错的下品圣器。”唐麟眼眸放光，这次无疑是发大财！

　　诺兰看着他兴奋的样子，微微冷笑。

　　唐麟看了她一眼，笑道：“走吧，看看还会不会遇上不长眼的人。”

　　诺兰冷笑一声，却没有说什么。

　　……

　　天外魔域，一片近乎虚无的星空中。

　　哗啦啦……

　　虚空漾起一片涟漪波纹，一道金色的光芒从中绽放出来，浮现出一尊如太阳般的金色佛陀，坐着九叶莲台，浑身披着无数上古经文的袈裟，充满尊贵慈悲。

　　这佛陀自然就是天音佛祖。

　　他忽然出现在这片神秘的星空，望着前方幽幽黑暗，深邃的眼睛中闪烁着光芒。

　　嗖！

　　在他身后虚空中，缓缓裂开一道缝隙，仿佛是被锋锐的兵器给割开一样。

　　然后从里面迈出一个青年。

　　这青年一身白衣如雪，带着飘逸的仙灵之气，手里握着一根碧绿色的笛子，如优雅的公子少爷。

　　“你的剑呢？”天音佛祖轻笑道。

　　这白衣青年微笑道：“我早已不用剑。”

　　天音佛祖笑了笑，自然知道这个意思——最强的剑，并不是给人看的。

　　“九千年一次的时空逆转，似乎快要来了。”白衣青年望着前方虚无空间，道：“那四皇之府，无数年来，从没人能够获得，以我们二人之力，都只能走到第八殿，不知这一次，可否进入第九殿？”

　　天音佛祖别有深意地望着他，道：“九千年不见，你已经开辟出了自身的小仙界？”

　　白衣青年笑道：“哪有这么容易，这九千年来虽然搜集到不少的星辰碎片，但距离凝成小仙界，还是差很远，倒是你，上次收编天下诸道，应该有不少感悟吧？”

　　天音佛祖微笑道：“感悟谈不上，只是一点小感想。”

　　白衣青年道：“我听说了，这天道榜第一的众生道，凌驾天机卷之上，这天机卷无数年来，你我二人都没有参破，此刻竟然被一个小辈感悟的道给超越，而且这小辈还成为你的弟子，或许万年之后，你们就能一起闯这第九殿，夺得四皇之府的掌控权吧。”

　　天音佛祖双手合十，道：“那是万年之后的事，谁都说不准，我这弟子没有佛心，不是佛门中人，他的命运我都看不透……倒是你那弟子，领悟的剑道，竟然斩断命运，若是更进一步，只怕就能斩断过去，未来，现在，成为独一无二的剑道！”

　　“他是轩辕城主的孩子，身具轩辕天皇的血脉，剑道方面有些天赋很正常。”白衣青年笑着道。

　　天音佛祖望着远方的虚无，道：“我就只怕，这一次他会来插一脚。”

　　“他？”白衣青年神色凝重，皱眉道：“他是我们三个里面，最不重视名利的，应该不会来吧。”

　　“难说……”

　　……

　　星辰界。

　　唐麟和诺兰凌空飞掠，一路上翻山越岭，走过不知多少里地方，最后来到一个漆黑的小海洋上空。

　　“嗯？”唐麟望着漆黑色海洋的尽头，那里似乎翻滚着浓郁的魔气波动。

　　“过去看看。”唐麟带着诺兰迅速掠去。

　　在离得较近后，唐麟在自己身上贴上一张隐匿气息的灵符，然后和诺兰悄悄靠近。

　　只见在一片漆黑的礁石浅滩边，空中有几道光华流转，不停地轰击进漆黑的海水中。

　　海水波涛汹涌，翻滚着巨浪。

　　“吼——”

　　海水中突然传出一道狰狞的龙啸，一只漆黑的尾巴从海水中翻打出来，带着巨浪砸向空中几道光芒。

　　与此同时，海水中抬起一只龙头，浑身漆黑的鳞片，头顶有尖锐的龙角，在这龙头抬起后，接着又浮现出一个龙头，转眼间，就出现九只龙头。

　　唐麟看得瞳孔微缩，“九头地狱龙？”

　　在小灰传授他的《妖典》中，这九头地狱龙是一种非常罕见的龙族怪物，十分强大，修炼千年，便能够击杀武神强者，若是修炼万年，就能击杀圣体境的圣人。

　　等修炼到十万年后，就能够匹敌仙人强者！

　　唐麟几乎立刻想离开，面前这只九头地狱龙的修为，明显有几万年以上。

　　就在这时，一道碧绿色的光芒，像镜子一般反射着，照在他的眼睛上。唐麟抬头望去，就看到其中一颗最雄伟的暗紫色龙头嘴里，含着一块碧绿色的石头，约莫半块礁石大小。

　　这石头闪烁着莹莹的碧光，犹如星辰碎片一般。

　　“星辰之石？”唐麟瞪圆眼睛。

　　……


第二章 嫁祸！

　　这九头地狱龙嘴里含着的星辰之石，约莫两人高，通体散发着莹莹碧光。

　　“这要是分割开来，会是多少星辰碎片？”唐麟心中震撼，巴掌大小的一块星辰碎片，凑齐十块就能兑换一件下品圣器，像这块星辰之石，绝对相当于几千块星辰碎片！

　　“这要是弄到手，相当于一件绝品圣器啊！”唐麟眼眸放光，凝目向那九头地狱龙上空的几道光芒望去。

　　只见那几道光华分别是四道身影，三男一女，其中两男都是青年修士，还有一男是白发苍苍的老者，而那女子身体圆胖，犹如一颗肉弹。

　　只是，她身体虽胖，手里握着的剑却细小如丝，行动敏锐如风，冲在几人最前面，剑锋压得九头地狱龙不敢伸头。

　　那另外两个青年修士，一人持枪，一人用弯刀，分别从两侧进攻，在这二人脚下，各自延伸出一座彼岸之桥。

　　这彼岸之桥犹如一道天然屏障，庇护着他们的身体，在他们头顶，祭出银白色的命盘，镶嵌着九颗圆点，都是学习了《九宫秘术》的人。

　　据唐麟所知，这《九宫秘术》是久远时代的古人前辈，所研创出来的一篇功法，能够凝练八个命泉点合一，化成第九个命泉点！

　　而在命盘境，每增加一个命泉点，实力都会暴增十倍不止，可想而知，这篇功法对整个人类的贡献是何等伟大。

　　而且，在那个久远年代，人类刚刚出现时，在达到命盘境后，并没有九个小命泉点的划分，直接不停累积元气，冲击彼岸境。

　　后来，人类中诞生出一些智慧大能，研创无数岁月，才创造出九个命泉点。

　　每打通一个，都可以获得不同力量，其中领域力量就是命盘境最强大的绝招。

　　而这每个命泉点，获得方式都是不同，有的需要阴阳二气，有的需要日月精华，配合奇异妖兽的晶核，才能够凝练出一颗命泉。

　　这种奇异妖兽名为“大地之灵”，非常罕见，很难捕捉。

　　唐麟想到体内吞噬的那个命盘境青年的精血，里面蕴含丰富的元气，此刻盘旋在他丹田中，只是稍微炼化了一丝。

　　“这元气中蕴含阴阳二气，我若能够完全凝练，就能直接打通第二个命泉点，实力暴增！”唐麟目光一闪，体内加速熔炼着体内那团精血中的阴阳二气。

　　这阴阳二气呈一赤一黑，唐麟首先熔炼的是赤红色的阳气，只见丝丝缕缕的赤红阳气慢慢渗透进他的骨骼中，充斥进体内的元气里面。

　　在镇妖族的记载中，要凝练这第二个命泉点，有一个速成方法，适合魔物和妖怪用，就是刮搜一百个生辰八字纯阳和纯阴的童男童女，吞吃他们的血肉，熔炼成元气，就能迅速凝练出阴阳二气，打通第二命泉点。

　　须知，生命诞生时体内是蕴含先天元气最浓郁时，越是生长，这样的元气就会逐渐消失。

　　后天凭锻炼肌肉，让肌肉饥渴呼吸空气中的元气，但吸收得毕竟很少，故而等百年后，人体的元气逐渐消失，就会老死过去。

　　唐麟运转体内的混沌色元气，迅速同化着那青年的精血，这时他的目光落在那九头地狱龙身上，通过观望，他看得出来，这九头地狱龙最低都有枷锁境的实力。

　　而那四人中的矮胖女子，实力是几人中最强的，配合着另外两个青年，一直牵制着九头地狱龙。

　　在最后面的那个老者，却是手里刻画着符箓，嘴里飞快诵念着，似乎在布置阵法。

　　唐麟看得眉头一皱，这老者很显然是一名镇妖师，而且实力很强。

　　“你想夺宝？”诺兰瞥着唐麟道。

　　唐麟转头看向她，道：“等会儿还需要你的配合。”

　　“哼。”诺兰神色冷漠，道：“真是卑鄙，人家辛苦打杀妖龙，你在这埋伏着准备抢夺，没有道义。”

　　唐麟好奇道：“那你们几个修炼几万年的老怪物，为什么要来残害我？”

　　诺兰眉头一皱，道：“你父亲是宗门的叛徒，杀你是为师门除害！而且，你之前在山门前杀害我纯阳宗弟子，亏你修炼的还是众生道，竟然一点慈悲之心都没，那几人不过是顶撞你几句而已。”

　　“我要普度众生，自然要先普度自己，否则自己死了，还怎么完成普度众生的大任？”唐麟耸肩道：“你口口声声说我父亲是叛徒，为什么你们不杀了他，反而囚禁？而且，罪不及妻儿，不杀我父亲却来杀我，还不是看中我的宫殿仙府。”

　　诺兰脸色一寒，道：“你胡说八道！”

　　“管你八道还是九道，事实如此。”唐麟淡然道：“你最好闭上嘴巴，然后把你储物戒中的纯阳宗衣服给我。”

　　“你要干嘛？”诺兰警惕道。

　　唐麟瞥着她，道：“我说过，你没有发问的权利。”

　　诺兰咬了咬牙，道：“你是想要等会儿夺宝时，嫁祸给我们纯阳宗是不是？”

　　“恭喜你，又回答正确。”

　　“你！你好卑鄙！”诺兰气得身体都在颤抖，看着唐麟说不出话来。

　　唐麟悠然道：“我没能力杀上你们纯阳宗，还不能捣捣乱么？废话少说，衣服给我。”

　　诺兰咬着牙齿，在唐麟的目光下，还是手指颤抖着打开储物戒，从中掏出一套干净的男人修士服。

　　她身为长老，储物戒中自然会准备一些男女修士服。

　　她亲手将衣服递给唐麟，手指颤抖着，很怕自己没有控制住，将唐麟直接掐死。

　　唐麟随意地抓起衣服，将自己外袍脱下，然后换上这套淡赤色的衣衫，胸口绣着一个赤红色的剑纹。

　　唐麟看了看自己，微笑道：“缎子还不错。”

　　诺兰咬牙切齿。

　　这时，前方突然传来一道龙啸声，充满愤怒和狰狞。唐麟抬起头，目光越过漆黑的礁石望去，只见那九头地狱龙喷射出一道道元气形成的火焰和冰霜。

　　与此同时，一只巨大的龙尾翻滚在漆黑的海水中，搅动着惊涛骇浪，空气中都弥漫着淡淡的海水咸味。

　　那四人后面的白发老人，神色严峻，手指紧紧捏成剑指，突然低喝道：“困龙大阵，锁——”

　　话刚落下，整个海面骤然嗡鸣一响，一个湛蓝色的矩阵浮现在海面上，无数精美的符箓刻纹流转，如一个无数经文汇聚的盒子，将这只九头地狱龙困锁在里面。

　　“嗷嗷……”

　　九头地狱龙疯狂挣扎，震荡着这湛蓝色矩阵的边缘。这矩阵仿佛要被撑爆一样，那白发老者的眼眶中都溢出鲜血，身体剧烈颤抖着，但仍然是死死盯着九头地狱龙，手里的剑指没有半分松动。

　　其余三人看准机会，立刻施展出各自的圣器，轰砸进湛蓝色矩阵中。

　　嗖！

　　那矮胖女人甩出一个漆黑的大锤，迎风暴涨，犹如一座小山大，朝九头地狱龙狠狠砸去。

　　嘭！

　　整个大海一阵翻滚，九头地狱龙的两只龙头被这漆黑大锤得砸得皮开肉绽。

　　九头地狱龙疯狂挣扎着，这湛蓝色矩阵似乎不但能封锁它的身体，还会吮吸它的力量，之前灵活的身影和巨大力量，此刻完全不见，任由那漆黑大锤砸下，没有半分抵抗之力。

　　另外两个青年，一个祭出一柄红色飞剑，如一缕妖异的虹光，骤然分裂成千万柄。

　　嗖嗖嗖……

　　万剑齐发，如红色的雨点般嘭嘭砸在九头地狱龙身上，将鳞片给硬生生砸裂。

　　另一个青年似乎没有进攻圣器，只有祭出自己的命盘，朝其中一颗龙头砸去。

　　片刻之后，九头地狱龙就浑身伤痕累累，在中央含着星辰之石的龙头似乎还残留一些力量，抵挡着红色剑雨，血红色的眼眸充满怒火和戾气，死死盯着那白发老者。

　　另外八个龙头，都已经伤残，鲜血流淌在漆黑的海洋中，和海水混合在一起。

　　“死！”那矮胖女人暴喝一声，两手抱住那小山般的大锤的锤柄，朝九头地狱龙狠狠砸下！

　　轰隆……

　　大海翻滚，海面掀起一个螺旋般的旋涡。

　　这九头地狱龙中央的龙头哀嚎一声，无力地垂落下来，嘴里含着的星辰之石被震荡得掉落向海洋中。

　　嗖！

　　其中一个青年身影一闪，就掠过去抱住了星辰之石。

　　就在他还来不及惊喜时，突然间一道凌厉的杀气掠来，他回头望去，就看到从一片礁石后，骤然暴起一道剑光，直刺过来。

　　他瞪圆眼睛，还没有反应过来，这剑光就呼啸着划过他的颈脖子。

　　噗！

　　一颗头颅抛飞，尸体掉落进海洋中。

　　这一剑竟然将他的灵魂都寂灭！

　　唐麟躲藏在礁石后面，正准备出手，看到这道剑光，却是眉头一皱，停顿下来。

　　“竟然还有别人埋伏在这里。”唐麟目光闪烁，望着那一剑杀死这青年的人。

　　这是一个黑袍身影，蒙着面纱，看不清模样，他击杀完这青年，就迅速闪现出来，手掌一托星辰之石，就朝远方暴掠而去。


第三章 黄雀在后！

　　“找死！”那矮胖女子怒目圆瞪，暴吼一声，手里小山般的漆黑铁锤猛然朝那黑袍身边甩去。

　　呼！

　　空气被狠狠推开，发出呼啸的风声，铁锤遮蔽了日光，阴影笼罩在这黑袍身影上空。

　　就在这千钧一发之际，这黑袍身影忽然转身，将手上的星辰之石收进储物戒，手里翻出一个淡金色的袋子。

　　面对这小山般的漆黑铁锤，他不急不缓地将淡金色小袋打开。

　　哗啦……

　　仿佛天空都塌陷进去，一股凶猛的吸力突然从这淡金小袋中浮现出来，笼罩住这小山般的铁锤。

　　这漆黑铁锤骤然缩小，从小山大迅速缩小到针眼小，被收进这淡金色小袋中。

　　“乾坤袋？”

　　这矮胖女子眼睛一瞪，道：“你是盗宝真人？”

　　这黑袍身影冷漠地瞥了她一眼，转身立刻就走。

　　“混蛋！”矮胖女人咆哮道：“还我震天锤！”她身影一晃，身后留下一道残影，自身却已经掠到这黑袍身影面前，速度快得惊人。

　　黑袍身影眉头一皱，厌恶道：“肥猪！”他手掌一甩，一根金色的棒子突然浮现出来，被他握在手里，朝这矮胖女子迎头砸去。

　　矮胖女子咆哮道：“死！”

　　她手腕一抖，掏出一柄青光闪烁的细剑，直刺向这黑袍身影的头颅，与此同时，她的身下浮现出一座悠长的彼岸之桥，这座灰褐色的古朴桥身左右，似乎有一道道淡黄色的泉水流动。

　　“黄泉之水！”

　　矮胖女子满脸涨红，如火焰烧过，眼眸中都几乎喷出火来，一字字道：“敢骂我肥猪的人，从没有能够继续活下去的！”

　　盗宝真人冷笑一声，道：“肥猪肥猪肥猪……来杀我吧。”

　　矮胖女子死死盯着他，片刻之后，忽然眼中怒气消失，深深地呼吸着，平静地道：“你想怎么死？”

　　“老死。”盗宝真人瞥着她，道：“凭你这初入枷锁境的修为，想要对付我，未免太痴心妄想，虽然你是紫阳宗的长老，不过赤脚不怕穿鞋的，我无门无派，纵横小仙界，我若要走，谁能留住？”

　　矮胖女子冷冷地盯着他，眼眸中不含丝毫情感，她手掌握紧手里的青光剑，低吟道：“剑气斩——”

　　青光剑嗡鸣一声，突然间如锥子般旋转，悬浮在她的头顶，随着青光剑的旋转，四周的空气都顺着流动起来，刹那间完全看不见青光剑，只能看见一个白色气流缭绕的螺旋锥子。

　　“死！”矮胖女人手指一点，这道剑气斩呼啸而去。

　　盗宝真人冷笑一声，将手里的乾坤袋打开，淡然道：“收！”

　　虚空宛如塌陷一般，剧烈地引力将那剑气斩收入进去，转瞬间就吞吃了一般。

　　盗宝真人悠然道：“还有什么宝贝，再送我两样？”

　　矮胖女人盯着他，没有说话。

　　盗宝真人皱了皱眉，忽然觉得有些不对劲，突然间，他感觉到手里的乾坤袋颤抖起来。

　　嗡……嗡……

　　剑鸣声从乾坤袋中传出。

　　“怎么可能！”盗宝真人心中一惊，他这乾坤袋乃是上品圣器，只差一步，就能进阶成绝品圣器，能够搜罗诸多圣器，就算圣器上残留着主人的精神烙印，都能直接收走。

　　任何被收入进去的圣器，都会陷入沉睡，此刻竟然会响起剑鸣？

　　就在他吃惊时，淡金色的乾坤袋突然“噗”地一声，如布料撕裂的声音，直接爆裂开来。

　　一道漆黑色的剑气，缭绕着白色气流，将盗宝真人握着乾坤袋的手掌都贯穿出一个血洞。

　　“忘了告诉你，我的震天锤和裂天剑，是一套完整的绝品圣器……”矮胖女人眼眸残酷，道：“它们组合在一起，就是屠天刀！”

　　铮！铮！

　　那漆黑色剑气分裂开来，迅速化作漆黑铁锤和青光剑的模样，然后这柄青光剑骤然分裂，如无数细小的碎片拼凑而成，交织在一起，和那漆黑的铁锤融合。

　　嗡……

　　一道锋锐的刀气嘹亮，直逼盗宝真人。

　　盗宝真人身体一闪，迅速躲过，惊骇地望着那矮胖女子面前的漆黑光团，里面渐渐浮现出一柄战刀。

　　漆黑的战刀，上面铭刻着铁锤的纹路，在柄手位置是青色浮光。

　　矮胖女子握着战刀，冷酷地望着盗宝真人，身影骤然飞掠而出。

　　盗宝真人瞳孔紧缩，立刻身影一晃，消失在几百里外，怒声道：“你杀不了我的，我的‘大鹏秘法’神行万里，凭你的修为，是无法困住我的！”

　　“死！”矮胖女子咆哮着挥刀直追，两人的身影瞬息间就出现在几万里外，消失得不见踪影。

　　唐麟低声道：“去跟上他们。”

　　诺兰皱了皱眉，还是没有违抗唐麟的命令，施展出全力向这两道身影追去，凭空气中残留的气息，可以轻易跟上。

　　在她离开后，唐麟望着那海水中的九头地狱龙，目光闪烁，这只九头地狱龙浑身是宝，尤其是九颗龙首，能够制成一套强大的圣器！

　　这时，那空中的白发老者望着矮胖女子离去，却并没有立刻追赶，他望着九头地狱龙的尸身，眼眸微微闪烁。

　　那另一个青年，见到盗宝真人一剑击杀另外一人，心中已是胆怯，不敢追赶，只是和白发老人一起站在空中。

　　白发老人目光一闪，道：“你刚才战斗元气大耗，我这里有张元气符，能帮你迅速聚集元气，我们迅速收拾一下，去追杀这盗宝真人，此人竟然欺负到我们头上，不可饶恕。”

　　这青年点了点头，道：“我们还是赶紧上吧。”

　　白发老者递给他一张暗褐色灵符，道：“贴在你的身上，就能聚集元气。”

　　这青年笑着道：“多谢周真人。”

　　白发老人微笑着道：“不必客气……”他话还没说完，突然惨叫一声，惊惧地望着这青年，道：“你做什么？”

　　这青年的手掌，并没有去接那张灵符，反而扣向这白发老人的手腕，手指深深陷入进血肉中，按在他的经脉上。

　　青年冷笑地道：“你以为我是傻子么？你这灵符蕴含剧毒，根本就不是什么元气灵符，我只要一贴上，你开启灵符后，我就立刻毒法身亡，连灵魂都要被这剧毒给侵蚀！”

　　白发老人惊怒道：“你说什么，我听不明白！”

　　青年冷酷地道：“你自然会明白，如今你的灵脉已经被我制住，无法运转体内的元气，等于一个废人！我这‘封灵手’修炼了几百年，是我从荒海遗宫中偶得的上古秘笈，你休想挣脱开来。”

　　白发老人的脸色涨红，怒声道：“我乃是你们紫阳宗的客卿，若我有事，你必死无疑！”

　　“是么？”青年冷笑道：“若在外界，我还有几分顾及，在这星辰界中，天机算术都失效，无法推算出自身的气运，我就算杀死你，谁会算得出来？”

　　白发老人看着他眼里的残酷，额头冒出冷汗，结巴道：“你不要冲动，有话可以商量，我可以给你灵符，给你圣器，你不要乱来……”

　　“死吧！”青年猛地抬起手掌一拍，掌心浮现出银白色命盘，狠狠镇在白发老人的胸口。

　　嘭！

　　白发老人的身体如枯拆般打穿一个血窟窿，嘴里鲜血狂喷，身体向后倒飞出去。

　　青年身影一闪，迅速追上，抬起命盘狠狠敲打下去，顷刻间就将这白发老人的身体揉碎成肉泥。

　　在这肉泥中，一缕透明的魂魄逃窜着向远方掠去。

　　“想走？”青年神色冰冷，手掌隔空一抓，就将这透明色灵魂捏住，森冷道：“死！”

　　他手掌上浮现出紫红色的火焰，燃烧着这透明色的灵魂。

　　“啊——”

　　灵魂发出惨烈的叫声，然后被紫红色火焰给熔炼成一颗白色的魂珠，飘飞在这青年手心。

　　“吞吃下去，我的灵魂力量将会大增。”这青年眼眸放光，握着魂珠冷笑道：“知道你是镇妖师，肯定会贪婪这九头地狱龙，毕竟这怪物有近十万年的道行，浑身是宝，若不是事先埋伏下镇妖矩阵，就算是枷锁境强者，都很难胜过它。”

　　“这么宝贵的尸体，只需雕琢一下，就能制成一件上品圣器，我怎么会让给你？”

　　他冷笑着，低头望着那九头地狱龙的尸体，舔了舔嘴唇，俯身冲掠过去。

　　啪啪……

　　鼓掌地声音凭空响起。

　　这青年脸色一变，回头望去，就看到一道赤红色衣袍的少年，出现在自己身后，笑眯眯地望着自己。

　　看到这衣袍上的剑纹，他脸色一变，强笑道：“你是纯阳宗的人？”

　　唐麟笑道：“真是要心肠，好计谋，若不是这老头要先害你，你就没有能力近他的身，封印他的元气……想杀别人，总是要做好被杀的准备，你做好准备了么？”

　　说到最后，他的眼眸锐利起来，盯着这青年。

　　这青年打量他一眼，松了口气，冷笑道：“凭你一个小小命盘境修士，想杀我？”

　　唐麟手掌一翻，掏出魔剑，抚摸着剑身，轻声道：“说起来，我还没有和彼岸境强者战斗过，真想体验一下。”


第四章 忘尘子！

　　这青年冷笑道：“你本来有机会，只可惜你错过了，若是你直接出来偷袭我，倒还有几分可能。”

　　唐麟微微一笑，道：“一个人做了亏心事后，总是会比较紧张的，这时候肯定害怕自己的行为暴露，你的精神领域早已笼罩在附近，我就算偷袭，也是徒劳，既然是徒劳，又何必做？”

　　这话似乎有点道理。

　　这青年神色怪异地看着他，“你觉得，正面战斗就能胜过我。”

　　唐麟道：“好像。”

　　青年道：“好像能胜过？”

　　唐麟道：“好像。”

　　青年笑了，在笑的时候，他的手腕骤然翻转，拔出一柄紫气流转的剑，充满森森杀气，直接劈斩过来。

　　嗖！

　　一座灰褐色的古朴石桥虚影浮现在他身后，上面缭绕着无数的元气，他站在彼岸之桥上，犹如审判生死的判官。

　　在这桥边两侧，空气如涓涓溪水般淌开。

　　青年的剑横跨桥身，直接刺到唐麟面前，速度快得犹如一道银色光电，几乎无法看清。

　　唐麟的瞳孔微微收缩，这彼岸之桥竟然能够收缩距离，化千百丈为一步之遥。

　　这彼岸之桥延伸到他的脚下，唐麟立刻感觉到一种雄浑的领域力量笼罩住自己的身体。

　　站在彼岸上，怎能不被红尘羁绊？

　　唐麟感觉自己的身体上，就仿佛被无数的红色丝线缠绕，拉扯着身体，几乎要将他完全束缚住。

　　他感觉自己快要无法喘息，动弹。

　　在他的视线中，似乎有一道红色身影掠来，站在那梅花盛开的树下，回眸凝望着自己。

　　纷纷扬扬的花瓣，模糊了她的脸颊。

　　她是谁？

　　唐麟的喉咙滚动，心跳几乎要停止，就在这一刹那，那花瓣中爆射出一道银色剑光。

　　剑光瞬间抵达唐麟的眉心，生死全在一刹之间！

　　青年的嘴角弯起一抹笑容，几乎已经看到唐麟惨死在他的剑下，他自信凭彼岸之桥的威能，足以轻易蹂躏任何命盘境修士！

　　但在下一刻，他的脸色就变了，变得很难看，很痛苦。

　　——轻视的代价，本身就很痛苦！

　　唐麟的剑已经先一步，抵达住他的喉咙上，直接刺穿进去，没有什么能够形容这一剑的力量和速度！

　　就仿佛一道光！

　　撕裂黎明那一刹的光芒！

　　“殇情剑法——”唐麟眼眸冰冷，手掌的剑流转，将他的喉咙绞碎，连带着整颗头颅都抛飞起来。

　　青年的脸上充满痛苦和不敢置信，道：“怎么可能，彼岸桥上的幻境，怎么会对你没有影响？没有达到彼岸境的强者，站在彼岸桥上，是绝对没有能力反抗的！”

　　他死都不会明白，这是怎么回事。

　　这世上本就有很多事，是死也不会明白的。

　　所以他死了。

　　唐麟手掌一拍，将他的头颅和肉身直接打碎，捏成一团血雾，聚集成一颗浑圆的血球。

　　“忘记告诉你，我的圣体能够同化一切力量，包括领域，幻境……至于你的剑法。”唐麟将血球一口吞入进去，咂巴着嘴巴，道：“太慢，太慢……”

　　殇情剑法虽然是一套很慢的剑法，就像情人的苦涩，是慢慢从心间弥漫开来的，但是重在后发先至，看似很慢，实则是快到极致！

　　再加上唐麟将自己的三大圣体技中的“逆光”融合进剑法中，这套剑法的速度就已经快得吓人。

　　再加上魔剑的魔气入侵，只需一剑贯穿身体，魔气就会迅速侵蚀灵魂，而不像寻常兵器，就算将这青年切成肉泥，都不会伤到灵魂。

　　唐麟手掌一抓，将空中的储物袋收起，然后将这青年凝练的那颗白色魂珠抓摄过来，打量一眼，就直接吞下。

　　“九头地狱龙……”唐麟的目光，落在海水中的巨大尸身上，目光一闪，直接打开储物戒，将这九头地狱龙的尸体收起。

　　做完这一切，唐麟身影一闪，直接消失不见。

　　“渡人先渡己，你们就成为我普度众生的基石吧，待我大道成时，就是尔等超脱时。”唐麟神色冷酷，飞快向远方驰骋而去。

　　……

　　嗖！

　　诺兰收敛气息，紧追着那盗宝真人和矮胖女人后方，她心中充满怒火，绝美的脸颊阴沉如水。

　　想到自己堂堂纯阳宗长老，如今竟被一个小辈奴役，她心中就无名火起。

　　“总有一天，我会将你碎尸万段。”她心中狠毒道。

　　这时，前方突然传来怒吼声，打斗声，她心中一惊，连忙屏紧呼吸，悄悄躲藏在一座小山后望去。

　　在受伤的情况下，人总是会小心一些的。

　　透过小山望去，她就看到三道身影悬浮在空中，激斗在一起，其中有那盗宝真人，矮胖女人，还有另外一个胸口绣刺着一轮银色月亮的老者。

　　“望月宗？”诺兰眉头皱起。

　　矮胖女人挥舞着手里的漆黑大刀，紧紧缠着盗宝真人，那银月老者似乎对盗宝真人非常厌恶，掏出一根笛子吹起。

　　笛音飘渺美妙，传遍在方圆千里。

　　美妙的东西，总是会让人沉睡。

　　盗宝真人的身体速度就已经减慢下来，他怒声道：“是天龙八音的‘忘尘音’，阁下是忘尘子么？”

　　老者道：“不错，你束手就擒吧！”

　　盗宝真人似乎知道跑不掉，怒声道：“你可知道，她为什么追我？”

　　老者皱眉：“我不想知道。”

　　盗宝真人窒了一下，怒声道：“我抢了她的一块星辰之石，你知道的，我盗宝真人不遇宝物，绝不出手，她要抓我，就是为了这宝物！”

　　矮胖女子脸色一变，怒声道：“你放屁！”

　　盗宝真人冷笑道：“不是么，这是什么？”他手掌一翻，将那两人高的星辰之石掏出，托在手里。

　　忘尘子目光一闪，冷笑道：“这是铁刀姑得到的，你敢强抢，今日定然饶不了你！”

　　矮胖女子听得此话，似是松了口气。

　　盗宝真人大声道：“若你愿意帮我一起对付她，我可将此物分你一半！”

　　忘尘子沉下脸，道：“你当我是什么人，想我和你同流合污？受死吧！”他手里的碧绿笛上，响起一阵阵美妙而轻盈的笛音，仿佛要唤人入睡，忘记前尘往事。

　　盗宝真人怒极反笑，道：“好个假道义，老子平身最恨就是你这样的人！”

　　他手腕一抖，将星辰之石丢给矮胖女子，道：“东西还你，再追我的话，老子拼得自爆，都要让你们两人好看！”

　　矮胖女子接过星辰之石，心中松了口气，听到此话，眉毛倒扬，咬了咬牙，还是冷哼一声。

　　那忘尘子望着矮胖女子，询问她的意思。

　　矮胖女子微微摇头。

　　忘尘子点了点头。

　　盗宝真人冷笑一声，身影一闪，就飞速蹿去，转瞬间就消失得不见踪影。

　　诺兰眉头一皱，盯着那矮胖女子手里的星辰之石，知道唐麟对此物志在必得。

　　她心中思索着如何弄到手，却忽然听到唐麟的传音：“去盯上盗宝真人。”

　　她和唐麟有奴印联系，她看到的一切，唐麟都能知道，就算隔离千万里，都能相互传音。

　　听到唐麟的话，她怔道：“为什么？”

　　“星辰之石应该还在他手里。”唐麟传音道。

　　诺兰心思敏锐，怔了一下，猛地醒悟过来，连忙身影一闪，顺着盗宝真人的气息追去。

　　她明白唐麟的意思。

　　一个爱财如命的盗宝人，怎么会将得手的宝物给归还？

　　尤其是这么大一块星辰之石！

　　如果真的星辰之石还在盗宝真人手里，那么很显然，矮胖女子手里的星辰之石是假的。

　　唐麟这样的猜测，是有几分风险的，毕竟事无绝对，不过人生中总是会面临这样的抉择，最后能否成功，就看个人运气。

　　……

　　一座冒着滚滚浓烟的火山口，岩浆流淌，这里了无人烟。

　　盗宝真人身影一闪，就出现在这里，他恼怒道：“该死的忘尘子，下次老子将你老婆女儿都给你偷来，可恶！”

　　就在他愤怒时，一道慢悠悠地声音响起：“不要装了，交出你的星辰之石，可以让你离开。”

　　任谁在愤怒时，听到这样一个声音，都会愤怒。

　　盗宝真人怒吼道：“是谁？”

　　火山后显露出两道身影，自然就是唐麟和诺兰。

　　唐麟微笑道：“你归还给那矮胖女人的，应该是假的吧，现在你可以交出真货了。”

　　盗宝真人打量着他们，神色古怪道：“你是说，让我把东西交给你们两个命盘境的小辈手里？”

　　唐麟微微一笑，道：“不错。”

　　这简直就是一个天大的笑话。

　　盗宝真人却没有笑，他神色凝重地打量着诺兰，片刻后，瞳孔微微收缩，道：“你是纯阳宗的粉红仙子，诺兰长老？”

　　诺兰冷漠道：“不错。”

　　盗宝真人的掌心溢出冷汗，强笑道：“你说什么，我听不懂。”

　　“你一路上的所有事，我都知道。”唐麟微笑道：“真正的星辰之石，还在你这里，现在，你可以交给我们了。”

　　盗宝真人盯着唐麟，道：“你又是谁？”

　　“唐麟。”唐麟如实道。

　　……


第五章 剑阵！

　　盗宝真人的瞳孔骤然收缩到针孔大小，惊骇地看着唐麟，道：“你就是那个领悟众生道的绝世天才？”

　　唐麟道：“如假包换。”

　　盗宝真人满脸难以置信，他想不到在这里竟然会遇上这个初入小仙界，就名扬天下的绝世天才。

　　唐麟道：“东西交给我们吧。”

　　盗宝真人神色复杂地看着他，过了片刻，他忽然沉静下来，道：“就只有你们两个？”

　　唐麟道：“好像。”

　　盗宝真人道：“好像还有人？”

　　唐麟道：“好像。”

　　盗宝真人心中踌躇，道：“凭你们二人，想要留住我似乎还很难，诺兰，你似乎受伤了。”

　　唐麟道：“不错，她此刻只能发挥出彼岸境实力。”

　　诺兰脸色微变，不明白唐麟为何将这个给说出来，岂不是自爆短处？

　　盗宝真人都是有些惊疑不定地看着唐麟。

　　唐麟道：“你知道她为什么受伤吗？”

　　盗宝真人看着他，古怪道：“你该不会要说，她是被你打伤的吧。”

　　唐麟道：“答对。”

　　盗宝真人想笑，却笑不出来，因为他发现唐麟的表情是认真的，而且从心底里来说，他知道唐麟的身份——天音佛祖的弟子！

　　天音佛座坐下的十八尊燃灯古佛，哪个不是满身是宝？

　　“真的是你打伤的？”盗宝真人皱眉道。

　　唐麟道：“如果你不交出星辰之石，你马上就会和她一样。”

　　他的表情是认真的。

　　盗宝真人这次笑了，怒极反笑：“那我倒要见识一下，不要以为这样就能唬住我。”

　　唐麟道：“我给你看几样东西，你就会明白。”

　　盗宝真人道：“什么东西？”

　　唐麟手掌一翻，掏出两样东西，分别是手里的魔剑，以及无情仙府。

　　这无情仙府如一座小塔般，飘飞到盗宝真人面前，流转着淡淡的银白色灵气，上面的楼阁瓦片都是精致非凡。

　　盗宝真人看得瞳孔一缩：“绝品圣器？”

　　唐麟摇头，道：“盗宝真人的目光，不过如此。”

　　盗宝真人身子一颤，骇然道：“难道是仙器？”

　　唐麟道：“答对。”

　　盗宝真人“轰”地一响，变得一片空白，他难以想象，唐麟竟然有一件仙器！

　　而且还是宫殿类的仙器！

　　要知道，兵器分四类：进攻，防守，辅助，宫殿类！在这其中，最珍贵的就是宫殿类，一座宫殿类的仙器，完全可以媲美上千柄仙器刀剑。

　　片刻后，盗宝真人忽然惊醒，道：“你不怕我泄密？”

　　唐麟道：“这早已不是秘密。”

　　“你是说……”

　　“我具有仙器宫殿的事，在三十三仙州，应该已经传开。”唐麟道：“我只想告诉你，要杀你，还不需动用仙器，凭我的这柄剑即可。”

　　盗宝真人道：“剑？”

　　魔剑翻滚着丝丝魔气，如来自深渊之中，充满阴煞戾气，锋锐的剑刃上，吞噬着所有的光线。

　　“好浓的魔气！”盗宝真人惊惧道：“这材质……难道是绝品圣器？”

　　唐麟道：“不错。”

　　盗宝真人神色复杂，说不出话来。

　　唐麟看着他，嘴角露出一丝笑容，道：“你应该知道，凭这两样东西，我就能够让你无法全身而退，而且我有师兄的传音符，我随时可以请求师兄的支援。”

　　盗宝真人脸色一变：“燃灯古佛？”

　　唐麟道：“不错。”

　　“燃灯古佛不是从来不进入星辰界的么？”盗宝真人盯着唐麟：“你骗我？”

　　唐麟道：“你觉得，佛祖收我为弟子，我进入星辰界这样外界隔离的地方，会没有人保护吗？”

　　盗宝真人默然了。

　　诺兰望着盗宝真人，心中暗叹，当初她就是这么被唐麟忽悠得不知不觉，成为唐麟的奴隶的。

　　面前的盗宝真人，显然要沦为下一人。

　　她跟随在唐麟身边，自然知道唐麟的底细，虽然明白这宫殿是仙器，却知道唐麟开启上面禁制，需要巨额代价。

　　至于那柄魔剑，只是徒有绝品圣器的外表，却没有绝品圣器该有的能力，因为魔剑是残缺的。

　　只是，这两点，盗宝真人都不知道。

　　没有谁会愿意用自己的生命冒险。

　　最重要的还是唐麟的自信，完全震慑住盗宝真人。

　　片刻之后，盗宝真人才苦涩道：“我知道了，不过，那星辰之石我真的归还给那铁刀姑，你们想的话，需要去找她才行。”

　　唐麟微笑道：“那就让我搜你的储物袋吧。”

　　盗宝真人无奈道：“好吧。”

　　他竟真的将储物袋丢给唐麟。

　　唐麟看都没看，道：“不是这个。”

　　盗宝真人强笑道：“我听不懂你说什么。”

　　唐麟道：“我的意思是，交出装着星辰之石的储物袋。”

　　盗宝真人勉强道：“我只有一个储物袋。”

　　唐麟道：“那我只有自己来拿。”他手掌一招，无情仙府骤然扩大，悬浮在他头顶上面，漆黑的魔剑翻滚着浓郁魔气，如毒蛇般瞄准了盗宝真人的眉心。

　　眼看唐麟竟然真的要动手，盗宝真人连道：“别，我给，我给。”

　　他心中暗暗叫苦，掏出一个灰扑扑的储物袋，这个储物袋如一个破烂的小布袋，没有人会去注意一个破烂的小布袋，就如没有人去注意一个打扮得很平凡的人一样。

　　没人注意，有时是件好事。

　　“星辰之石就在这里面。”盗宝真人苦着脸道。

　　唐麟目光一闪，把储物袋递给诺兰，道：“打开它。”

　　诺兰气得狠狠瞪他一眼，没想到唐麟如此谨慎，打个储物袋都这么小心翼翼。

　　她咬紧牙齿，将储物袋打开，手掌一翻，从里面托出一块翡翠色的星辰之石，冷冷道：“在这里。”

　　唐麟不去看她的脸色，直接手掌一拍，一道元气撞击在这翡翠色星辰之石上。

　　嘭！

　　这偌大的星辰之石，骤然毁灭成粉碎的绿色光粒。

　　盗宝真人脸色大变，骇然道：“怎么可能！明明这个才是真的，难道，难道我给错了？”

　　诺兰没好气地看了他一眼，道：“这么重要的东西，你会给错？”

　　盗宝真人急道：“当时我没多看，我明明用‘水神镜’复制一个的，难道把真的给出去了？”

　　诺兰冷笑道：“谁信？”

　　“我信。”唐麟忽然道。

　　诺兰吃惊地看着他，“你相信他？”

　　唐麟点头，道：“若那块是假的，那两个人或许已经追到了这里。”

　　“万一他们没发现……”

　　“所以我们现在要过去。”唐麟道。

　　盗宝真人道：“我们？也包括我？”

　　“包括你。”

　　“为什么？”

　　“以防万一。”

　　盗宝真人无话可说，只有跟着唐麟二人一起沿途返回。

　　当三人回到那片虚空时，这里早已没有半个踪影，铁刀姑和忘尘子的气息都消失得无影无踪。

　　盗宝真人苦笑道：“他们手里果然是真的。”

　　唐麟道：“追。”

　　“怎么追？”

　　“他们走不远。”

　　“为什么？”

　　“因为是两个人。”

　　……

　　唐麟等三人迅速沿途追赶，没过多久，盗宝真人突然道：“我感应到他们的气息。”

　　诺兰惊讶道：“你感应到？”

　　盗宝真人道：“我有追踪气息的宝物，只需留下一点点气息，都能被我感应到。”

　　诺兰道：“不愧是经常抢宝的人。”

　　“那当然。”盗宝真人得意道。

　　诺兰横了他一眼。

　　唐麟道：“带路吧。”

　　盗宝真人率先暴掠而去，在前方带路，他施展的身法并不慢，似乎有意向唐麟二人示威。

　　只是，唐麟和诺兰，却是身影闪烁，紧紧跟在他后面，没有半点落后。

　　本来诺兰能跟上他，就让他有点忌惮，但看到唐麟居然也能够跟上时，他就震惊了，要知道，唐麟可是一个命盘境修士，身法竟然能够跟上他？

　　实际上，唐麟自从身法达到‘咫尺天涯’后，速度就已经非常迅捷，并不次于许多彼岸境修士。

　　尤其加上铁师赠送他的一双中品圣器靴子，神行万里，能够让他在虚空中穿梭更加畅通，速度大增，完全媲美天机境的修士。

　　加上盗宝真人并没有施展出全力，只是稍微想给唐麟一点颜色看，故而能够被唐麟轻易跟上。

　　“这就是第一天才的实力么？”盗宝真人心中暗惊，他收起心底的轻视，对唐麟充满忌惮。

　　这种忌惮甚至超过旁边的诺兰。

　　就在这时，几人迅速翻掠过十几座山峰，跨过一片小河，然后来到一片迷雾大山前，这里有一片激烈打斗痕迹，空气中弥漫着浓郁的气息，就连唐麟都能清晰感应到。

　　“他们果然相互争夺起来。”诺兰皱了皱眉，有些厌恶道。

　　唐麟望着四周，目光一闪，不动声色道：“带路吧。”

　　盗宝真人摇头道：“这附近布下阵法，若是我们贸然进去，就会被阵法进攻。”

　　诺兰望着周围，道：“什么阵法？”

　　盗宝真人看了她一眼，道：“这是一种非常强大的剑阵，你看这周围的三座山，位置非常奇特，乍一看没什么，仔细看就会发现，呈三角之势，如果要以这三座山布阵是非常简单的，在里面埋藏下剑阵媒介即可。”

　　“你看那座山峰上的岩石，明显有人动过痕迹。”


第六章 命泉点，开开开！

　　听见盗宝真人的话，诺兰回头望去，发现确实如此，她心中暗凛，知道自己在阵法知识方面还是太浅，若是换做自己，此刻只怕已经着道。

　　“这里蕴含浓郁的赤金力量，适合布置剑阵。”盗宝真人看向唐麟，道：“若是贸然闯入，我们三个肯定要重伤，我推测，阵眼肯定是在那迷雾中。”

　　唐麟点头道：“这阵法布置得很高明，虽然知道有剑阵，却没办法去毁灭阵眼。”

　　盗宝真人叹道：“这就是可怕之处。”

　　诺兰道：“如今该怎么办？”

　　唐麟沉吟道：“先消耗这剑阵一些力量才行，不管这二人中最后谁获胜，这阵法是谁布下，他们肯定是打算在里面潜居着，等星辰界即将关闭时再出来。”

　　诺兰怔道：“为什么不现在就带着星辰之石离开星辰界？”

　　唐麟看了她一眼，没有说话。

　　盗宝真人轻笑道：“现在出去星辰界，无疑等于找死，你要知道，整个星辰界哪里最危险？不是里面，而是外面！”

　　“在星辰界的入口，此刻应该埋伏着许多强者，若是你此刻出去，别人肯定认为你身怀重宝，如此一来，想活着出去就很难！”

　　诺兰明白过来，脸颊发红，这点她倒是没想到，而看唐麟的样子，似乎是早已明白，这让她有点尴尬，自己数万年的修行，竟然不及这一个十几岁少年的心智。

　　唐麟向诺兰道：“你去抓捕几头妖怪来，尽量道行稍高的。”

　　诺兰心思敏锐起来，道：“你要用妖怪消耗剑阵？”

　　唐麟微微点头。

　　诺兰不再多说，身影一闪，就消失不见。

　　唐麟和盗宝真人在安静等待，唐麟完全不惧怕盗宝真人偷袭自己，他相信这盗宝真人没有这个胆量，而且就算要偷袭自己，凭自己脑海的镇邪钟，足以抵挡一次必杀伤害，这样自己就有足够时间开启无情仙府。

　　一个小时后，诺兰就飞掠回来，手掌一甩，几道光华落在空地上，显露出三只妖怪。

　　分别是一头蜈蚣妖，一头蝙蝠妖，一头螳螂妖。

　　“进去。”唐麟吩咐道。

　　这三只妖怪胆战心惊地望着唐麟和那盗宝真人，只能认命般地向前走去。

　　三人进入迷雾大山十几丈后，就在这时，在唐麟等人周围的三座小山上骤然响起一道嗡鸣声，紧接着飞掠出无数道银色飞剑，如密集的蝗虫剑雨。

　　这些剑雨呼啸着，激射向那三只妖怪。

　　这三只妖怪刚反应过来，就惨叫着被无数剑雨激中，化作一片血雾就直接消失，尸骨无存。

　　“破掉这三座小山。”唐麟身影一闪，来到中央一座小山，他手掌握起魔剑，施展出‘殇情一剑’。

　　剑光如匹练的银色长河，宣泄着狠狠撞击在这座小山上，这座小山从中崩裂开来，直接被劈成两半。

　　另一边的盗宝真人和诺兰，都是各自毁灭一座小山。

　　“走！”唐麟道。

　　盗宝真人率先而上，蹿入进迷雾当中。

　　这是一条峡谷，空气中弥漫着淡淡白雾，将视线遮蔽，精神力在这里都似乎遭受干扰，无法扩展得超出自己身体十丈范围。

　　十丈的距离，像唐麟这样的实力，若是被人潜伏在暗处偷袭，完全没有时间反应。

　　三人都是神色凝重，小心翼翼地前进。

　　突然间，盗宝真人传出一道惊呼声，道：“你们快看。”

　　唐麟和诺兰望去，只见他的脚踢到一具血尸，浑身鲜血淋淋，仿佛被指甲给撕裂皮肤，从她的矮胖身形来看，赫然就是那个矮胖女子。

　　只是，她的身上衣服完全不见，只露出一个赤裸裸的身体，浑身都是伤痕，脸上宛如被刀子划过，充满恐怖的血痕。

　　她竟然死在这里？

　　三人都是心中一沉，显然得到星辰之石的，是那忘尘子！

　　只是，她死的模样未免太过凄惨，那忘尘子不至于如此憎恨她，将她杀死后，还剥光衣服凌辱。

　　诺兰已经呕吐起来，脸色苍白没有血色。

　　“这忘尘子乃是望月宗的长老之一，擅长佛门中的‘天龙八音’之一的‘忘尘音’，当初受过佛祖的点化，实力非常强大，约莫是枷锁境中期！”

　　盗宝真人神色凝重，道：“如果星辰之石在他手里，我们想要得到很难。”

　　唐麟神色如常，冷声道：“找他。”

　　盗宝真人看了他一眼，皱了皱眉，然后在前面带路。

　　大约走了十几分钟——

　　“嗯？”诺兰突然道：“我们似乎回到原地？”

　　唐麟的眉头已经皱起，他看着迷雾外模糊的山壁，似曾相识，他从之前就隐约感到不妙。

　　“这应该是一个迷阵。”唐麟目光一闪，快步向前走去，很快就看到那矮胖女子的尸身。

　　唐麟的一颗心，沉了下去。

　　诺兰连道：“现在怎么办？”

　　盗宝真人的脸色阴沉，道：“这忘尘子好狠毒，竟然将我们困在这里，难道是想要一直等到星辰界结束才会出来？”

　　唐麟道：“这是最好的一种情况。”

　　盗宝真人怔道：“最差的呢？”

　　“他会利用迷阵，将我们分隔开来，然后一个一个杀死。”唐麟低声道。

　　诺兰和盗宝真人都是背脊发寒，仿佛在这看不见的迷雾背后，有一只冰冷残忍的眼睛，在盯着他们。

　　“所以我们千万不能走失。”唐麟低沉道：“在没有想出办法破解迷阵时，就待在这里。”

　　诺兰贝齿咬着下唇，望着那矮胖女子赤裸的尸身，忍不住又呕吐起来。

　　唐麟眉头一皱，挥着手掌拍去，元气如火焰般席卷这矮胖女子的尸体，瞬间就焚烧成一堆灰烬。

　　盗宝真人忍不住道：“你开启那仙府宫殿，直接冲出这里不就行了？”

　　唐麟瞥了他一眼，道：“如果可以的话，我早做了，这里是迷阵，我的仙府无论怎么冲撞，都是在迷阵中。”

　　盗宝真人苦笑，他自然知道阵法的可怕。

　　唐麟盘腿坐下，道：“先在这里等吧，你们不要走远。”

　　诺兰咬紧牙齿，跟着坐在他身边，在这种时刻，她身受重伤，跟着唐麟她心底反而觉得有一种安全感。

　　这种感觉很奇妙，她都不知道自己堂堂枷锁境强者，怎么会对一个命盘境小修士有安全感。

　　盗宝真人苦叹了声，只能跟着坐下。

　　唐麟盘腿坐着，心中却加大力度熔炼着体内那青年的精血，已经那枚晶莹透明的魂珠。

　　“阴阳二气。”

　　唐麟从这精血中熔炼出阴阳二气，镶嵌在自己的命盘上。

　　“第二命泉点，开！”

　　唐麟心中一狠，就那精血吞噬一大半，体内被一股庞大的元气充斥着，迅速就开辟出第二个命泉点。

　　在开辟出第二命泉点时，唐麟明显地感觉到，自己的命盘要坚固上十倍，蕴含的元气非常浓郁。

　　而且，命盘上淡白色的光芒更加凝练，转化为白银色。

　　“日月精华……”

　　唐麟继续同化着精血中蕴含的日月精华力量，要开启第三个命泉点，需要三种能量，分别是太阳之力，太阴之力，大地之力！

　　三种力量汇聚在一起，镶嵌在命盘上，就能施展出领域力量！

　　这太阳之力和太阴之力，需要经过漫长的累积才会有，至于大地之力，需要吞吃大地之灵的晶核，才能够获得。

　　而此刻，这精血中却有现成的。

　　凭唐麟体内的混沌色气流，能够迅速同化这精血中的能量，转化为自己所用。

　　大约几个小时后——

　　“第三命泉点，开！”

　　唐麟体内的元气猛然一震，就将第三个命泉点打开，他立刻感觉到，自己的力量完全不同，和之前相差十几倍！

　　“领域……”唐麟感受着自己的身体，有一种能将身体周围的天地都掌控的感觉。

　　“这就是领域！”唐麟眼眸放光，暗道：“我的领域能够同化别人的领域，若是战斗起来，别人的领域对我无效，我的领域却对别人有效，而且别人的领域，会被我的领域同化，无法被抵消……”

　　“如此一来，任何有领域的人遇上我，就会变得像是失去领域！”

　　此长彼消，这样的话，唐麟就算不施展殇情剑法，都能轻易蹂躏命盘境的其余修士。

　　要知道，命盘境最强大的地方，就是领域！

　　在领域中，无论是身法速度，都能得到飞跃式提升，能够施展出自己平时无法施展出来的剑法和身法！

　　唐麟心中兴奋，准备继续熔炼精血。

　　就在这时——

　　一道惊呼声突然将唐麟拉回现实，他连忙睁开眼睛望去，就看见盗宝真人脸色惊惧，道：“那里，刚才有一道黑影。”

　　唐麟眉头一皱，向所指方向望去，那里只是一片迷雾，没有任何东西。

　　“是忘尘子么？”诺兰连道。

　　盗宝真人摇了摇头，惊惧道：“不知道，太快了。”

　　唐麟皱了皱眉，道：“我们去看看。”他身影一闪，率先闪掠过去，却看见这里只有一具尸体。

　　看到这具尸体，他瞳孔猛然收缩。


第七章 秘府！

　　这具尸体，赫然是忘尘子！

　　唐麟做梦都没有想到，忘尘子的尸体会出现在这里，而且最诡异的是，忘尘子的尸体同样赤裸着，身上的所有财物都被洗劫一空，浑身都是尖锐的血痕。

　　忘尘子的眼睛瞪得大大的，仿佛看见什么极度恐惧的事，充满难以置信。

　　诺兰看得脸色苍白，弯腰在一旁呕吐起来。

　　盗宝真人脸上变色，道：“难道还有别人？”

　　唐麟盯着忘尘子的尸体，默然不语。

　　这忘尘子的死状怪异，那惊恐的目光仿佛在盯着唐麟，带着一种诡秘的狞笑。

　　“夺走星辰之石，并且将这二人残忍杀害的人，是另有其人。”唐麟沉默着，道：“而且，此人的实力很强，至少都是枷锁境巅峰，或是半仙之躯……”

　　盗宝真人身子一颤，骇声道：“半仙之躯？”

　　半仙，几乎已经接近神话，放眼整个小仙界，能达到这一境界的人，都是寥寥可数。

　　诺兰脸色难看，道：“他们死的这么难看，会不会是妖魔所伤？”

　　唐麟点头道：“有这可能。”

　　盗宝真人毛骨悚然地望着四周，道：“难道说，那怪物就在这迷阵外盯着我们？”

　　诺兰脸色苍白，哀求地看向唐麟，道：“快打开你的仙府，我们在里面比较安全。”

　　唐麟手掌一翻，将无情仙府掏出，道：“进来吧。”

　　诺兰露出喜色，连忙闪身掠入进去。

　　盗宝真人有些迟疑，毕竟若是进入仙府中，他就任由唐麟宰割。就在他迟疑的刹那，在他身后的迷雾中，骤然爆射出两道漆黑色的触手，这触手充满黑乎乎的黏稠液体，缠绕住盗宝真人的身体，将他拉扯着朝迷雾中缩去。

　　这整个过程快如闪电，唐麟刚向他望去，就看到他满脸惊愕地被这漆黑触手拉入迷雾中。

　　“啊——”

　　一道凄厉惨叫声从迷雾深处传出，伴随着这惊恐的惨叫声，还有一阵阵骨骼咀嚼声和撕裂声。

　　唐麟听得出来，是盗宝真人的声音。他掌心溢出冷汗，背脊发寒，这触手怪物若是缠住的是他，只怕他同样没有反应的时间。

　　唐麟迅速闪身进入无情仙府中，在这里面才是安全的。

　　诺兰脸色苍白道：“他被那怪物杀了？”

　　唐麟微微点头。

　　诺兰的身体微微颤抖着，那矮胖女子和忘尘子的死状浮现在她脑海，她浑身冰凉，有种想要立刻离开这里的想法。

　　唐麟道：“这怪物很狡猾，我们不能离开仙府，只有等星辰界关闭时，我师傅佛祖应该会推算出我的危机，来到星辰界救我。”

　　诺兰颤声道：“真的会来么？”

　　“应该会的。”唐麟望着宫殿外的迷雾，“若是没有人来，我们就只能被困死在这里，直到寿命终结。”

　　诺兰额上渗出细密冷汗，她不敢想象那是何等痛苦。

　　在一个宫殿中要度过数万年岁月，单是这样一份寂寞，就足以让人发疯！

　　只是，就算是寂寞，也必须忍耐，人生最大的寂寞和悲哀，就是死亡，然后被活着的人逐渐遗忘。

　　黑魔向唐麟道：“主人，怎么回事？”

　　唐麟道：“我们遇上强大怪物，此刻被困在阵中，无法脱身。”

　　黑魔怔道：“天音佛祖么？”

　　“只有等他来。”唐麟看了黑魔一眼，道：“小念凤呢？”

　　黑魔道：“在里面睡觉。”

　　唐麟微微点头，他当即盘腿坐下，凝练着体内的那颗魂珠。

　　这白色的魂珠悬浮在他的识海中，被精神力量慢慢渗透进去，吸收着里面的灵魂力量。

　　“我的灵魂力量，已经达到‘出窍’境界后期，不知道吞吃完这枚魂珠，能否踏入‘神游太虚’境界。”

　　唐麟目光闪烁，立刻进行修炼。

　　诺兰没好气地看着唐麟，道：“你还有心思修炼？我们都快要死了。”

　　唐麟道：“念叨就能杀死怪物？”

　　诺兰闭上了嘴。

　　这世上靠嘴做不成的事很多，偏偏人们都喜欢用嘴去解决一些无法解决的问题。

　　……

　　无情仙府外。

　　迷雾深处，一只浑身漆黑的庞然大物，盘踞在里面，如一个圆球般，浑身缭绕着许多漆黑触手，每个触手下的肉垫上，都有一张细小的嘴巴，里面有尖锐的牙齿。

　　这怪物的眼眸充满嗜血，紧盯着无情仙府，突然间，它仿佛回忆起什么，身体猛地一抖，宛如惊恐一般，迅速遁去向远方。

　　它的身影转瞬间就消失得无影无踪。

　　……

　　唐麟坐在无情仙府中，熔炼着体内的魂珠。

　　魂珠上的光芒逐渐黯淡，被他的身体所吸收，而他的灵魂力量，也在逐渐增长当中。

　　唐麟似乎感觉，自己的灵魂近乎实质，不再是半透明色，而是宛如一个真正的肉身。

　　感应到灵魂的增强，唐麟心中充满欢喜，等将魂珠完全熔炼完后，他睁开眼睛，想到那无情仙府外的怪物，目光一闪，走带仙府门口观望。

　　“嗯？”唐麟吃惊道：“迷阵消失不见了？”

　　在无情仙府外面的迷雾，不再具有干扰精神力的特性，凭唐麟的精神力，能够轻易穿透进迷雾中。

　　“怎么回事？”唐麟怔住，“难道那怪物离开了？”

　　诺兰来到洞府外，看着消散的迷雾，惊喜道：“太好了，我们可以离开了！”

　　唐麟皱眉道：“这怪物怎么会突然离开？”

　　诺兰道：“是啊，难道是它有别的事？还是知道，我们不好击杀，所以放弃了？”

　　唐麟沉吟着，道：“难说，不管如何，我们先走吧。”

　　诺兰道：“嗯。”

　　唐麟当即驾起无情仙府，冲破了迷雾，向远方破空而去。

　　就在仙府飞行没有几百里时，突然间，唐麟的精神力从迷雾中扫到一个奇异的漆黑幽谷。

　　这片幽谷寸草不生，中央有一个古老的祭坛般的东西，只是不知多少年没有使用，早已变得破旧。

　　唐麟目光一闪，驾驭着无情仙府直接来到这祭坛上空。

　　……


第八章 上古妖族

　　这古老的祭坛石台周围，有矩阵的刻印，似乎是一个失落的老旧传送阵。

　　只是，这祭坛石台中央，却有一个狰狞的兽头，这只兽头有着熊的嗜血眼眸，狼的毛发，龙的锐牙，头顶长有尖锐的恶魔犄角。

　　此刻兽头上蒙着一层灰尘，遮盖了原本的光泽，绕死如此，唐麟凝望过去，却感觉这兽头犹如活物，在盯着自己。

　　诺兰盯着这兽头，目光却无法移开，过了片刻，她的瞳孔突然收缩，脸上血色尽失，道：“难道，难道……”

　　唐麟皱眉道：“什么？”

　　诺兰颤声道：“如果我没看错，这是上古蛮荒时代，妖族八十一只部落酋长之一的头颅！”

　　“上古蛮荒时代？”唐麟一怔。

　　诺兰点头，惊惧地望着兽头，仿佛这只灰尘扑扑的漆黑兽头，凝聚着一段恐惧的回忆。

　　“我听说，在上古蛮荒时代，大陆上的妖族，魔族，是这个世界的统治者，而人类只是奴隶而已！在那个时代，人类是妖怪的食物，过着奴隶的日子，在当时，妖族和魔族的势力，远远强过人类。”

　　“人类中最强大的九个人，被称为九大天皇，每个人都有惊世绝伦的实力！而在妖族中，却有八十一最强部落，每个部落的势力都足以踏平如今的整个大陆！”

　　唐麟听得瞳孔收缩，“只是一个部落，就能踏平如今整个大陆？”

　　诺兰认真点头：“你无法想象那是怎样一个辉煌如史诗般的时代，在那个年代，仙人并不稀奇，我们流传下来的神话，就是从那上古时期延续下来的，凡人只能从残缺的文册，史书的记载，去揣摩那个时代的背景。”

　　唐麟心脏狂跳，道：“你怎么知道这些？”

　　诺兰自嘲一笑，道：“你以为，我数万年是白活的么？这是我两万年前，闯入一个荒海遗宫中，从那墙上的刻图上的浮光文字知道的。”

　　唐麟想到小灰交给自己的金色玉帛，那里是上古第七天皇的皇陵！

　　“她说的，应该不错……”唐麟目光一闪，向诺兰道：“你怎么认出这兽首是上古妖族的酋长？”

　　“这祭坛上的刻印我认得，是上古文字。”诺兰指着祭坛石台上的铭文，道：“至于这兽首是不是妖族酋长，只是我的推测，我曾经听说过，只有妖族部落的酋长，才有资格刻印自己的兽首，这在妖族中是一种无上荣耀！”

　　唐麟走到祭坛石台边打量，就在这时，那祭坛上的兽首眼眸中，突然绽放出红色光芒，犹如从一个石雕变成活物，张口发出咆哮声。

　　“不好！”唐麟心中一惊，迅速闪身掠入无情仙府。

　　这祭坛上的兽首狰狞地盯着无情仙府，发出一阵阵音波般的咆哮，在这底下的祭坛石台，都在微微摇晃颤抖，滚落下许多碎石和灰尘。

　　“祭坛要开启了？”诺兰变色道。

　　唐麟神色凝重，“这里面封印的莫非是上古时期的妖魔？”

　　诺兰望着唐麟，惊疑道：“之前偷袭我们的妖怪，难道就是从这祭坛中跑出来的，否则那迷阵怎么凭我们无法破开，而且就连忘尘子和那矮胖女子，都无法解开。”

　　唐麟皱起眉头，那迷阵确实很诡异，以他的阵法知识，都无法看出阵眼在哪。

　　“不管如何，先离开再说，这里太危险。”唐麟毫不迟疑，驾驭着无情仙府暴掠而去。

　　在无情仙府化作一束光芒消失在天边后，这做祭坛上的兽首，眼眸中焕发着红色光芒，突然轰隆一声，一道庞然大物的黑影浮现出来，膜拜在祭坛下面，就像奴隶臣服于他的主人。

　　……

　　时间流逝，几个月过去。

　　转眼间，星辰界到了即将关闭的日子，驻守在这里的燃灯古佛将离去，魔族将会迅速入侵过来，将这里重新占据。

　　而天外星辰潮汐将止，将不会再掉落下星辰碎片，所有的修士都已经准备离开星辰界，回到三十三仙州。

　　回去的路上，有时要比前进更辛苦。

　　甚至等你想要回去时，却发现已经没有回路。

　　所以唐麟和诺兰分外小心，在离开星辰界的这几天，沿途不知道会遇上多少劫杀，二人都不敢离开无情仙府。

　　这几天，二人果然遇上十几次劫杀，不过对方都拿无情仙府无可奈何，只能望着唐麟和诺兰悠然离去。

　　离开了星辰界。

　　唐麟深深呼吸了口气，心胸为之宽广，然后驾驭着无情仙府，沿着星空直接朝三十三仙州掠去。

　　在飞行半天后，三十三座仙州就浮现在唐麟的视线中，他站在宫殿的广场上，望着护气仙罡外的仙州，只见仙州犹如悬浮在漆黑星空中的三十三颗圆球，表面的护气仙罡充满瑰丽的灿烂光芒。

　　在三十三仙州的西方，浓郁的金色光芒纵然是在星空中都能望见，如果说仙州上人们眼中的太阳，是位于星空中，那么在星空中望去，太阳就是位于那遥远的西方。

　　依稀间，还能看见那金光中有着一尊虚幻佛陀的虚影，手捻花瓣，微笑地俯视着众生。

　　嗖！

　　无情仙府直接朝西方暴掠而去。

　　诺兰坐在仙府中，神色有些阴沉，这几个月来，唐麟不知道做多少恶行，都栽赃在纯阳宗上，最让她咬牙切齿的是，她还不得不配合唐麟！

　　她的名气，在小仙界还是不小的，有她亲自作证，那些人想不相信都难。

　　她几乎不敢想象，纯阳宗此刻的名气，是何等的臭。

　　想到这里，她望着唐麟的目光中就充满仇恨，恨不得将他活活咬死。

　　唐麟却舒舒服服地坐在椅上，望着天外风景，悠哉地伸着懒腰。

　　西方的极乐净土，很快就浮现在二人眼中，望着那一片金色的天空，唐麟想到离开前，自己收下的那个弟子。

　　“不知道他现在如何。”唐麟目光闪烁。

　　他收起无情仙府，让诺兰待在里面，然后独自前往古佛寺的山门前，掏出佛祖给予的莲台，乘坐着直接掠过山门。

　　在山门前的僧尼见到唐麟，都是恭敬地合十诵念。

　　这佛莲本身就是一种象征，天上地下，唯有古佛寺的得道高僧，才有资格乘坐佛莲。

　　在山门后是一片白玉台阶，唐麟坐着佛莲飞上，突然间，看见台阶上有一道灰衣少年，背着一块两丈高的石块，蛙跳着朝台阶顶层蹦去。

　　“如来？”唐麟惊讶，这灰衣少年竟是自己那弟子。

　　他身影一闪，就出现在如来面前，道：“你在这干什么？”

　　如来见到唐麟，惊喜道：“师傅。”

　　唐麟道：“你的袈裟么，你怎么不在佛堂听法？”

　　如来老实道：“佛祖说，要让我先苦其心志，劳其皮肤，伤其筋骨，将实力提升到武神境界，才去佛堂听法。”

　　唐麟吃惊道：“佛祖？”

　　如来点头道：“是的，佛祖还让我加入燃灯堂，说等我领悟佛法，就正式成为第十九尊燃灯古佛！”

　　唐麟一怔，没想到才几个月不见，自己这弟子竟然被师傅看中，允许加入了燃灯堂。

　　“你好好锻炼吧。”唐麟手掌一翻，浮现出一柄血红的弯刀，道：“这是一件中品圣器，留给你防身。”

　　如来恭敬接过。

　　唐麟微微一笑，道：“看来你长进很多，知道兵器本无善恶，人若是善，兵器就是善。”

　　如来咧嘴笑道：“这都是师傅教导的，弟子不敢忘记。”

　　唐麟郑重道：“但这话是错的，兵器并不是不分善恶，这就如看山是山，看山不是山，看山还是山一样！假如一个人在愤怒中，想要教训对方一顿，这时候一件兵器在旁边，那么兵器就是恶！”

　　“兵器本身具有诱惑力，这就是兵器的恶！”

　　“这世上并不是什么东西都依赖人的，人本无善恶，只是面临的诱惑不同，而兵器，实力，都是一种诱惑，所以很多人实力强大，心中的欲望就产生，想要逍遥法外，无拘无束，以强欺弱。”

　　如来听得若有所思，片刻之后，突然恍然道：“原来如此，弟子明白了，这兵器是恶，若是我有这兵器，体会过兵器的强大，就会疏于锻炼自身，师傅的教诲，弟子铭记在心，绝对不会因为有兵器，而轻慢修炼。”

　　唐麟微笑道：“这就对了，修炼之人和凡人不同，我们要把持本心，心无杂念，不被任何外界的事物勾引自己的欲望，如此一来，世间的一切事物，都不能对你起恶，你具备让一切从善的力量，就说明你自身已经达到‘大善’的境界！”

　　如来心中凛然，知道唐麟说的寥寥几句话，实际上蕴含深厚哲理。尤其是关于大善的阐述，不是指拯救多少人，做过多少善事，而是持着本心，如此一来，世间一切事物都无法勾引起你的欲望，等于抹灭了它们的“恶”，相当于普度了世间一切事物！

　　他有一种大彻大悟的贯通感觉。

　　这就是普度众生！

　　唐麟道：“好好修炼，我先走一步。”

　　如来恭敬道：“多谢师傅教导，弟子感受很深，一定铭记在心。”

　　唐麟笑了笑，然后驾驭着佛莲，直接前往古佛寺的后殿，向师傅天音佛祖兑换宝物。

　　……


第九章 皇府开启！

　　古佛寺后方殿堂众多，为首最气派的却是万佛殿堂，这里是高僧每天传道论经之地，广袤宽阔，地上铺着数不清的黄色垫子。

　　在唐麟刚来到万佛殿堂外时，天音佛祖的声音便浮现在他脑海中：“来殿堂后方。”

　　唐麟目光一闪，直接来到殿堂后方，这里是一间清雅的庭院，古朴的茅草屋，没有奢华和装饰，简陋而平凡。

　　天音佛祖没有披着金色袈裟，只是一身白色长袍，坐在庭院的石凳上，品尝着茶水。

　　唐麟走入进去，恭敬道：“师傅。”

　　天音佛祖微微一笑，道：“你这次回来，应该是要向我兑换宝物吧。”

　　唐麟道：“是的，师傅。”

　　“这里是列表。”天音佛祖从怀里摸出一本灰褐色古册，递给唐麟道：“你想要任何东西，只要有足够的星辰碎片，都能兑换。”

　　唐麟接过古册翻阅，上面介绍得很详细。

　　宝物分兵甲类，灵符类，丹药类，道法秘笈类。

　　“下品圣器栏——”

　　“皓星镯：在赤焰之地凝练千年，蕴含充沛火焰元气，上面铭刻着气罩阵法，启动一次需要五百灵石，能抵挡命盘境初期强者的全力一击！”

　　“真阳枪：采集太阳之力凝练千年，对灵魂，魔物有百分之三百的伤害……”

　　“太龙刀……”

　　唐麟扫望下来，并没有看到自己满意的，在兵甲方面，他已经完全不需，凭佛祖给予的佛莲，以及残缺魔剑，还有神皇兵器谱，再加上无情仙府，都已经足够。

　　至于灵符，丹药，他自己就能够制作。

　　而道法秘笈……试问，还有什么能够媲美佛教的《大日佛经》，以及《无情剑法》？

　　唐麟沉吟着，道：“我想兑换灵石。”

　　“哦？”佛祖诧异，道：“这些东西，你都看不上？”

　　唐麟老实道：“这些都是身外之物，灵石属于消耗品，是绝对的硬货。”

　　佛祖嘴角有一抹笑容，道：“在我这里，一枚星辰碎片可以兑换五千块灵石，你要兑换多少？”

　　“兑换三百六十万灵石。”唐麟老实道。

　　“哦？”佛祖目光一闪，“你有七百多星辰碎片？”

　　唐麟手掌翻开，碧绿色光华飞掠而出，落在石桌旁边，堆得有一人高，其中大多数都是巴掌大小的星辰碎片，只有一块是手臂长的星辰小石。

　　佛祖点头道：“不错，确实够了。”

　　唐麟垂着手，老实地站着。

　　佛祖从怀里摸出一枚储物戒，道：“这里是四百万灵石，这多出的四十万，就当给你修炼用的。”

　　唐麟惊喜，道：“多谢师傅。”

　　“另外，我有一事要跟你说。”佛祖没有多看那堆星辰碎片，而是微笑地望着唐麟，道：“再过几日，我要去一个地方，你可愿意随我一起去？”

　　“弟子愿意。”唐麟恭敬道。

　　佛祖笑道：“你都不问是什么地方，就愿意跟我去？”

　　唐麟如实道：“无论任何地方，我都愿意！”

　　佛祖微微点头，赞许地望着他，道：“这次前往，你会见到很多大人物，其中包括那白羽门的白羽真人，还有他的弟子，就是那名领悟至尊剑道的少年。”

　　“轩辕？”唐麟瞳孔微缩。

　　他没有想到，几个月不见，轩辕竟然成为白羽门掌教的弟子，如此一来，当初九剑问鼎前三的人，唯有冥的师傅最差。

　　想到当初来小仙界时，那风羽真人约战的话，唐麟的眼中露出一丝冷色。

　　“这次带你过去，主要是让你增长见识。”佛祖向唐麟微笑道：“顺便在那里历练。”

　　唐麟认真听着。

　　“这地方位于天外魔域，在魔域中有三大禁地，第一是魔都，第二是星辰界，第三就是深渊黑洞！这深渊黑洞能吞噬一切，非常可怕，但每过九千年，里面就会出现上古四皇之府！”

　　“这深渊黑洞，应该就是上古四皇的皇陵。”佛祖微笑地望着唐麟，道：“在四皇之府中，有九尊大殿，你可以去闯荡，我很期待，你以命盘境的实力，能够闯到第几殿。”

　　唐麟沉吟着，道：“冥也会去么？”

　　佛祖道：“不会，她此刻正在一个秘密地方修炼，而且，她的实力似乎有很大进步，你的十年之约，想要胜过她还是有点悬念。”

　　唐麟心中暗凛，佛祖都如此说，可见冥的实力确实有飞跃式提升。

　　……

　　告别了佛祖，唐麟离开了古佛寺，前往天剑门。

　　“再过几日，就前往那四皇之府。”唐麟目光闪烁，道：“佛祖说那白羽真人会去，轩辕应该同样会去，这次佛祖带我过去，第一是增长见识，第二，应该就是想和白羽真人比较弟子才是。”

　　“不知我的实力，能在九殿中闯过第几殿？”

　　唐麟望着天空，蔚蓝的白云飘渺，犹如他心中的思绪。

　　这次口袋里灵石大堆，唐麟直接从传送阵来到天剑仙州，迅速回到天剑门内的山峰上。

　　“这次星辰界收获不小，后来打着纯阳宗的名头，抢掠了不少的灵石和星辰碎片。”唐麟回到剑峰后，就直接来到后山的药草田。

　　上次购买的那些水灵草的幼苗，此刻仍在生长，每根幼苗碧绿的根茎上，都闪烁着莹莹的绿光，犹如仙草。

　　“这样生长下去，太慢！”唐麟目光一扫，从诺兰的储物袋中掏出许多妖怪的残骸，骨骼，其中还有几具龙尸。

　　唐麟手掌一抓，就将这些妖怪的残骸，埋藏在山峰的药草田下，让这骸骨化作肥料，饲料灵草。

　　“有这些妖怪残骸优化土壤，灵草肯定能加速生长。”唐麟运转元气，将妖怪残骸都揉捏成碎片，渗透进药草田中。

　　这些妖怪残骸一渗入进去，整个药草田上笼罩的灵气，骤然间旺盛许多倍，无数的灵气汇聚成旋涡，疯狂注入进灵草上面，而这些水灵草更是以肉眼可见的速度，迅速增长。

　　唐麟看得眼眸发亮，“这样下去，本来需要十年才能初熟，如今却只要一年即可！”

　　等一年后，这些水灵草就能丰收，贩卖成九十万灵石！

　　唐麟知道，这一切都归功于这座剑峰下的那片矿脉，有这样的宝地孕育灵草，是求之不得的，而像一些小宗门或散修，购买来水灵草在自己药草田中央，有的需要上百年，乃至千年，才能够让水灵草初熟。

　　而且这段时间，还得时刻照看。

　　灵草的香气会引来妖兽和魔物，有的人养育灵草，却在灵草成熟后，被埋伏的妖怪偷袭身亡，灵草更是易主，成为别人嫁衣。

　　这样悲剧的事屡见不鲜。

　　就在这时——

　　嗖！

　　天空中一道流光飞掠而来，落在剑峰前殿。

　　唐麟望着流光，嘴角露出笑容，连忙迎了上去。

　　“师傅。”唐麟望着流光中显露出的身影道。

　　铁狮打量着唐麟，哈哈笑道：“好小子，果然没死，当初我回来请佛祖帮忙时，佛祖说你不会有事，没想到真被说中了。”

　　唐麟目光一闪，心中暗道：“佛祖应该是早已推算出，自己身上有无情仙府这样的宝物才对。”

　　想到这次回来，佛祖都没有提起这个事，唐麟心中更加确定，他向铁狮道：“师傅，这段时间在小仙界中，关于我的事，应该传遍了吧？”

　　铁狮神色凝重起来，道：“不错，那纯阳宗说你具备仙器宫殿，到处传播，像这样大宗门说的话，大家都是相信的，你以后千万要小心！”

　　唐麟眼眸中闪烁着冷光，道：“我倒想看看有多少人不怕死。”

　　铁狮苦笑道：“还是小心为妙，暂避风头。”

　　唐麟点头道：“我会的，这段时间，我就一直在剑峰修炼。”

　　铁狮点点头。

　　……

　　小仙界，白羽仙州。

　　这第一仙州，疆土是其余仙州的几倍，广袤无边，位于中央的白羽城，在接引凡尘界中人的广场上，一座宫殿从空中飘飞而下。

　　从宫殿上落下十几道身影。

　　这十几道身影，有男有女，有老有少，每个人的身上都充斥着无比强大的气息。

　　“这就是小仙界？”

　　“好浓郁的元气，是外界的百倍！在这里修炼十年，等于外界一千年啊！”

　　“不知道他们十个人，如今在哪？”

　　这十几道身影东张西望，惊叹地看着四周的一切。

　　在众人前方站着一个魁梧壮汉，赫然是赤沙，他微笑地道：“上次九剑问鼎的前十名，有的留在九天仙台修炼，还有的则去外界历练，你们在这里只有十年居住时间，若是被哪个宗门看中，则可以永远留在这里。”

　　这十几人，竟是保送进小仙界的人。

　　其中一个白衣青年，手握山河扇，风度翩翩，在他身边，站着一个清雅绝美的白衣少女。

　　这二人站在一起，犹如神仙眷侣。

　　“前辈。”白衣青年恭敬道：“请问，那获得九剑问鼎第一名的唐麟，如今达到怎样实力？”

　　……


第十章 九殿历练！

　　赤沙轻笑地望着他，道：“你是天河宗的少主吧，修道三百年不到，竟然达到命盘境，天赋很难得呀。”

　　白衣青年谦逊道：“前辈过奖了。”

　　“那个唐麟，似乎也达到了命盘境的样子。”赤沙轻笑道：“你们认识么？”

　　白衣青年瞳孔微缩，道：“他已经达到了命盘境？”

　　在他身边的绝美少女，目光微微闪烁，望着远方的白云，怔怔地不知在想什么。

　　白衣青年察觉到赤沙古怪的目光，勉强笑道：“是的，他是我的朋友，没想到他这么快就达到了命盘境，真是可喜可贺。”

　　赤沙神秘一笑，没有多说。

　　白衣青年心烦意乱，没有去揣摩赤沙的意味，他没想到，唐麟才进入小仙界几个月，竟然就达到命盘境！

　　“管你那么多，就算你已经是命盘境大圆满，或是彼岸境，我都要让你陨落在我的手中！”白衣青年心中恶狠狠地道。

　　……

　　唐麟在剑峰上修炼，几天之后，就收到佛祖的召唤，回到了古佛寺中。

　　燃灯佛殿。

　　天音佛祖披着金色袈裟，脑袋后是大智慧光圈，焕发着无边的佛法，在他身为周围，缭绕着古老而玄秘的金色经文，如无数细小的翅膀，飞翔在大殿中。

　　他身下是九叶莲台，绽放着金色霞光，喷吐着浓郁的元气。

　　十八尊燃灯古佛，各自站在大殿一边，每人身下都是一尊佛莲，披着袈裟，庄严而神圣。

　　唐麟步入殿堂，望着左右的燃灯古佛，和中央的天音佛祖，恭敬道：“弟子见过师傅和各位师兄。”

　　佛祖微笑道：“既然人到齐了，就走吧。”他身下的九叶佛莲，如轻盈的尘埃，托着佛祖的身体，飘然掠出殿堂。

　　这殿堂的装瓦，无法抵挡佛祖的身体，犹如虚影一般，被直接穿透过去。

　　唐麟只觉一股力量拉拢着自己身体，朝佛祖的莲台上飘去，落在了这莲台上面。

　　他站在莲台上，身体却只有佛祖的巴掌大小。

　　嗖嗖嗖……

　　以天音佛祖为首，十八尊燃灯古佛紧随其后，汇聚成一道金色长虹，向远方的虚空飞掠而去。

　　远远望去，极乐净土的上空，一片金光逐渐向遥远的白云中掠去，化作一缕金色光芒，如星星般眨了一下，然后消失不见。

　　……

　　虚无天空，星辰闪耀。

　　唐麟坐在佛祖跟前，一路飞行在虚空中，速度快得犹如流星，是他自身飞行速度的几百倍不止。

　　沿途遇上一片片乌云魔气，唐麟知道里面聚集着许多妖魔，准备率先上去击杀，然而还没等他动手，这片乌云中的魔物，就全都惨叫着飞回湮灭。

　　佛祖身上释放出来的金光，仿佛能净化一切，普度众生，面对任何妖魔，都是微笑拈花面对。

　　唐麟只有老实地坐着，等待目的地。

　　一行人迅速深入星空，沿途遇见许多大块的陨石，漂浮在天空中，此外还有一些灰黑色的星辰，浑圆如球，弥漫着死亡的气息。

　　在前方的星光越来越稀疏，到最后完全看不见星光，天地间完全是一片漆黑。

　　随着前行，唐麟感觉周围的温度都在逐渐减低，前方漆黑的星空，犹如一张匍匐巨兽，张开着血盆大口，等待着外人的进入。

　　就在这时，天音佛祖忽然停下前进，道：“洞府还没有开启，先在这里等待。”

　　十八尊燃灯古佛紧跟在他身后，没有说话，在他们眼里，佛祖的话就是真理。

　　等待没有持续多久，几分钟之后，在唐麟面前的漆黑虚空，就忽然间浮现出一缕光，从黑暗当中诞生的光，才是最耀眼的光。

　　这缕光就刺得唐麟睁不开眼。

　　佛祖道：“洞府开启了，走吧。”

　　嗖！

　　他当先驾驭着九叶莲台，如星空中的金色太阳，驰骋着进入这片黑暗当中，向那一缕光寻去。

　　随着前进，这缕光逐渐扩大，化作一个白色的洞窟，仿佛是星空中塌陷的一块空间。

　　“洞府就在里面。”天音佛祖率先而入，掠入进这白色洞窟中。

　　唐麟只觉眼前视线一花，刺眼的白光如浮光般向后倒飞远去，面前呈现出一座淡金色的小岛。

　　这座小岛犹如神龟一般，前方有一个长长的独崖，似是小岛的山门，在那小岛后面，是一片仙境般的画面，一座座琉璃瓦砌成的宫殿，排列在小岛上。

　　唐麟目光一扫，发现一共有九座宫殿。

　　这时，天音佛祖已经来到这独崖上的山门前，只见这山门通体白玉石砌成，上面刻着四字：四皇之府！

　　这四个字，足以震慑住天下人。

　　在这独崖两侧，是看不见底的云海，缭绕着蒙蒙雾气，若是失足掉落下去，不堪想象。

　　“这次洞府开启，只有一年的时间。”天音佛祖轻声道：“在这一年内，你们可以在这九座宫殿中闯荡，能闯到第几殿，得看你们的实力。”

　　唐麟望着独崖前方的第一座宫殿，目光闪烁。

　　就在这时——

　　嗖！嗖！

　　远方十几道破空声而来，当先一人白衣如雪，神色温文尔雅，犹如才子一般，带着书香剑气，他踩在一条银鳞神龙的头顶上，翱翔九天，如俯瞰众生的仙人。

　　他鬓边黑发飘扬在狂风中，充满飘逸，潇洒。

　　在他身后，站着一个少年，同样的白衣如雪，仿佛是那为首人的影子，只是，他的气质截然不同，冰冷得没有半分温度，尤其是那双漆黑的眸子，仿佛只倒映着剑。

　　他的眼里，心里，都似乎只有剑。

　　出尘而飘逸的气质，如远山上的冰雪，令人不敢触碰，也无法触碰。

　　“轩辕！”唐麟看得目光一凝。

　　轩辕似乎同样望见了唐麟，神色没有半分变化，仿佛在他眼里，一切都是空无的。

　　在这银鳞神龙后面，有十几道身影御剑飞行，如流星划过天际，美丽如银河。

　　在这其中，还有那冷月仙子，她这次并没有坐着云车，而是御剑跟随在银鳞神龙后面。

　　唐麟就算再笨，都能知道这银鳞神龙头顶的人是谁，自然就是小仙界两大巨头之一，白羽门的掌教！

　　天音佛祖双手合十，微笑道：“阿弥陀佛，你们都来了。”

　　那银鳞神龙俯飞而下，站在龙首上的白衣青年，微笑道：“久等了，我们进去吧。”

　　天音佛祖微微点头，向唐麟道：“等会儿闯荡殿堂时，等你完全闯过，就会得到每个殿堂中的宝物，闯过的殿堂越多，得到的宝物越多，你要多多努力，我和白羽掌教已经闯到第八殿，已经无法再闯前面殿堂，等一年之后，在这独崖上见，希望你能有所进步。”

　　唐麟恭敬道：“弟子谨记。”

　　天音佛祖微微一笑，向那白羽掌教道：“我们走吧。”

　　白羽掌教回头向轩辕道：“等会儿你跟他们一起即可，我先走一步，一年后见。”

　　轩辕微微点头。

　　只是点头而已。

　　白羽掌教却没有生气，反而笑了笑，然后和天音佛祖一起，一个坐着九叶佛莲，一个驾驭着银鳞神龙，向独崖尽头的宫殿掠去，直接消失在宫殿的大门中。

　　唐麟望着后面，却没有见到其余人，他皱了皱眉，向身边的一名燃灯古佛问道：“师兄，难道没有别人了吗？”

　　这燃灯古佛微笑道：“小师弟，这四皇洞府关系重大，寻常门派自然不知，就算知道洞府开启，也不知道来这里的路线，如果没有佛祖带领，我们同样不知道如何过来。”

　　唐麟恍悟过来。

　　在星空中没有方向，自然容易迷失，若是不慎走入危险禁地，那就死无葬身之地。

　　这四皇洞府，应该是古佛寺和白羽门共有，而听佛祖说来，等闯过第九殿，才能得到洞府的掌控权，如此说来，佛祖和白羽门掌教，自然都不愿太多人进来，毕竟日后他们谁率先闯过，将洞府纳为己有，里面的宝物就全是自己的。

　　“小师弟，我们先去了，你要加油。”这燃灯古佛微笑合十道。

　　唐麟点了点头。

　　目送十八尊燃灯古佛，和冷月仙子等人一起走入宫殿，唐麟收回目光，看着这独崖尽头只剩自己和轩辕二人。

　　轩辕神色冷漠，没有半分表情，等冷月仙子等人进入后，他就提着自己那柄乌黑剑鞘的剑，顺着独崖一步步走去。

　　每一步，他都走得很谨慎，仿佛不愿走错任何一步。

　　唐麟目光一闪，跟在他身后走去。

　　两人都是没有说话。

　　这第一座宫殿，浮现在唐麟面前，雄伟大气，门上雕凿着许多奇异图纹，有的是麒麟，神龙，凤凰等上古妖兽，还有的是许多披着粗布衣的人，拖着石头做的木盘，似乎在朝贡。

　　唐麟并没有多看，此刻门已打开，在轩辕走入进去后，他紧跟着进入到里面。

　　在进去后，唐麟本以为会看见轩辕和燃灯古佛师兄等人，却发现面前的广场上空无一物，没有任何人在。

　　唐麟皱眉道：“难道这里宫殿中有不同的时空，将我们隔开？”

　　他想了想，朝面前的广场走去。

　　在广场尽头是三座楼阁，如宝塔一般耸立着，左边楼阁门匾上，书写着“力量”二字。

　　中间楼阁书写着：意境！

　　右侧楼阁书写着：战斗！


第十一章 八个命泉点！

　　在每个楼阁前面，都有一个金衣守卫，如标枪般站得笔直，神色冷漠得犹如寒冰。

　　唐麟看了一眼这三座楼阁，便来到左边那“力量”楼阁面前。

　　“你要进入考核？”金衣守卫冰冷道。

　　唐麟问道：“这考核怎么分？”

　　“考核分力量，意境，战斗三样，在我身后的楼阁，考核的是你的力量，这楼阁一共有五层，若想进入第二殿，就需要在三座楼阁的考核中，都达到第三层的水准才行。”

　　金衣守卫道：“达到第三层后，便能获得第三层楼阁后的宝物，在第四层和第五层，只要闯过，都有宝物。”

　　唐麟目光一闪，道：“我知道了，若是失败了呢？”

　　金衣守卫道：“失败可以重来，直到你闯过为止。”

　　唐麟松了口气，笑道：“那就开始吧，我要进入考核！”

　　金衣守卫神色冷漠，手掌一挥，那楼阁的漆黑大门就缓缓打开，犹如沉寂了亿万年，尘埃从门缝上洒落下来，在阳光中如粉末般纷扬。

　　唐麟的身影，在灰尘中走进了楼阁。

　　这楼阁第一层，是一个六芒星的殿堂，十分宽广，在那六芒星中央，站着一个白衣剑客。

　　剑气如霜，白衣如雪。

　　唐麟不禁想到了轩辕，他此刻不知是否已闯过第一殿？

　　“按照传统，中间为核心，重右轻左，无论是朝廷文武百官，还是家里长辈座椅，都是身份最高位于中央，其次位于右边，然后是左边。”唐麟走向六芒星殿堂，心中却想道：“这力量楼阁位于左侧，应该是三个考核中最轻的。”

　　“确实，意境是第一，当意境提升到那个层次，实力就是水到渠成，自然而然的事。其次就是战斗，无论你有多么强，若是战斗经验跟渣一样，就像一身力量打不出来，还是白搭。”

　　唐麟的目光逐渐眯起，望着面前的白衣剑客，道：“请！”

　　白衣剑客冷漠道：“请！”

　　嗡……

　　他背上的剑刃骤然出鞘，悬浮在他的头顶上空，如毒蛇般瞄准唐麟的眼睛，锋锐的剑气森寒逼人。

　　唐麟手掌一握，想要掏出魔剑，但却发现，自己竟然感应不到储物袋里的东西。

　　“怎么回事？”唐麟心中一惊，连忙感应灵魂上的镇邪钟，这镇邪钟竟然都消失不见。

　　唐麟目光一闪，“这力量楼阁，考验的应该是本身力量，不是携带的兵器符箓等外在。”

　　他当即放弃了动用兵器的念头。

　　“凭我自身的力量。”唐麟握紧拳头，盯着面前的白衣剑客，道：“来吧！”

　　嗖！

　　森寒的剑气骤然呼啸而来。

　　唐麟目光一闪，立刻祭出自己的命盘，经过星辰界的修炼，他吞噬的精血已经被熔炼，命盘上的八个基础命泉点，都已经完全打通，整个银白色的命盘，从白色变得犹如水银，焕发着针尖般锐利而强烈的银光，耀眼炫目。

　　“第二命泉点，元气如魂！”

　　唐麟意念操控着体内的元气，汹涌澎湃而出，由于这个楼阁考核的是力量，并非技巧，因此无情剑法等秘笈都无法用上，只能靠蛮力战斗！

　　他体内的元气飘飞出来，这些元气灵活得犹如活物，自动缠绕向那锋锐的长剑。

　　打通第二个命泉点，操控元气的速度是寻常命盘境的十几倍不止，灵活自如，如臂使指。

　　唐麟的元气瞬间就缠绕向那白衣剑客的身上，如无数的深海游鱼，汇聚在一起形成一道绳索。

　　“破！”白衣剑客冷漠道。

　　嘭！

　　在他身上猛地爆出一团剑气，将这元气直接撕裂。

　　唐麟脸色微沉，立刻释放出第三个命泉点的力量——领域！

　　刹那之间，整个六芒星殿堂中，都成为唐麟的领域笼罩范围，在这领域中，他的速度达到极限，若没有领域，他能够施展出三万幻身，但施展出领域后，却可以施展出十万，乃至二十万幻身！

　　这就是领域的强大！

　　白衣剑客冷漠道：“只要你能接下我一剑，就算通过！”

　　唐麟严阵以待，道：“请！”

　　白衣剑客手掌一握，将头顶的剑握在掌心，然后手掌猛地旋转，长剑犹如螺旋般爆射而出，朝唐麟迎面飞来。

　　嗖！

　　剑气呼啸的速度快如闪电。

　　唐麟的领域瞬间覆盖这长剑，领域中的元气疯狂挤压着，抵挡着，想要将这长剑缠住。

　　“好强的力量。”唐麟心中暗惊，这长剑上蕴含的力量，犹如一座小山般沉重。

　　长剑一寸寸朝唐麟的眉心逼来。

　　领域中的空气如无数小手，拉扯着剑刃，但速度还是快得惊人。

　　“第四命泉点，开！”

　　唐麟低吼一声，悬浮在头顶的命盘骤然焕发一道亮光，上面的第四个命泉点亮起。

　　在这领域中，突然间响起几道咆哮声，紧接着，四道虚影幻化而出，浮现在唐麟的身体周围，守护着他的身体，并且抵挡着剑刃。

　　这四道虚影，分别是金色神龙，浑身火焰的凤凰，蹄上踏着火焰的麒麟，四爪上流淌着水流的玄武神龟。

　　传说中的四圣兽！

　　这第四命泉点，就是采集四圣兽的精纯能量，熔炼一部分在体内，能够固定领域，增强领域威能，并且幻化出四圣兽的虚影投入战斗。

　　四圣兽的血脉，从上古传承下来，经过大战后蜕变为蛇类，如今一些蛇类吞噬日月精华，激活了体内的血脉力量，重新返祖成龙，只要获得龙的血脉，再加上麒麟，凤凰，玄武的血脉，就能增强领域。

　　凤凰是由火鸟修炼而来，麒麟却是非常稀少，因此有不少人自己偶然抓到一头麒麟，就豢养起来，等麒麟生育后代，就当做兵器贩卖，供圣人强者修炼第四个命泉点用。

　　而唐麟吞噬了那青年的精血，自然将这精血中蕴含的四圣兽精血，都一并吞噬过来，进而开启了自己的第四个命泉点。

　　此刻，这四圣兽的虚影浮现在唐麟的身体前方，为首的金色神龙仰天咆哮，神威凛凛，长开龙嘴朝那长剑吞去。


第十二章 第三层！

　　噗！

　　剑气犹如陨石般，夹杂着不可抵抗的巨威，竟沿着金鳞神龙的喉咙蹿入进去，瞬间撕裂了整个身体。

　　一道凤鸣声响起，浑身沐浴着火焰的凤凰抵挡在剑刃前方，拍闪着翅膀，将自己的身体包起，形成一个椭圆形的火球。

　　嘭！

　　这柄剑撞击在上面，摩擦出一阵激烈的火花，最后还是冲破了凤凰的身躯，一往无前地杀向唐麟。

　　就在这时，一道水波般的盾芒，抵挡在唐麟面前，湛蓝如水晶一般，格挡着这剑尖。

　　玄武的身躯犹如泰山般，沉稳而难以撼动，这剑刃冲击在上面，却迟迟无法破开它的龟壳。

　　唐麟目光一闪，体内元气流转到领域中，全力压制这柄剑，在僵持了片刻后，剑刃上的冲势就逐渐消除，掉落在唐麟面前。

　　“你通过了。”白衣剑客冷漠道。

　　唐麟松了口气，他没有想到，在这第一殿的第一层考核，竟然就如此严格，自己达到命盘境修为，并且释放出四个命泉点，才勉强通过。

　　“以我的实力，只怕进入第二殿都难。”唐麟心情沉重，向白衣剑客后面的一道漆黑的门走去。

　　来到第二层，这里是一个金衣剑客。

　　“请！”金衣剑客的声音冷漠如冰。

　　唐麟深深吸了口气，道：“请！”

　　嗡……

　　金衣剑客手掌一握，他背后的剑鸣声大响，这柄剑仿佛沉寂亿万年，感受到挑战而兴奋起来，在金衣剑客的手里嗡鸣颤动着，仿佛随时都会挣脱开他的手掌，激射向唐麟。

　　但金衣剑客的手掌却很沉稳，将剑紧紧握着，没有一丝松动，仿佛他的手掌和剑已经连为一体。

　　唐麟神色凝重，施展出自己的领域，直接打开第四个命泉点，四圣兽悬浮在他身边，守护着他的身体。

　　金衣剑客浑身元气翻滚，手里的剑骤然甩出，如一道流光般，激射向唐麟。

　　唐麟连忙催动着四圣兽领域进行镇压，只是，这柄剑的威势却犹如雷电，瞬间就贯穿了神龙，凤凰的身体，直接来到玄武面前。

　　而玄武的那面水晶般的湛蓝色龟壳，在抵挡了不到三个呼吸间，就被直接贯穿。

　　麒麟的身体挡在唐麟面前，咆哮着拍下蹄子，朝这柄剑践踏而去。

　　嗖！

　　金衣剑客骤然飞驰而来，手掌一握剑柄，向麒麟的身体直接劈去。

　　这柄剑握在他的手中，威力顿时暴增，剑气直接削开麒麟的身体，直射向唐麟。

　　这四圣兽虚影，转瞬间就烟消云散，只有唐麟一人。

　　还有一柄剑——要命的剑！

　　唐麟的神色凝重，望着这柄剑来到自己面前，他的身体忽然间倒退，犹如一条滑鱼般，瞬间贴在六芒星大殿的墙壁上。

　　退无可退！

　　剑光刺眼，迎面刺来！

　　在这千钧一发之际，唐麟眼眸中光芒一闪，在他这六芒星殿堂中，突然间刮起一阵飓风，紧接着闪烁出雷电，与此同时，在唐麟脚下的地面，骤然间化作冰川。

　　寒冰覆在地面上，天地间飘掠着白雪。在唐麟面前的冰川上，迅速滋长出无数的藤蔓，缠绕向这道剑光和金衣剑客本人。

　　“第五命泉点，五行领域！”

　　这五行领域的威能远远超过之前的四象领域，在这领域中能够幻化出五行能量，金木水火土，并且水能化冰，火能化风，风能生雷。

　　想要开启第五命泉点，就需要寻找五行精石，镶嵌在自己的领域中，将五行能量弥漫整个领域，如此一来，领域基本就成为一个虚幻的小世界！

　　轰隆……

　　冰川上暴起一道道的冰川墙壁，在这墙壁后面，是无数的金枪交叉，与此同时，碧油油的坚韧藤蔓，包裹着唐麟的身体周围，形成一套战甲，牢牢保护着他的身体。

　　“杀！”唐麟目光冷冽，体内元气暴射而出，开始了反击。

　　只见领域中的冰雪突然间卷起，化作两道小型飓风，无数的雪花如刀片般飞舞，撕向金衣剑客的身体。

　　金衣剑客神色冷漠，仿佛所有的冰雪都没有看在眼里，他的目光只有手里的剑。

　　剑刃雪亮如初冬的阳光，骤然间划进冰雪飓风中，剑刃上携带的元气瞬间搅动冰雪飓风，将这飓风生生劈散。

　　剑尖向唐麟直掠而来。

　　就在这时，熊熊的火焰从天空中席卷而来，犹如一颗颗火球般，携带着狂风和剧烈的高温，与此同时，一道道雷霆狂劈而下，将这个六芒星殿堂笼罩。

　　这里刹那间成为一片雷池和天火焚烧的火海，雷火交加，包裹着金衣剑客的身体。

　　领域的强烈束缚力，拉扯着金衣剑客的身体，让他的移动速度锐减。

　　只是，这柄剑的力量却非常惊人，被金衣剑客骤然甩出，剑刃如流星般贴着地面飞射向唐麟。

　　火焰和雷霆劈在剑刃上，却直接被这剑身包裹的那层气流给冲破，然后剑刃就撞击在十几道冰雪墙上，势如破竹地贯穿了冰墙，撞进唐麟面前的碧绿色藤蔓中。

　　冰墙是冷硬的，藤蔓是柔软的，这剑在穿过冰墙时没有半分停顿，但冲进柔软藤蔓中时，却仿佛受到极大阻碍，冲势被疯狂消减。

　　唐麟眼中光芒一闪：“第六命泉点，开！”

　　嗡！

　　整个领域骤然向下一沉，仿佛穹顶都向下狠狠一压，连带着那金衣剑客的身体，都似乎颤动了一下。

　　而穿梭在柔软藤蔓中的剑，却是猛地往下一压，直接被压在地面上，无法动弹。

　　唐麟的嘴角弯起满意的笑容。

　　这第六命泉点，名为六合命泉点，采集荒古妖兽“六合”的内丹晶核，熔炼进领域当中。

　　这荒古妖兽“六合”，是边荒少数种族的守护神，能够镇压六方，一些凡人王朝的国宝中，就有六合妖兽的晶核，放在皇城中央，能够保佑帝国风调雨顺，没有洪灾，没有山崩。

　　这六合命泉点，能够使领域力量暴增十倍不止，本来领域在镶嵌完五行精石，就会有所不稳，需要六合妖兽的内丹进行镇压，才能彻底稳固领域，释放出五行领域的真正威力。

　　此刻，那金衣剑客的剑，被领域力量压得死死的，根本无法动弹。

　　就在唐麟微笑时，金衣剑客的眼眸中精光一闪，身上的金衣上冒出滚滚的金色元气，包裹着他的身体，如一个沐浴在金色火焰中的甲士。

　　“燃烧元气？”唐麟眉头一皱。

　　这金衣剑客神色冰冷，手掌一握，那柄被压制得无法动弹的剑刃，就骤然间被一股巨力拉扯着，回到他的手中。

　　一剑在手，他身上的元气波动得更为剧烈，剑尖直指唐麟，猛然朝他冲来。

　　气势如虹，就如一头怒狮般冲来！

　　唐麟连忙施展着六合领域，紧紧束缚住他的身体，只是，领域的压迫虽然增强了，但仍然没有起到太大作用，这金衣剑客浑身的力量，似乎暴增百倍。

　　唐麟咬紧牙齿，道：“第七命泉点，开！”

　　他体内的元气如流沙般狂泻而出，注入进领域当中，这领域的威能骤然暴增十倍。

　　与此同时，在领域上空，有一个七星图。

　　七星连珠！

　　这七星连珠图绘成，缓缓移动起来，形成一张强弓，一缕星光在弓间诞生，瞄准金衣剑客的胸膛，爆射而出！

　　嗖！

　　箭如流星！

　　这一箭射出，天地变色，那金衣剑客感应到这支箭，神色凝重，举起手里的剑迎了上去。

　　剑尖和箭头，准确地撞击在一起。

　　唐麟几乎可以看到握着剑的金衣剑客，身体在微微颤抖，脸上的毛孔都在收缩，渗出细密冷汗。

　　剑和箭摩擦出激烈的火花。

　　唐麟狠狠一咬牙，体内的元气向外一震，这流星箭矢骤然冲破了金衣剑客的剑尖，直接贯穿了他的胸口。

　　哐当！

　　金衣剑客手里的剑掉落，他微微喘息着，道：“你通过了。”说完，他的身体就如烟雾般消散，连带着地上的剑，都一同消失。

　　唐麟收起领域，才发现自己背脊全是冷汗，刚才这一战的凶险，完全不亚于他在星辰界的遭遇。

　　“在这里，无法施展意境，剑法秘笈，只能凭力量打。”唐麟目光闪烁着坚定光芒，“我倒要看看，我的力量，究竟能达到哪一步！”

　　他向第三层走去。

　　这第三层是一个白色殿堂，这殿堂四周都是白茫茫，仿佛无边无际，在殿堂中央站着一个紫衣剑客。

　　他随意地站在那里，却仿佛是这个世界的中心。

　　看到唐麟，这紫衣剑客冷硬道：“击败我，就能获得宝物。”

　　唐麟微微点头。

　　紫衣剑客冷漠地道：“你最好一开始就施展全力，我只出一招，若不能抵挡，还是现在就退出吧。”

　　唐麟目光一闪，道：“出招吧。”

　　紫衣剑客手腕一抖，拔出背后的剑，他握着剑柄，凝视着淡紫色的剑刃，仿佛要将这剑刃每一寸都看得仔仔细细。

　　片刻之后，他才抬头看向唐麟，手里的剑猛地脱手而飞。

　　嗖！

　　剑气犹如一头紫色巨龙，张牙舞爪地朝唐麟咆哮而来。


第十三章 九宫秘术！

　　“四象领域！”

　　“五行领域！”

　　“六合领域！”

　　“七星领域！”

　　唐麟神色凝重，望着爆射而来的紫色巨龙，这紫龙近乎虚幻，但浑身的鳞片却清晰可见，尤其是咆哮的神态和爪子，都栩栩如生。

　　但在它的身躯中，却是一柄剑，这柄剑的速度和力量，已经快得要将虚空都割开！

　　唐麟释放出自己的领域，并且召唤出领域中的所有力量，抵抗在自己面前。

　　首先是四圣兽排列成的四象阵，这四象阵犹如一个圆盾，金鳞巨龙，凤凰，麒麟，玄武等四只圣兽，排列在东南西北四个方位，集齐四圣兽的力量，形成圆盾。

　　圆盾是第一道防御！

　　这道防御才一建成，立刻就被那紫色巨龙咆哮着一头撞破，紧接着第二道防御，是雷池，火海，冰墙，金枪道，木藤丛，这五样依次排列在一起，抵挡着紫色巨龙。

　　只是，这紫色巨龙仿佛有着不可抵挡之威，咆哮着直接穿过雷池，所有的雷霆如手掌般束缚向它的身躯，却如蜉蝣撼树，力量渺小得几乎不计。

　　火海翻滚，却在紫色巨龙的身下直接熄灭，十几道冰墙冷硬厚实，却被直接撞碎。

　　后面的无数金属枪叉甬道，更是完全被紫色巨龙的身躯绞碎，仿佛这近乎虚幻的身躯，比金属都坚硬。

　　最后的木藤丛，柔软地包围着紫色巨龙，只是，这股“柔”的力量，还是没有抵挡住紫色巨龙，无数的藤蔓缠绕在它身躯上，直接被拉扯着崩断！

　　在冲破了木藤丛后，迎接着紫色巨龙的是一支箭，如流星般的箭矢，从天空中的七颗星辰上爆射而来。

　　嘭！

　　流星般的箭矢撞击在紫色巨龙头顶，却只是稍微抵抗一下，就被直接撞得碎裂成无数晶光。

　　唐麟的掌心溢出冷汗，盯着那一往无前的紫色巨龙，他咬紧牙齿，缓缓打开了第八个命泉点——

　　“八卦领域！”

　　唐麟的额头上，浮现出黑白双鱼，旋转着形成一个阴阳调和的太极图，朝这紫色巨龙缓缓推去。

　　这第八个命泉点，需要将道石炼化，镇压在领域中才能打通！道石是非常稀有的一种石头，吞噬了天地间一切能量，包容万物，产自的地方非常特殊，需要风水师才能寻找到。

　　嗡……

　　这紫色巨龙狠狠撞击在那八卦图上，阴阳双鱼迅速转动，连带着整个八卦都在轮转。

　　紫色巨龙咆哮着一寸寸推进，八卦图在缓缓后退。

　　后退有时并非就代表落败！

　　后退有时是一种胜利！

　　只可惜明白这道理的人不多。

　　八卦图在后退时，上面焕发的青色光芒愈加浓郁，一种“柔”到极致的力量，包围着紫色巨龙，在这“柔”当中，还有调和。

　　时柔时刚！

　　如何做到柔？

　　在运转和后退时，就是一种柔的表现，将紫色巨龙的冲势卸掉，让这紫色巨龙犹如一头撞进棉花中一般。

　　在紫色巨龙力竭时，就是刚的时候。

　　唐麟的眼中目光一闪，低吼着狠狠推出八卦图。

　　青色光芒从八卦图上焕发出来，摩擦着抵消到紫色巨龙的虚影，只有那龙躯中的紫色长剑，仍刺在八卦图上，摩擦出一阵激烈火花。

　　八卦图又在退。

　　退到唐麟胸口时，便向前一推！

　　紫色长剑嗡鸣一响，就反弹向那紫衣剑客，落在他的手中，如死鱼般一动不动。

　　紫衣剑客握紧手里的剑，沉默片刻，才道：“你通过了！”

　　唐麟松了口气，浑身汗水淋漓，没想到在这第三层，竟然就逼自己施展出八卦图！

　　这八卦领域是八个命泉点中最强一个，一旦开启，单凭这八卦图，就能抵挡所有命盘境的伤害！

　　反弹一切道法，武功，兵器！

　　“这是你的宝物。”紫衣剑客手掌一翻，一本古朴的秘笈，以及一个银色锦盒，浮现在他面前，向唐麟飘掠过来。

　　“这古册是《九宫秘笈》，修炼之后，能够开启第九个命泉点！这锦盒中是丹药，名为‘龙心血丸’，采集九十九条万年道行的妖龙身躯凝练，蕴含丰富元气和寿命，吞服下去，能够增长一万年寿命，以及相当于十万灵石的元气！”

　　唐麟眼眸放光，盯着那本古册。

　　他虽然吞噬那青年精血，获得前面八个命泉点的能量，但这第九个命泉点，却是需要修炼《九宫秘笈》才行，在那精血中，并不具备秘笈的记忆，因此，唐麟的实力才会停留在第八命泉点上。

　　这九宫秘笈非常珍贵，在一些大拍卖行才有贩卖，价格极高，只有少数大宗门的优秀弟子，才能够买得起。

　　此刻免费出现，就像及时雨一样。

　　唐麟连忙接过，翻开一看，上面赫然是写着如何熔炼前面八个命泉点，合为第九个命泉点的法门。

　　“是否继续考核？”紫衣剑客淡淡道。

　　唐麟目光一闪，道：“先考核看看第四层的实力。”

　　虽然他知道，第三层就如此厉害，第四层自己绝不会赢，他权当长见识。

　　只是，来到第四层后，面对那个红衣剑客，他却完全没有想到，剑法可以如此快，如此有力量，如此不可抵挡。

　　他几乎还没来得及反抗，连带着八卦图，都被那一剑刺破！

　　瞬间落败！

　　唐麟走出力量楼阁时，仍感觉惊魂未定，那刺向颈脖一剑的寒气，仿佛要将自己的头颅都削下。

　　“这样看来，学会《九宫秘笈》，不知道有没有希望闯一闯。”唐麟目光闪烁，当即盘腿坐在广场上，开始学习九宫秘笈。

　　……

　　另一个空间。

　　力量楼阁，第四层。

　　两道身影站在一个血红殿堂中，这殿堂犹如一片血红火海，中央是一个红衣剑客，神色冷漠如冰。

　　在他面前，是一个少年。

　　白衣如雪，剑气如霜，这少年的眉毛，都似乎是锋利的剑刃，神色冷漠如远山的冰雪，清冷而孤傲。

　　他的傲不在脸上，而在骨子里，任何人一看到他，都会感受到一种坚忍不拔的感觉。

　　只有满身傲骨的人，才会给人这样的感觉。

　　他手里的剑，乌黑而古朴，平凡不起眼，但不起眼的东西，有时却往往会让你大吃一惊。

　　当他拔出剑时，这柄剑就已经光芒夺目，雪亮的剑刃犹如寒冰铸成，剑气几乎要割伤空气。

　　“接下我一剑，你就通过！”红衣剑客冷漠道。

　　轩辕摇了摇头，冷漠道：“你接下我一剑，我就认输！”

　　红衣剑客一怔，旋即神色冷冽下来，道：“我倒要试试看。”


第十四章 道化命泉！

　　轩辕盯着他，片刻后，低头看着自己手里的剑，乌黑古朴的剑鞘，没有任何雕饰。

　　他伸手握住了剑柄。

　　在握住剑柄的刹那，他的整个人的精，气，神，都似已经和剑合一，在这一刻，他已不再是人，而是神！

　　剑神！

　　天上地下，独一无二的剑神！

　　剑还没有出鞘，锋锐的剑气却仿佛已经斩向那红衣剑客，这红衣剑客的眉头缓缓皱起，凝视着轩辕手里的剑。

　　在这一刻，他本来的自信，都似乎消失。

　　轩辕的眼眸冰冷如剑，手里的剑缓缓拔出，一寸寸从乌黑剑鞘中升起，雪亮刺目的光芒，从剑鞘口流转出来，当整柄剑都拔出来时，犹如手里握着一束光！

　　光芒耀眼万丈，照耀得整个殿堂犹如白昼，就在红衣剑客的眼眸微微眯起时，一阵嘹亮而锐利的剑鸣声，忽然间从他额头上刺落而下！

　　这剑是如何过来的，没有人知道——剑总是会出现在它应该出现的地方！

　　红衣剑客的瞳孔缩小的极致，他猛然拔剑，浑身的元气犹如爆炸一般沸腾，激荡着拉开距离。

　　只是，那一剑仿佛毒蛇般，紧盯着他的眉心驰来。

　　这一剑的光芒，没有任何东西能够抵挡，在这剑身上面，浮现出一个八卦太极图，在这太极图上的东南西北，分别站着一头圣兽！

　　这四头圣兽仰头咆哮，在他们咆哮的上空，悬浮着一柄虚幻的流星箭矢！

　　这一剑的威力，犹如携带着整个世界压迫而下。

　　红衣剑客骇然失声，举起手里的剑抵挡，但他的剑却犹如稻草般，轻易间就被折断！

　　无可匹敌的力量，撞击在他的胸膛上，穿插而过！

　　“你的剑……”红衣剑客怔怔地望着轩辕，“竟然将领域和剑合为一体……”

　　话音落下，他的身体如烟尘般消散，飘飞在风中。

　　轩辕还剑入鞘，神色冷漠，看都不看一眼红衣剑客消失的地方，仿佛这世间没有什么值得他多看，他直接转身朝第五层的入口走去……

　　……

　　力量楼阁前，广场上面。

　　唐麟盘腿而坐，翻阅着面前这本九宫秘笈，上面近百万字的内容，他短短十几分钟就看完。

　　这里面讲述的原理，复杂程度完全不逊色阵法，唐麟在细嚼慢咽，苦思着其中的诀窍。

　　只有掌握诀窍，才能最快学会。

　　时间流逝。

　　一天，两天，三天。

　　一直到第七天，盘腿而坐的唐麟才突然睁开眼睛，露出精锐光芒：“居然是这样，八点合一，关键就在于掌握八个命泉点的特性，就如当初寻找光暗的平衡点一样……”

　　“一元复始，两极阴阳，三才领域，四象领域，五行领域……原来如此，关键在于变化！”

　　唐麟目光一闪，体内的银白色命盘上，悬浮出八个命泉点，如星辰般闪耀着灿烂光芒。

　　唐麟意念一动，这些命泉点飞快融合在一起。

　　“九宫秘术——凝！”

　　唐麟体内的元气疯狂蹿向命盘，在上面凿开孔洞，然后从八个命泉点上，悬浮出一颗细小的光粒，飘飞进这孔洞中镶嵌进去。

　　这细小光粒悬浮在那孔洞上，却并没有稳定地镶嵌住。

　　“元气不够！”唐麟眉头一皱，沉吟着翻开手掌，将那‘龙心血丸’掏出，直接一口吞下。

　　这龙心血丸中蕴含巨量的元气，此刻一吞服下去，迅速就溶解开来，化作无数奔腾的元气，注入进唐麟的四肢百骸中，犹如上百条元气巨龙，咆哮着蹿行在各大经脉中。

　　与此同时，蓬勃的生机注入进唐麟的筋骨中，滋润着他的每寸血肉，使他体内的生气达到一个鼎盛，寿命增长一万年！

　　须知，圣体境强者，才只有三千年寿命，达到命盘境，会增加到六千年，往后每提升一个境界，都会增长三千年寿命！

　　而达到枷锁境的强者，就有一万八千年寿命！

　　有的枷锁境强者有机遇，获得奇异宝物，增长寿命，能够活到两三万年，而有的枷锁境强者，却只能等待寿命大限终止，都无法问鼎半仙！

　　达到仙人境界，据说就已是天地同寿，日月朽而不朽！

　　“若是不出意外，我这辈子要修炼成半仙，是很有可能的！”唐麟心中暗道。

　　至于仙人……

　　还太遥远，以唐麟的阅历，目前才只发现四名仙人，分别是佛祖，白羽门掌教，以及那九剑仙人，和纯阳宗的宗主！

　　这时，唐麟体内的元气澎湃如沧澜大海，他意念一动，所有元气凶猛地蹿入进那孔洞中，将缝隙填补上，使那光粒和孔洞完美的合为一体！

　　“第九命泉点，成！”

　　唐麟眼眸中精光一闪，立刻施展出第九命泉点——九宫领域！

　　嗡……

　　这九宫领域打开，在他身体周围的广场，突然间都变了颜色，浮现出火山，冰川，以及焦黑崩裂的大地。

　　无数的妖兽，在这片土地上奔腾。

　　火山喷发，冰川沉寂，雪花飘飞漫天，熔浆倒流，大海枯竭，所有的一切，仿佛只需唐麟一个意念，就能做到。

　　“这几乎是一个小世界！”唐麟心中惊喜，他能感受到这九宫领域有多么强大，力量完全超出八卦领域的十几倍不止。

　　“若是遇上那红衣剑客，我完全可以将身体隐在领域中，让他无法寻找到我，我就是领域，领域就是我！”

　　唐麟嘴角弯起一抹笑容，“这样的话，他还如何破解？”

　　虽然九宫命泉点凝成，不过唐麟并没有急着去闯第四层，他凝视着体内的命盘。

　　“第十个命泉点，是道！”

　　“我的道，乃众生之道！”

　　“众生之道，皆是我道！”这一句话看似是废话，实际上是有明显的意义。

　　唐麟目光一闪，心中有一个大胆的猜测，如果这个猜测是真的，那么他自信将成为史无前例的第一命盘境强者！

　　“生死道！”唐麟意念一动，众生道中繁衍出生死道的意境，犹如一个灰白色的光环，来回循环。

　　“生就是死，死就是生。”唐麟召出自己的命盘，低沉道：“第十名泉点，开！”

　　那生死道的意境，汇聚到命盘上面，在上面凿开一个孔洞，逐渐形成第十个命泉点！

　　只是，这第十个命泉点刚成，唐麟就感受到整个命盘都是一阵颤动，似是随时都会崩溃。

　　唐麟知道，在凝练命泉点时，需要大量的元气，他手掌翻开，从储物袋中掏出一百万灵石！

　　这次从星辰界回来，他一共获得五百多万灵石，后来凝练八个命泉点，消耗不少灵石，如今只剩下三百多万。

　　这里面自然包括诺兰的灵石。

　　不过后来从佛祖那里获得四百万灵石，唐麟如今已经有七百多万灵石，算得上非常富有，纵然是许多问道境的强者，都没有唐麟的灵石丰厚。

　　此刻掏出一百万灵石，唐麟并没有太心疼，直接爆开十万灵石，化作无数的元气，吞噬进体内。

　　这元气如黏稠的雾水，紧紧包裹着他的身体，顺着皮肤被吸入体内，汇聚到命盘上。

　　银白色的命盘，在吞噬大量的元气后，变得更加灿烂，银光犹如针芒般强烈刺目。

　　第十个命泉点，在逐渐凝练。

　　没过多久，这巨量的元气就逐渐被压缩，填补在命泉点上，只是，这第十个命泉点需要的元气，超出唐麟的预料，在吞噬十万灵石的元气后，竟然还没有稳定。

　　这样一来，在打斗时稍微被撞几下，整个命盘都会崩掉！

　　唐麟眉头微皱，手掌一抓，再次捏爆十万灵石。

　　灵石化作无数的粉末，渣滓如晶莹的光点，飘飞在虚空中，而里面蕴含的元气，却蒸腾着包围住唐麟。

　　“炼！炼！”

　　唐麟加速凝练着第十个命泉点，那生死道的意境被无数元气包裹着，镶嵌在命盘上面。

　　“还不够。”

　　“爆！”

　　唐麟财大气粗，直接捏爆二十万灵石，然后将所有的元气迅速吞噬进体内，汇聚到命盘上面。

　　这命盘仿佛是一个无底洞，吞噬完大量元气后，并没有太大起色，只是光泽更浓烈。

　　唐麟微微皱眉，再次捏爆十万灵石！

　　一共五十万灵石的元气，汇聚在命盘上面，那第十个命泉点，才逐渐镶嵌得平稳，没有一丝动摇。

　　唐麟松了口气，没想到凝练第十个命泉点，竟然需要消耗这么多元气，自己此刻的命盘，相对于别的命盘境强者，只怕已经非常坚固。

　　“接下来……”

　　唐麟眼眸中闪烁着精光，道：“试试开辟第十一个命泉点！”

　　任何人都知道，命盘上只能镶嵌十个命泉点，这已经是极限，前面八个命泉点，属于基本命泉点，第九个命泉点，是另辟诀窍凝成的，而第十个命泉点，就是道的意境！

　　每个人领悟的道只有一种。

　　或是剑道，生死道，轮回道。

　　而众生道，同样是一种，却涵盖世间诸般大道。

　　如果能够凝练出第十一个命盘，就意味着唐麟的推测是正确的，那么他将成为史前绝无仅有的最强命盘境修士！

　　……


第十五章 第五层！

　　“轮回道！”

　　唐麟眉心的众生之光中，浮现出轮回道的意境，这轮回道犹如一个漆黑的旋涡，旋涡中浮现出苍灰色的气流，带着死亡气息。

　　唐麟祭出自己的命盘，操控着漆黑色旋涡，朝银色的命盘上镶嵌过去。

　　两者一点点接近，唐麟的心脏都仿佛屏息，在下一刻，漆黑色的旋涡就奇迹般的镶嵌在命盘上，化作一个圆点，形成第十一个命泉点！

　　成功了！

　　唐麟激动得满脸通红，真的能够凝聚出第十一个命泉点！这意味着，他能够凝出十二个，十三个……乃至更多！

　　“每增加一个命泉点，我的实力就会暴增十倍！”

　　唐麟眼眸放光，兴奋地看着自己的命盘，上面十一个命泉点，闪烁着强烈的银色光芒。

　　就在这时——

　　命盘忽然间颤抖起来，似是无法承受第十一个命泉点，有种瓦解崩溃的征兆。

　　唐麟吓得一跳，连忙将体内的元气注入进命盘中，并且大手一抓，元气凝聚成一只巨手，将面前的五十万灵石狠狠捏爆！

　　每颗灵石爆掉，都炸出烟雾般的白粉，其中的元气被命盘疯狂吞噬。

　　这命盘悬浮在唐麟头顶，犹如一个黑洞，贪婪地吸取着空气中的所有元气。

　　五十万灵石同时爆裂，元气浓郁得几乎要化为液态，此刻在命盘的疯狂吞噬下，如流水般逝去。

　　在大量元气的注入下，命盘逐渐稳定下来，颤抖得没有起初那么激烈，不过仍然不稳定。

　　唐麟只有从储物袋中，再掏出一百万灵石。

　　这一百万灵石堆积在他面前，如一座小山般，若是有别人看见，立刻就要眼红了。

　　就算是枷锁境的强者，消耗灵石的速度都没唐麟这么恐怖。

　　唐麟催动元气，捏爆二十万灵石，浓郁如白雾般的元气包裹着他的身体，被吞噬进命盘中。

　　这命盘约莫巴掌大小，此刻上面镶嵌着十一颗命泉点，犹如星盘一般绚丽，加上银白色的盘身上，散发着针尖般强烈的光芒，浓烈得令人睁不开眼睛。

　　没过多久，二十万灵石被命盘逐渐吞噬进去，唐麟感受了一会儿，发现命盘上仍然有一丝的颤动。

　　虽然只是一丝，但在战斗中，就是致命的破绽！

　　唐麟立刻再次捏爆三十万灵石，化作浓郁的元气泉浆，紧紧包围着身体。

　　这些元气以命盘为中心，如海纳百川般被吞噬进去。

　　唐麟看得有些心痛，凝练这第十一个命泉点，足足消耗了他上百万灵石！

　　要知道，一件质量极佳的中品圣器，才能够卖到这个价位！

　　“才凝练十一个命泉点，就消耗这么多灵石，若是凝练二十个命泉点，岂不是要耗费上千万灵石？”

　　唐麟想想都觉得可怕，自己选择的这条路，看来注定要和灵石结缘，没有灵石，寸步难行。

　　“起源道！”

　　唐麟目光一闪，从眉心的众生之光中，浮现出一道起源之光，碧绿如星辰一般，带着蓬勃的生机。

　　这缕起源之光，缓缓镶嵌进命盘中。与此同时，唐麟再次抓出一大堆灵石，展开了疯狂的吞噬。

　　……

　　力量楼阁，第四层。

　　唐麟站在门前，望着这扇门，深深地吸了口气，上一次在这里瞬间被击败，这一次，他将带着所有的力量回归！

　　目标是——获胜！

　　走进殿堂，那红衣剑客冷漠地站在大殿中央，身上的红衣如血液，充满妖娆和嗜血气息。

　　他的神色冰冷得没有半点人气，望着唐麟，漠然道：“出剑吧，只要能接下我一剑，就算你胜！”

　　唐麟笑了，抚摸着自己的手掌，仿佛忽然觉得自己的手很漂亮，淡淡地道：“我的剑太慢。”

　　红衣剑客道：“太慢？”

　　“岂止是慢，在很多时候，我的剑还没拔出来，事情就已经解决了。”

　　红衣剑客皱眉，道：“如此说来，你想要空手和我战斗？”

　　唐麟道：“你可以出剑了。”

　　红衣剑客闭上了嘴，当敌人叫他出剑时，他从不出嘴。所以他的剑拔出来了，剑如鲜血凝成，红得耀眼，如一缕红色妖光，朝唐麟直射了过去。

　　这一剑的速度和力量，远远超过上次。

　　怒气总是会让人力量大增，这大概就是人类的悲哀！

　　望着这柄上次瞬间击杀自己的剑，唐麟并没有惊慌，反而镇定得有些出奇，他嘴角还是带着一抹浅浅的微笑，在这红色飞剑驰骋到他面前三尺时，他才出手。

　　他的手修长白皙而有力量，轻轻地捏向这柄剑的剑尖，就如采一朵玫瑰花。

　　这柄剑就霍然停止了。

　　原本呼啸的冲势和划破空气的咝咝声，突然间都消失了。

　　不但这柄剑停止了，就连红衣剑客的身体，都静止不动了，他惊愕地望着唐麟，充满难以置信。

　　他的身体就像定格一样。

　　不是他不想动，而是动不了。

　　唐麟轻笑道：“这就是你的剑？”

　　红衣剑客的脸色涨红，这句话是赤裸裸的轻蔑和打脸，可是他无力反击，只能咬紧牙齿。

　　这似乎是他目前唯一能做的动作。

　　然后下一刻，唐麟打了一个响指，殿堂中的一切，都恢复了原样，红衣剑客的身体微微一挣，恢复了行动力。

　　“这是什么领域，束缚力怎么会这么强？”红衣剑客忍不住道。

　　唐麟微笑，道：“你应该给我宝物了。”

　　红衣剑客咬了咬牙，不甘地看了唐麟一眼，才道：“通关宝物有三样，你只能选择其中两样，这三样分别是兵甲，丹药，秘笈，你挑选一样吧！”

　　“秘笈，兵甲！”唐麟道。

　　红衣剑客手掌一翻，手里浮现出一座玉玺般的金色刻印，道：“这是帝王印，乃是中品圣器，对妖魔有镇压效果，能够释放出王者之气加持身体，使力量翻倍！”

　　手里又翻出一本古册：“这是《白骨天阴掌》，修炼到大成境界，能够击杀彼岸境初期强者！”

　　唐麟手掌一抓，将两样东西都收取过来，虽然这秘笈他并不需要，在《大日佛经》中的《大日神掌》，威力是这秘笈的几千倍，修炼到巅峰，能够一掌拍死仙人！

　　不过，等离开这里后，这秘笈可以贩卖掉。

　　包括这帝王印，都能贩卖成灵石。唐麟如今最需要的，就是灵石，他发现自己想要凝练更多的命盘点，全取决于自己的灵石！

　　得到宝物，唐麟不再留恋，手指一弹，血红剑刃“嗖”地一声，倒飞进红衣剑客的剑鞘中。

　　唐麟从他的身边擦肩而过，微笑道：“保管好你的剑。”

　　然后，他就走入了第五层。

　　红衣剑客回头望着他的背影，消失在视线中，他怔怔地站在殿堂中，许久都没有回过神来。

　　只有他手里的剑，依旧插在剑鞘中，这一切都恍如梦境。

　　第五层。

　　唐麟走入门内，这里是一个古朴的灰色大殿，殿堂布置得非常简陋，没有之前四个殿堂的奢华和辉煌，平凡而普通。

　　唐麟的神色却凝重起来，因为他已经看到一个人。

　　这是一个灰衣剑客，灰白色的衣服粗糙简陋，他安静地站在殿堂中，腰间的剑是古朴的灰色，就像两块竹板夹起来的。

　　他随意地站在那里，浑身都是空门，破绽。

　　“没想到，居然有人能来这一层。”灰衣剑客望着唐麟，神色温和，笑了笑道：“看来你的实力很不错。”

　　唐麟道：“过奖。”

　　“这一关的宝物，非常丰厚。”灰衣剑客轻笑道：“只要你通过我手里的剑，就能获得。”

　　唐麟道：“出剑吧。”

　　灰衣剑客微笑地望着他，伸手放在了剑柄上，在握住剑柄的这一刻，他浑身的破绽，空门，仿佛都消失不见。

　　甚至他站在那里，都仿佛没有站在那里，如同空气。

　　“你的剑呢？”灰衣剑客望着唐麟。

　　唐麟道：“剑在。”

　　灰衣剑客道：“在哪？”

　　唐麟微笑道：“等你出手，自会看见。”

　　灰衣剑客闭上了嘴，没有再说话，他缓缓地拔出自己的剑，这柄剑乌黑古朴，仿佛是一个还没完全铸成的铁块。

　　只是，它既然称为剑，自然就有剑的用法。

　　“这里考验的是力量，你只需接下我这一剑，就算你胜。”灰衣剑客微笑道：“准备好了吗？”

　　唐麟道：“出手吧。”

　　灰衣剑客微微眯起眼睛，神色逐渐郑重。郑重在很多时候，都表示一种尊敬。只是，他却不是尊敬唐麟，而是尊敬自己手里的剑。

　　一个真正的剑客，是绝对不会侮辱了自己的剑，所以他每一次出手，都是完美的，是全力以赴的！

　　嗡！

　　剑起，杀气浓烈，剑锋直接刺破空气，化百尺为一刹，点向唐麟的眉间！

　　唐麟的眼中闪过一丝精光，漆黑的瞳孔中浮现出星辰般的光芒，他闪电般地出手，向这柄剑握去。

　　柔软的手，冷硬的剑！

　　他的手并非真的柔软，在握住剑的刹那，五根修长的手指上，浮现出不同的光芒。

　　大拇指上浮现出四圣兽的缩影，在咆哮怒吼。食指上浮现出五道不同的光芒，中指上是一缕流星箭矢，无名指上是混沌色的九宫图，小拇指上，缠绕着一圈死灰色的气流，是生死意境。

　　而在他的手背上，则浮现出一道漆黑的旋涡，如地狱之门！


第十六章 意境楼阁！

　　这样的一只手，握紧了锋锐的利剑，在接触的刹那，灰衣剑客的脸色就变了。

　　他的脸上涌起一阵潮红，突然闷哼一声，喷出一口鲜血，与此同时，被唐麟捏住的剑刃，仿佛毒蛇般疯狂颤动，想挣扎着脱离这只手。

　　“领域，镇压！”

　　唐麟头顶上悬浮出命盘，这命盘一出，上面焕发出来的光芒犹如太阳，照耀得整个殿堂都刺目纯银。

　　灰衣剑客看到了这耀眼的命盘，他的眼睛瞪得滚圆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在这银白色命盘上，十五个光点犹如星辰般镶嵌着，璀璨夺目。

　　他眨了眨眼睛。

　　老天！

　　十五个命泉点？

　　在他屏息的刹那，唐麟伸手握紧了剑刃，他的手上仿佛注入一股无穷力量，这剑刃被捏在掌中，如生根般无法动弹。

　　在灰衣剑客的注视下，唐麟抬起另一只手，握紧了剑柄，然后身影一闪，朝灰衣剑客杀去。

　　灰衣剑客瞪大眼睛，身体向后闪去。他原本灵敏的身体，刹那间缓慢得犹如等死的老人。

　　唐麟的剑直接抵在他的眉心上，刺入进皮肤中，鲜血如蚯蚓般顺着他的眉心流淌下来。

　　“你输了。”唐麟冷漠道。

　　灰衣剑客面如死灰，望着刺向自己眉心的剑，这柄剑本是属于他的，此刻却在唐麟手中。

　　他似乎已经明白了唐麟之前的话——“等你出手，自会看见。”

　　这就是唐麟的剑？

　　灰衣剑客心中充满苦涩，他对这柄剑是非常尊重的，如今却还是被剑出卖。

　　或许，出卖他的不是剑，而是自身的实力。

　　唐麟随手一甩，将剑放进剑鞘中，道：“宝物呢？”

　　灰衣剑客神色复杂，轻叹着道：“你能不能告诉我，你是怎么凝练出十五个命泉点的？”

　　唐麟道：“你想知道？”

　　灰衣剑客道：“想！”

　　唐麟微笑道：“这是秘密。”

　　灰衣剑客瞪圆眼睛，最后如泄气的球，手掌翻出，手里是一个盒子，这盒子是灰褐色，古朴而平凡：“这是‘琉璃法珠’，能够庇护灵魂，属于中品圣器！”

　　唐麟将盒子接过，道：“多谢。”

　　灰衣剑客叹了口气，道：“你这样的人，我还是第一次遇上。”

　　“也许是最后一次。”唐麟笑了笑，收起这琉璃法珠，离开了力量楼阁。

　　等来到广场上，回头望着这座巍峨楼阁，唐麟脸上露出笑容，当成功征服一种困难时，总是让人开心的。

　　“接下来，就是意境楼阁。”

　　唐麟目光微微闪烁，落在中央那座巍峨的楼阁上，这座楼阁是三座楼阁里面最重要的考核。

　　“不知道，我众生道的意境，能够闯到第几层？”

　　唐麟微笑着，走向这座楼阁。

　　门口的金衣守卫，打量着唐麟，道：“你确定参加考核？”

　　唐麟道：“自然。”

　　金衣守卫闭上了嘴，让开了路。

　　唐麟走向意境楼阁。

　　这意境楼阁的门上雕着奇异的符文，仿佛是大道衍化而成，充满神秘而古老的气息。

　　唐麟一走到门前，就感觉灵魂嗡鸣，仿佛有一股奇异的意境，轰击在他的灵魂上面。

　　他目光一闪，走入了楼阁中。

　　这意境楼阁第一层，是一座古朴大殿，墙上，挂满各种剑器，有阔剑，细剑，断剑，大剑等等。

　　而在大殿尽头，却是一面墙壁，上面雕凿着许多的飞剑，一共999柄，如大翼般遮蔽了天空，弧形唯美而优雅，充满神秘的意境。

　　“破开‘剑雨’意境，即可通过。”一道虚无缥缈的声音，在唐麟的大脑中响起，这声音听不出男女，仿佛是一道念头。

　　“剑雨？”唐麟望着墙上的999柄飞剑，这雕刻的飞剑突然间，仿佛注入了一股灵气，变成了活物，从墙壁上飘飞下来，呼啸着在唐麟面前的上空飞舞着，然后化作一只尖锐的大剑，狠狠撞击而下。

　　“破！”

　　唐麟抬手一指。

　　修长而白皙的一根手指，点在那十几丈长的剑尖上，然后这柄巨剑就突然一震，崩溃开来。

　　大剑化作无数的细小飞剑，消失得不见踪影。

　　唐麟摇头：“如此简陋意境，怎可配得上意境二字？”

　　他没有停留，直接来到第二层。

　　这第二层是一个同样的房间，宽敞而明亮，上面是99柄飞剑，盘旋着如黑鸟的羽翼，遮蔽了天空。

　　“破开这‘剑雨’图，即可通过。”

　　那道神秘的声音，在唐麟的脑海中浮现出来。

　　唐麟知道，同样是一道意境，但有深浅之分，领悟得深，纵然只是一道普通的意境，都能凭这意境，触摸到大道！

　　而领悟的浅，纵然悟到的是起源大道，都只能略懂一些皮毛。

　　这剑雨意境，算不得大道，只是万般小道之一，非常粗浅，但这第二层的九十九柄飞剑，威力却是第一层的十倍！

　　唐麟微微一笑，安静地站着。

　　墙壁上刻画的九十九柄飞剑，突然间活动起来，呼啸着化作一只漆黑的乌鸦，羽毛都是一柄柄的剑组成，利爪如钩，从天空上朝唐麟俯冲而下。

　　唐麟微微一笑，抬手点去：“破——”

　　这个字仿佛有神秘力量，他的手指点在漆黑乌鸦的利爪上，这尖锐的利爪却仿佛不堪承重，被一指击破。

　　通过！

　　唐麟感觉轻松得有些过分，他摇了摇头，走向第三层……

　　……

　　第九殿！

　　这一座殿堂位于小岛屿最后面，殿堂的大门古朴而沉重，屹立着无数岁月，上面堆积着细密的尘埃。

　　天音佛祖盘腿坐在九叶佛莲上，望着这扇门，片刻后，他目光一闪，推开大门，走入了进去。

　　在这座大殿中，是一片辽阔的广场，上面有三座直通云霄的楼阁，分别是力量，意境，战斗！

　　这样的楼阁，他看得很多，这一次却看得最凝重，他的目光落在中央那座意境楼阁上。

　　“不知道，这次我的命运大道，能够通过第三层的考核。”天音佛祖目光微微闪烁，掠向了意境楼阁。

　　……

　　第一殿，意境楼阁。

　　第五层！

　　唐麟安静地站在大殿中，在他面前悬浮着一个雨滴图，这一个雨滴，仿佛倒映了整个世界，刻在墙上，规规矩矩，却充满灵动。

　　唐麟的眼中，闪烁出光芒。

　　“第三层是九柄飞剑，第四层是一柄飞剑，这第五层，竟然是一滴雨水！”

　　唐麟感觉这意境楼阁非常有意思，竟然将一个“剑雨”道，划分为五个小境界。

　　而这第五层，就是剑雨图的真正模样。

　　剑即是雨，雨即是剑！

　　这一滴雨水，已经蕴含剑的精髓！

　　嗖！

　　墙上的雨滴忽然间悬浮起来，缓缓升到空中，当达到一个稳定的高度后，才停止下来，瞄准了唐麟的眉心，然后爆射而来！

　　雨滴是椭圆的，但在爆射过来的刹那，却拉得细长，犹如一根针，一柄剑！

　　空气都被这雨滴给割碎，穿透力仿佛能将金刚石都能贯穿，瞬息间就来到唐麟的眉前。

　　“你的道，即是我的道……”

　　唐麟伸手一握，这锋锐而尖利的雨滴，就被他抓在手心，而原本锋锐的雨滴，在接触到他的手时，却回归了原来的样子，变成柔和的椭圆形。

　　唐麟微微一笑，握紧了雨滴。

　　“通过！”那道虚无缥缈的声音，在唐麟的耳中响起，然后在他面前的虚空中，凭空浮现出一个枯木箱子。

　　唐麟手掌一抓，将枯木箱子卷来，打开一看，里面是三样东西，一道戒尺，一本古册，一瓶丹药。

　　这三样东西都是非凡之物，这戒尺上刻着“量天尺”三字，是中品圣器！

　　而古册却是一本修炼灵魂的秘笈，名为《日月养神经》！

　　而丹药则是修复灵魂伤害的八宝玲珑丹，若是灵魂枯萎，或是濒临飘散，吞服下这丹药，就能立刻治愈。

　　这丹药才是宝物！

　　唐麟看得眼中一亮，要知道，能修复灵魂的丹药，相当于就是让人起死回生！

　　肉身容易医治，灵魂却难以修复。

　　凭这八宝玲珑丹，再加上一些普通金疮药，足以让一个死掉的人复活过来。

　　“这丹药就不卖了，留着自己用。”唐麟将丹药收紧储物戒中，然后将其余两样都收起。

　　这本《日月养神经》能修炼灵魂，属于绝世秘籍，只是，唐麟有《龙血典》，凭第二层的始祖蛮龙观望图，就能够增强自己的胆力，灵魂。

　　而且，在《大日佛经》上，同样有修炼灵魂的佛法。

　　“如今，我最需要的是灵石，等离开这里后，就将这些全都卖掉。”唐麟心中暗道。

　　他离开了意境楼阁，来到最后的一座楼阁面前。

　　“战斗……”唐麟望着楼阁，“只要闯过这座楼阁第三层，我就能进入第二殿！”

　　唐麟目光一闪，进入到战斗楼阁中。

　　在战斗楼阁中，能够使用意境，凭力量和意境的搭配来考核。

　　刚走入进去，唐麟就看见了第一层的景象，和之前的两座楼阁完全不同，在他面前，呈现的是一座平原。

　　楼阁中怎么会有平原？

　　唐麟没有去想，他的目光落在平原上的一百头漆黑鳞片的巨狮身上，每只巨狮都是荒古遗种，头顶有着尖锐独角，尾巴如蛇，狰狞而嗜血。


第十七章 佛祖犯难！

　　这一百头巨狮同样看见了唐麟，暴戾的眸子中露出嗜血光芒，在为首一头巨狮的咆哮下，所有的巨狮一起呼啸着奔腾过来。

　　“击杀完所有龙鳞狮，才能通过考核！”那虚无缥缈的声音在唐麟脑海说道。

　　唐麟嘴角弯起一抹冰冷弧度，从这些龙鳞狮的速度来看，最起码都有命盘境的实力。

　　要知道，同样境界的人类和妖兽，是很难对抗的，妖兽是天生的战斗种族！

　　除非人类有异宝。

　　但在这战斗楼阁中，储物戒都无法打开，包括唐麟识海中的镇邪钟都消失得不见踪影。

　　只能凭自身的力量和意境战斗！

　　“圣体技……”

　　唐麟举起手来，整个广袤的平原忽然间黑暗下来，从他头顶上空，浮现出一缕光芒，这光芒瞬间扩大，变成一个白色光柱，直通天空。

　　唐麟伸手抓去，将这白色光柱握紧掌心，仿佛将整个天空都一手握紧，等他再次松开手掌时，那缕白光化作一柄银白色的剑。

　　“逆光——”

　　唐麟手持银白色的剑，满头黑发狂舞，残酷地望着迎面而来的龙鳞狮群，直接冲了上去。

　　这许久没有施展的圣体技，以唐麟如今的境界施展出来，力量截然不同，有着惊天动地的威力。

　　“咫尺天涯！”

　　“群星坠落！”

　　唐麟施展出身法和剑法，飞掠进龙鳞狮群中。这些龙鳞狮的身体如同小山般大小，行动却灵敏如猫，但唐麟的身影却更灵巧，如苍蝇般飞蹿在龙鳞狮群中间。

　　“万星幻剑阵！”

　　唐麟的身影一转，整个平原上突然出现上万道分身，同时施展出《群星坠落》。

　　天空刹那间黯淡，日月失去光芒，一片浩瀚星空取代了天地，无数的星光坠落而下，如陨石般砸进龙鳞狮群中。

　　龙鳞狮的身体被这虚幻般的流星光芒砸中，便是直接裂开一道伤口，深可见骨。

　　当所有星光一起坠落而下时，整个平原上顿时弥漫出一股浓郁的血腥气，天地都黯然失色，上百头龙鳞狮惨嚎着，倒在血泊中，尸体不全。

　　唐麟站在一片干净的碧绿芳草上，背后是地狱般的尸山，但在他身上，却没有一滴鲜血。

　　他手里的剑已经不见。

　　在唐麟面前，凭空浮现出一扇门，里面漆黑一片。唐麟神色如常，仿佛早已料到这扇门的出现，他没有多想，就迈步进去。

　　当跨过门时，他面前浮现出一片平原，和刚才一模一样的平原，并且在面前，那一百头原本死去的龙鳞狮，此刻却仍活生生站在面前，嗜血的眼眸充满仇恨地盯着唐麟。

　　或许妖兽本就憎恨人类。

　　就如人类轻贱兽类。

　　若不是这一百头龙鳞狮的气息，远远强过之前那一百只龙鳞狮，唐麟几乎认为，自己只是跨过一个门框，还是停留在之前的平原上。

　　事实却很明显，他来到了第二层。

　　“击杀完所有龙鳞狮，就能通过考核。”那飘渺的声音回荡在唐麟脑海中。

　　在这声音落下，那一百头龙鳞狮仿佛突然惊动，死死盯着唐麟，咆哮着冲了过来。

　　一百头小山大的龙鳞狮齐奔，平原上的绿草被践踏成渣，这岂非就如人类践踏鱼肉一般？

　　狂风迎面卷来，将唐麟的头发吹得向后飘扬起来，他的神色冰冷，这一百头龙鳞狮的实力，已然不弱于打通五个命泉点的命盘境强者！

　　唐麟手掌一握，元气凝聚成剑，他身影闪掠进龙鳞狮群中，施展出万幻身，如无数的苍蝇在龙鳞狮群中飞舞着。

　　“群星坠落！”

　　再次施展出这套自创的剑阵，整个平原上的天空都黯淡失色，无数星辰悬挂在天上，然后如诸天神佛的怒火，一颗颗坠落而下！

　　……

　　第九殿。

　　巍峨的宫殿外面，一道白衣身影飘然掠来，停在了门口，赫然是白羽门掌教。

　　他抬头望着这座巍峨宫殿，九千年前，他在闯到第八殿的三座楼阁第三层时，没有通过考核，无法进入这一层，如今九千年过去，他的实力已经今非昔比。

　　这一次，他自信能够通过第九殿！

　　只要通过第九殿，就能够获得四皇之府的控制权，成为这座仙府的新一任主人！

　　那时，九座殿堂和没有露面的四皇之府，都是他的宝物，他的实力必将再上一层楼，完完全全地凌驾在天音佛祖之上！

　　这第九殿的门微微开着，他目光一闪，“他已经先一步来了么？我得加快速度才行，可不要被他抢去。”

　　他身影一闪，就掠入第九殿。

　　力量，意境，战斗，三座楼阁呈现在他面前。

　　他和天音佛祖一样，对其余的两座楼阁看都不看，直接就选择了中央的意境楼阁。

　　……

　　第九殿，意境楼阁第二层。

　　天音佛祖盘腿坐在九叶佛莲上，温和而慈悲的脸上，露出沉思神色。在他面前，是一幅古朴的图。

　　图上是一个身披兽皮的猎人，弯弓射天穹中的大雕。

　　这猎人一头漆黑长发，身材匀称，手臂上的肌肉协调，手指修长，充满劲力。

　　他手里的弓漆黑如墨，宛如牛角雕成，弦细如丝，被拉得圆满，箭矢瞄准天穹中的大雕，位置不偏不离。

　　这天穹上的大雕，利爪尖锐，俯身扑下，似要和这猎人搏命。

　　这样的一幅图，正常得不能再正常，但是第二层的考核，却是参悟这副图上的玄机。

　　天音佛祖盯着这幅图，企图从上面寻找一丝不寻常，但是整幅图没有半分不寻常。

　　“这猎人，莫非就是四皇？”天音佛祖目光闪烁，心中思索着许久，仍然没有找到破解办法。

　　他心中暗暗皱眉。

　　他知道，只要率先通过意境楼阁第三层，就能得到皇府的承认，成为新一任主人！

　　其余的力量楼阁和战斗楼阁，纵然没有通过都没事，意境才是第一！

　　在他后面，还有一个白羽门掌教，若是被他抢先一步通过第三层考核，那么他就算再通过，都已经失去作用。

　　时间就像鞭子一样催着他，世间所有的人神佛，似乎都逃不脱这条鞭子的抽打。

　　……


第十八章 黑袍老人！

　　第一殿，战斗楼阁第五层。

　　广袤的平原上，一千头龙鳞狮盘踞着，每只龙鳞狮的修为都有数万年，头顶有尖锐的犄角。

　　唐麟站在龙鳞狮群前方，经过一路战斗，这第五层的龙鳞狮的实力，远远是第四层的十倍不止！

　　唐麟的神色凝重，头顶祭出命盘，释放出雄浑的元气笼罩着身体，然后手掌一握，元气汇聚成剑。

　　“九宫领域！”

　　“殇情剑法！”

　　唐麟的身影飘掠着，来到了龙鳞狮群中，在他头顶上的命盘释放出九宫领域，笼罩大半个平原。

　　每个陷入领域中的龙鳞狮，面前都出现了幻境。

　　这九宫领域如一个迷宫，具备幻境效果，能够让唐麟一对一和龙鳞狮单打独斗！

　　加上殇情剑法。

　　这些龙鳞狮虽强，却无法抵挡唐麟的剑法，上千次呼吸间，平原上的九宫领域就如潮水般撤去，原地只留下上千头龙鳞狮的尸体。

　　每具尸体，都是一剑毙命！

　　在唐麟面前，浮现出一本古册，一件兵甲，一只锦盒。

　　唐麟扫了一眼，就全都收进储物戒中，这些宝物他都用不着，等离开这里，就全部兑换成灵石。

　　在唐麟面前，出现一道门，门后面是另一座宫殿的模样。

　　第二殿！

　　唐麟眼中放光，跨步走到了第二殿面前，“不知那轩辕，此刻在第几殿？”

　　对于轩辕，他的重视程度不逊色冥，从直觉上来说，轩辕在他心中更可怕。

　　尤其是领悟的至尊剑道！

　　斩断命运，排列天道榜第三，仅次于天机！剑道本是三千大道的一种，曾经有人领悟过，如那九剑仙人，但他们领悟的剑道，只能勉强排列进前一百名！

　　而轩辕领悟的剑道，同样是剑道，却排列第三！

　　这足以说明很多东西！

　　在第二殿中，同样是三座楼阁，力量，意境，战斗！

　　唐麟率先走向力量楼阁。

　　“我的十五个命盘点，不知道能闯到第几层。”唐麟望着力量楼阁，走入了进去。

　　力量楼阁第一层。

　　宽阔的殿堂中，一个雄伟壮汉伫立着，手里握着一柄大铁锤，魁梧的身上带着沉稳的气息。

　　“你要挑战？”雄伟壮汉冷声道。

　　唐麟道：“是的。”

　　雄伟壮汉淡淡道：“只要接下我一锤，就算你通过！”

　　唐麟微微一笑，道：“出手吧。”

　　雄伟壮汉冷冷地看了他一眼，握紧了手中的铁锤，体内的元气如飓风般释放出来，将满头怒发都扬起，他浑身如缭绕着一股火焰，精，气，神，都已经在燃烧！

　　唐麟神色凝重，祭起自己的命盘。

　　命盘上面，十五个命泉点如星辰般耀眼浓烈，银白色光芒如水银般流泻在整个殿堂中。

　　雄伟壮汉瞪圆了眼睛，盯着唐麟的命盘。

　　“十五个命泉点？怎么可能！”他脸上变色。

　　唐麟淡淡道：“这是现实。”

　　——现实中，本就没有什么是不可能。

　　雄伟壮汉盯着那璀璨夺目的命盘，咬了咬牙，猛然挥舞着手里的大铁锤，朝唐麟当头砸下。

　　一锤之威，犹如山崩！

　　锤身还未到，狂风已经将唐麟的黑发吹得向后飘扬而起，连带着他的身体，都似乎要吹飞。

　　悬浮在唐麟头顶的命盘突然银光一闪，出现在唐麟的面前，迎着那大铁锤砸去。

　　这命盘宛若流星，只见一道银光闪过，那大铁锤就被震得倒飞出去。

　　唐麟安静地站着。

　　战斗刚一开始，就已结束。

　　高手过招，本就是一刹那间的事。

　　雄伟壮汉的脸色微变，抹掉嘴角的血迹，道：“你赢了。”

　　唐麟没有说话，直接转身朝第二层走去。

　　他的心情有些沉重。

　　在这第一层，他就施展出命盘上的第十二个命泉点，在第二层，只怕要施展所有命泉点的力量，才能获胜。

　　那么第三层呢？

　　这第二殿的考核，已经超出了唐麟的想象。

　　第二层。

　　唐麟面对的是一个白衣刀客，这一战，如他的预料一样，果然是施展出所有的命泉点，才勉强获胜。

　　面对第三层，唐麟心中有些无力。

　　“储物戒中的灵石已经没有，若再来三百万灵石，我就能再开启两个命泉点，在这第三层，或许还能有一战之力。”

　　“难道，我的终点就是第二层？”

　　唐麟皱起眉头，这三座楼阁中，他最难闯的就是力量楼阁，无论是战斗，还是意境，他都有足够自信。

　　唯独欠缺力量！

　　虽然没有信心，但唐麟终究还是来到第三层。

　　这第三层是一个青衫书生，手里持着一柄扇子，这扇子上绘着九只雄鹰，展翅翱翔天空。

　　他温文尔雅地站在那里，没有一点杀气。

　　唐麟的心却徒然绷紧，在没有来到这一层时，他还有几分侥幸，但看见这青衫书生，心中却冰凉下来。

　　“请。”青衫书生微笑道。

　　唐麟死死盯着他，深深吸了口气，握紧了拳头，当他决定挑战时，就已经忘记了所有。

　　忘记了悬殊的力量差距。

　　忘记了伤痛。

　　只有一个信念充斥在心中——战！

　　唯有战，才能战无不胜！

　　命盘从他头顶祭出，银白色的光芒照耀在整个殿堂，十五个命泉点焕发着灿烂光芒，一股雄浑的领域力量，笼罩在唐麟的身上。

　　在这领域中，他的实力暴增到一个不可思议的境界。

　　青衫书生只是微笑地看着，最多在看到命盘上十五个命泉点时，微微有些惊讶，此外没有别的表情。

　　唐麟盯着他，猛地咆哮一声，浑身的衣衫被火红的毛发撑开，古铜色的皮肤上，浮现出细密的血红鳞片。

　　“吼——”

　　一声狂野地兽吼声，回荡在整个殿堂。

　　站在青衫书生面前的，赫然是一头血红麒麟！

　　血红麒麟的鼻孔中，喷射着火焰气息，在他身体周围的温度，几乎要将整个殿堂都溶化。

　　铜铃般的眼眸，死死盯着青衫书生。

　　这青衫书生眼眸中闪过一道奇异光芒，“竟然是蛮神后裔，有意思。”他握住手里的扇子。

　　扇子不但能扇风，还可以杀人。

　　他突然身影一闪，带起一连串残影，直接来到血红麒麟的头顶上空，手里的扇子划下。

　　一道弯月般的亮光划出，击向血红麒麟的头颅。

　　就在这时，那银色的命盘突然光芒一闪，抵挡在这扇子面前，与此同时，血红麒麟的身体突然奔腾着，翻转出十几个幻身，朝青衫书生齐蹄践踏。

　　青衫书生被血红麒麟包围在中间，望着周围的血红麒麟幻影，不假思索地举起扇子抵挡。

　　轰隆！

　　铁蹄踏在扇子上，仿佛激起一道能量波，冲击向四周，空气都被踩碎一般。

　　整个殿堂都是轰然向下一压，青衫书生的膝盖都弯曲下去，脸上一片潮红，露出骇然神色。

　　“吼——”

　　血红麒麟仰天咆哮，疯狂地再次狠狠践踏而下。

　　轰隆！

　　青衫书生的身体被踩得压下，嘴里喷出一口鲜血。这血红麒麟的力量超出了他的估量，大得不可思议！

　　悬浮在血红麒麟头顶的命盘，骤然间顺着头顶落下，和血红麒麟的身体合为一体。

　　血红麒麟浑身流转出十五个命泉光芒，在血红的身躯上，如一幅星辰图。

　　在这十五个星辰图连接在一起时，血红麒麟的身体都似乎膨胀，铜铃般的眼眸中泛出疯狂的火焰，咆哮着狠狠践踏而下！

　　轰隆！！

　　整个殿堂都是颤抖巨震，青衫书生的身体在蹄子下，轰然被践踏得跪倒在地上，身体“嘭”地一声，化作一片烟雾消散。

　　血红麒麟大口喘息着，然后渐渐鳞片毛发收缩，恢复成唐麟的模样，只是浑身已然赤裸。

　　唐麟浑身汗水淋漓，几乎要虚脱一般，露出疲惫的笑容：“获胜！”

　　在施展出十五个命泉点时，领域力量已经非常强盛，在开启血脉力量后，血麒麟的力量暴增上百倍，纵然是彼岸境强者，都要被一蹄踩死！

　　在他面前虚空中，悬浮出一柄扇子，是之前青衫书生手里的折扇。

　　唐麟手掌一抓，接过后凝视一眼，发现这折扇竟然是一件极佳的中品圣器！

　　唐麟收了起来，走向第四层。

　　虽然明知道第四层必败，但他还是想要去见识一下。当他一走入第四层，只是一个呼吸间，他就被一鞭抽出。

　　里面是一个红衣冷艳女子，手里的鞭子携带的力量，仿佛将空气都斩碎。

　　唐麟完全没有还手力量。

　　不过饶是如此，唐麟还是松了口气。

　　力量楼阁第三层通过，意味着，他能够进入第三殿！

　　至于另外的意境楼阁和战斗楼阁，他并没有太过担心，凭他的意境，要通过第二殿并不难。

　　……

　　九殿小岛。

　　在一片虚无星空中，忽然间飞掠来一道黑袍身影，这是一个老者，头发漆黑如墨，带着一个道士帽，颇有几分仙风道骨气派。

　　他从浩瀚星空中驰来，落在小岛上空，俯视着上面的九座宫殿。

　　“我这两位师弟，应该都已经来了吧。”黑袍老人望着那第九宫殿，嘴角露出一抹笑容，“看这情况，似乎还没有参悟出第九殿的意境楼阁才是。”

　　“看来这次，只能由我来得到了。”

　　黑袍老人微微一笑，飘然进入了第一殿中。

　　……


第十九章 谁能参悟？

　　第三殿。

　　力量楼阁，第一层。

　　殿堂中央的黑衣刀客，冷漠地望着唐麟道：“接下我一刀，便算你通过！”

　　唐麟道：“请。”

　　他头顶祭出命盘，血脉之力加持在身上，化作一头血红麒麟，咆哮着盯着黑衣刀客。

　　这黑衣刀客神色冷漠，仿佛不为任何事而动容，他握住了腰间的刀，这柄刀的古朴而粗糙，仿佛生铁锻造，没有任何光泽。

　　他握着刀，突然间拔出，在拔出的时候，就是刀光绽放时刻。

　　唐麟只觉一股刀气扑面而来，还没有看清，就忽然觉得身体被一块寒冰插入，浑身沸腾的血液，都冰凉下来。

　　然后面前的画面都暗了下去。

　　等他再次睁开眼睛时，已经出现在力量楼阁面前，之前的一切犹如梦境，只有那凌厉的刀光，仿佛还历历在目。

　　“这第三殿的力量楼阁第一层，竟然就如此强。”唐麟心有余悸，道：“看这样子，应该是彼岸境强者，才能勉强通过吧。”

　　如今他身具十五个命泉点，实力已经媲美彼岸境初等强者，再加上血脉之力的增幅，单论力量，足以和彼岸境中期强者抗衡！

　　当然，这是指纯粹的力量战斗。

　　若是加上意境和剑法，那实力就截然不同。

　　“看来，我只能闯到第三殿。”唐麟轻叹了口气，望着中央的意境楼阁，走了过去。

　　“我的意境，不知道能闯到第几殿。”

　　唐麟走入了意境楼阁的第一层，这第一层的殿堂上，竟然雕刻着一幅千鸟食日图。

　　“参破此图意境，即可通过。”那道神秘的声音出现在唐麟脑海中。

　　唐麟望着墙上的图，微微一笑：“我就是这太阳，千鸟意境想要啄食我，还差得远。”

　　“区区小道，不足道哉。”

　　他手掌一弹，生死道的意境暴掠而去，弥漫在墙壁上面，顿时间，这墙上的千鸟瞬息间枯萎，死去。

　　在这千鸟枯萎后，墙壁上缓缓打开一扇门，通往第二层。

　　唐麟微微一笑，直接走了进去。

　　……

　　第九殿，意境楼阁，第二层。

　　白羽门掌教出现在这里，盯着墙上的猎人弯弓射大雕图，飞扬的剑眉微微皱起。

　　他目光闪烁，盯着墙上的图陷入了沉思。

　　在另一个空间。

　　意境楼阁第二层。

　　天音佛祖望着墙上的图，陷入沉思中，他感觉在这里不知思索了多少岁月，他利用收编的天道谱进行推算，揣摩，都无法掌握出这幅图上蕴藏的意境。

　　在前面的八殿中，都是墙上出现意境，让你去破解。

　　而在第九殿，却是让你去寻找出意境，然后破解。

　　若没有题目，谈何解答？

　　有时寻找题目，甚至难过解答。

　　天音佛祖紧盯着墙上的图，沉思良久，突然眼中精光一闪，露出恍然神色。

　　“原来如此，这大雕不是雕，而是象征着天穹，而这猎人，就是一股逆天的意境！”

　　“这看似是猎人射雕，实际是人和天斗的逆境！”

　　他参悟出了这墙上的意境，眼中露出光芒，立刻沉思起来，破解这股逆境。

　　有题目就好办，就怕没有题目。

　　……

　　第三殿，意境楼阁，第五层。

　　唐麟望着墙上的一尊浮雕，这浮雕上刻着万鸟朝拜图，在万鸟中央是一轮金色烈阳，万鸟虔诚膜拜，仿佛这金色烈阳是它们的信仰。

　　“这就是信仰意境么？”

　　“信仰之道，乃是大道。”

　　唐麟望着墙上的万鸟朝拜图，微微一笑：“只可惜，没有生命，就没有信仰，没有死亡，就没有生命。”

　　“一切信念，都逃不过生死！”

　　他抬手一点，生死道的意境，弥漫在浮雕上面。那金色的烈阳瞬息间枯萎，熄灭，变得黯淡无光。

　　第五层，通过！

　　唐麟嘴角露出笑容，在意境方面，他领先实力太多，单凭众生道中诸般大道之一的生死道，就让他轻易闯过第三殿的第五层。

　　唐麟不禁在想，凭意境的话，自己或许能够闯到第六殿，第七殿，乃至第八殿！

　　在浮雕上悬浮出一本古册，是修炼灵魂的秘笈，名为《万鸟心》。

　　唐麟顺手卷来，翻看一眼，就收进储物戒中，准备转身离去，就在这时，这秘笈后面，缓缓打开一扇门！

　　通过这扇门，唐麟看到了一座巍峨的宫殿。

　　“怎么回事？”唐麟一怔。

　　“难道，闯过意境楼阁第五层，就能直接抵达下一殿？不需要闯其余的两座楼阁？”

　　唐麟怔怔地站在门外，这道门近在咫尺，却仿佛远在天边。

　　他沉思少许，便走进了这扇门中。

　　在他面前呈现出奢华的宫殿，古老的殿门微微敞开着，显示着有人进去过。

　　唐麟沉吟着，走入了进去。

　　这宫殿中是广袤的广场，上面屹立着三座楼阁，唐麟扫了一眼，沉吟着走向左边的力量楼阁。

　　刚走进第一层。

　　这殿堂中是一个紫衣少女，手里握着一柄剑，只是一剑，就让唐麟落败。

　　败得没有半点反抗力。

　　唐麟来这里本就不是求胜，而是看看自己是出现在第二殿还是第四殿，而事实证明，这里应该是第四殿。

　　只有第四殿的力量楼阁，考核才会这么难。

　　唐麟退到广场上，然后走向了中央的意境楼阁。在这楼阁第一层中的殿堂里，有一幅唯美的图，是一座青翠的高山，潺潺流水顺着山道流淌而下。

　　高山流水图！

　　唐麟凝望一眼，脸上就露出了笑容。

　　“高山流水之道，这是自然之道！”

　　“何为自然？天道自然！此道可以称为是‘顺’道！”

　　“顺应天理，言出法随，个人行为即是宇宙的运行宗旨！”

　　唐麟微笑道：“只可惜，生死道同样是宇宙运行的宗旨，而且是循环宗旨，必不可少，必不可缺！世间无时无刻不在循环。”

　　“破！”

　　他抬手一指点出，生死道的意境浮现而出，笼罩在这浮雕上面，刹那间，这高山上的绿树都枯萎，泉水断流，充满死灰色气息。

　　在浮雕后面，打开一扇门，通往第二层。

　　唐麟悠然走入进去。

　　“这样下去，不知道我的意境，能够闯到第几层？”他心中暗暗道。

　　……

　　第九殿。

　　意境楼阁，第三层。

　　天音佛祖坐在佛莲上，慢慢走入进来，神色间有几分疲惫。

　　“总算破解出那‘逆’道，这样的逆不是利用的逆，而是真正的逆，太可怕了。”

　　“若不是这次重编天道谱，有所感悟收获，尤其是那个少女冥的寂灭之道，给我不少启发，否则还无法通过这第二层。”

　　天音佛祖望着第三层的浮雕，心中暗道：“不知白羽此刻在第几层？”

　　白羽门掌教的存在，就如一块岩石，时刻压在他的心中。在这次闯殿中，他唯一的竞争对手，就是白羽门掌教！

　　“要加快速度才行。”天音佛祖抬头望着墙上浮雕，然而只是看一眼，他的心就沉了下去。

　　这墙上浮雕，竟然是一片漆黑。

　　没有任何图纹，没有任何画面，而是完全的漆黑。

　　漆黑是什么意思？

　　黑暗里面，蕴含什么意境？

　　他的脸色有些难看，这一次，他是真的遇到难题了。

　　……

　　第九殿，第二层。

　　白羽门掌教望着墙上的猎人射大雕图，沉思不语。

　　他掐算着时间，他已经在这里参悟了三个月！这三个月来，他推测出千万种道，千万种办法和假设，却始终无法揣摩出这墙上画面。

　　他死死盯着墙上的图。

　　突然间，他心中猛然一震，目光落在那猎人的弓箭上。

　　“这弓箭，弓箭……”他的脑海中仿佛闪过一道灵光，却怎么都抓不住，他眉头皱成一团，苦苦思索着。

　　“啊，是了！”

　　他突然瞪大眼睛，露出惊喜神色，“这弓箭乃是枯木制成，却能射杀大雕，关键在哪？自然就在这‘猎人’的力量上面！”

　　“只要力量强大，纵然使用的东西很弱，都能发挥出巨大杀伤力！”

　　“这是蛮荒之道！”

　　“当年蛮荒祖师以力证道，飞升成仙，这蛮荒之道后来失传，天音都没有收编到，没想到此刻在这还能看见。”

　　“力之道，在于逆！”

　　“力即是逆！”

　　他开心得满脸笑容，望着墙上浮雕，道：“原来如此，我懂了！”

　　……

　　在第八殿，意境楼阁第五层。

　　一道黑雾般的身影凭空浮现出来，神色轻淡，仿佛世间一切事物都不看在眼里。

　　他随意地望着墙上浮雕。

　　这浮雕上是一个漆黑的黑洞，黑洞中有许多的光点，仿佛被吞噬一般。

　　“区区吞噬之道……”黑袍老人轻笑一声，“不过尔尔。”

　　他手指一弹，一缕灰色意境飞掠而出，弥漫在墙上，顿时之间，这墙上的漆黑洞窟慢慢消失不见。

　　“一切力量，都是浮云，终将寂灭！”

　　黑袍老人身影一闪，走向浮雕后面的那扇门中，在那扇门外，是第九殿的位置。

　　“我的两位小师弟，你们在第几层呢？”黑袍老人嘴角弯起一抹冷酷的弧度。

　　……


第二十章 谁更快？

　　第六殿。

　　意境楼阁，第二层。

　　唐麟望着墙上的浮雕，这浮雕上是一幅浩瀚星海的星辰图，日月在左右同辉，看上去犹如置身星空。

　　“日月，星空？”唐麟望着这浮雕，不由笑了：“太极阴阳之道，竟然这么迟才遇上，万物由一而始，繁衍太极，四象，乃至万物。”

　　他手指一点，一缕起源之光，浮现在手指上面。

　　“起源之道，终结一切。”

　　从他的众生道中衍化出的起源之光，飞掠进浮雕墙壁上面，直接将上面的日月星辰都包围，所有的星辰刹那间都回归到原始状态，星空中变得一片漆黑。

　　黑暗，或许就是宇宙的初始状态。

　　在黑暗的浮雕上面，缓缓打开一道门，通往第三层。

　　唐麟微笑着迈步而入。

　　只需通过意境楼阁第五层，他就能进入下一殿。凭众生道的意境，他一路上轻松过关，竟没有遭受半点阻碍。

　　“这样下去，或许我能进入第九殿。”唐麟心中充满期许，想要挑战自己的极限。

　　……

　　第九殿中，意境楼阁，第三层。

　　天音佛祖安静地观望着浮雕上的黑暗，他的目光仿佛都被这深邃的黑暗给吞噬进去。

　　他已在这里静坐不知多久，心中掠过无数的思绪，却都没有想出墙上的黑暗代表着什么意境。

　　莫非是元始？

　　或是起源？

　　亦或是黑暗之道？

　　他想不出来，他假设过这墙上的黑暗，乃是宇宙元始，是天地诞生时的黑暗。

　　他以此假设进行破解，却发现自己的揣摩是错的，这浮雕上的黑暗，根本就不是元始。

　　然后他假设是起源之道，进行破解，结果仍然是错的。

　　“难道是虚无？黑暗即是虚无？”天音佛祖皱着眉头，抬手指向浮雕，一缕丝发般的命运之线，飘掠进浮雕中。

　　“若是虚无，就能够繁衍出命运。”

　　他紧盯着浮雕。

　　这命运之线飞掠到浮雕上面，却无声无息地消失了。

　　天音佛祖的眉头皱起：“难道是吞噬之道？”

　　“吞噬之道再强，也无法吞噬命运，绝不会是吞噬之道，那会是什么？”

　　“黑暗……”

　　“黑暗代表的是什么？”

　　他的眉头紧锁，几乎感觉自己的脑袋要想爆掉。

　　……

　　另一个独立空间，第三层。

　　白羽门掌教望着墙上的浮雕，这浮雕上空无一物，完全是黑暗。

　　“黑暗是什么？”白羽门掌教的眉头皱起，神色有些低沉，他已经感觉到，这一关的难度是之前的数倍不止。

　　“无论是什么，我的道都能破解，我乃成仙之道，永恒之道，若是排列在天道榜上，完全可以和命运之道并列！”

　　“任你黑暗是元始，起源，都抵不过永恒！”

　　他手指一挥，一缕剑芒暴掠而出，直射向浮雕上面。这缕剑光雪亮如银，刹那化作永恒！

　　没有亲眼见过，无法想象这一剑的风情。

　　只是，剑光激射在浮雕上面，却无声无息地消失不见，这浮雕仿佛能够吞噬万般大道，如一只匍匐的巨兽，在冷冷俯视着白羽门掌教。

　　白羽门掌教的瞳孔收缩，脸色有些难看：“竟然能毁灭永恒，这是什么道？”

　　……

　　意境楼阁，第二层中。

　　一道烟雾般的黑袍身影凭空浮现，消瘦而孤寂的身影，淡漠地望着墙上的浮雕。

　　这浮雕上的‘猎人弯弓射大雕图’，带着奇异的力量。

　　他安静地看着，片刻之后，眼眸中浮现出一缕光芒，嘴角露出一抹笑容，“原来如此，竟然是蛮荒力量之道，这股逆天的力量，果然很有趣……”

　　他微笑着，抬手一弹。

　　一缕黑色光芒，纯黑如纤墨，撞击在浮雕墙上，然后如水墨画上滴落的一滩污垢，迅速弥漫在整个浮雕上。

　　“蛮荒终将寂灭……”黑袍老人神色冷酷，“天地万物，都将臣服在寂灭之道下！”

　　在浮雕墙上，打开了一扇门。

　　通往第三层的门！

　　他微笑着走入进去，眼眸中焕发着光芒：“两位师弟，看这样子，你们似乎还没有参悟第三层的道，至今都没有将这四皇之府纳为己有，这就怪不得我了。”

　　他嘴角带着残酷的笑容，来到了第三层。

　　第三层的浮雕上，刻着一片漆黑的黑暗。

　　黑袍老人本来微笑的神色，微微沉下，眉头皱起：“黑暗？莫非是元始，起源？不，应该不会这么简单。”

　　他伫立在浮雕前，皱眉沉思。

　　这一站，不知过了多久，仿佛是几天，几个月，又或是几分钟，然后他就抬起头来，望着墙上的浮雕，沉吟道：“先试试看。”

　　他抬手一点，寂灭之光飘飞到浮雕上面。

　　寂灭和墙上的黑暗合为一体，然后无声无息地消失不见。

　　黑袍老人眼中闪过一丝光芒：“有意思，不愧是四皇之府，看来，我还要耗费一些功夫才行。”

　　他沉吟着，露出思索之色。

　　……

　　第七殿。

　　意境楼阁，第三层。

　　唐麟望着殿堂墙上的浮雕，上面刻画着一颗飘摇的小草，孤立在一片沙漠当中。

　　四周没有水源，没有花朵，只有这一颗孤零零的小草。

　　仿佛整个世界都远离了它。

　　唐麟神色间有几分感叹：“世上最伟大的力量，就是生命！有什么力量，可以强过心脏的跳动？有什么力量，可以强过蝼蚁的偷生？”

　　“一颗嫩芽的诞生，是坚硬的土壤都无法抵挡的。”

　　“生命之道……”

　　他望着浮雕，道：“最强的力量之道，不知道，生命能够是否能够强过蛮荒？”

　　他从《龙血典》第二层中观悟的蛮荒之道，如一条赤红的小龙，飞驰进浮雕中。

　　那浮雕上的小草和小龙搏杀在一起，这柔软的小草，仿佛刹那间变得非常坚韧，充满刚强力量。

　　小龙盘绕着小草，然后张开龙嘴，将小草吞吃进去。

　　就算是生命，都会终结在蛮荒。

　　“不愧是力量之道的极致，蛮荒……天地都将化作蛮荒，何况是生命？”唐麟望着浮雕后打开的门，迈步走入了进去。

　　……

　　第八殿，意境楼阁，第四层。

　　一个白衣少年缓缓走来，他神色冷漠如远山的冰雪，身上白衣出尘，不染半分纤尘，手里提着的乌黑剑鞘，古朴而平凡，仿佛是木板随意夹成的。

　　他安静地站在浮雕面前，望着这浮雕上的刻印。

　　浮雕上是一个佝偻老者，在杵着拐杖，艰难地行走在一条古道上面，这老人的神色沧桑，充满岁月风霜刻痕，深邃的眼眸中，凝视着远方，似乎在那遥远尽头，有着别人看不见的东西。

　　轩辕默默地望着。

　　突然间，他并起两根手指，向浮雕上狠狠划去。

　　一缕锋锐的剑芒激射在浮雕上面，将这佝偻老人的身体劈开成两半，连带着浮雕都似乎裂开。

　　然后，一扇门就打开在他面前。

　　他的做法永远是这么干脆，简单，直接。

　　这佝偻老人的身体被劈开后，就化作一团漆黑的雾，弥漫在整个浮雕上，然后消失不见。

　　“罪恶之道，不过如此。”轩辕神色冷酷：“天上地下，唯有剑道独尊！一切罪恶，吾一剑破之！”

　　他迈步走进这扇门中，进入第五层。

　　那佝偻老人竟然代表着罪恶之道？

　　是不是因为，他身上已经有太多风霜，沾染了这个世界太多的污垢，所以才会老去？

　　一个人若是活得太久，看得太多，是不是就会失去最初的那份纯净？

　　……

　　第八殿，意境楼阁，第二层。

　　唐麟缓步走来，经过一路的轻松突破，他没有耗费多少时间，就来到第八殿。

　　再往上，就是第九殿。

　　唐麟心中充满期待。

　　“师傅都只能闯到第九殿，如此说来，我的意境方面，岂非是强过师傅？”

　　“我的众生道，凌驾诸般大道之上，或许是强过师傅的。”

　　唐麟心中揣测着，望着这第二层的浮雕。

　　上面是一片美丽的荷花，荡漾在一片清波小池中，怡然开放，仿佛带着芬芳的花香。

　　“世上最容易枯萎的，或许就是鲜花。”

　　“或许就因为它太美丽，所以才无法成为永恒，就像流星一样。”

　　“不过，这世上有很多人，连一朵花都不如，想要绽放自己的热血和激情，却还没喷发，就已经埋葬。”

　　唐麟望着墙上浮雕，心中叹息：“任你倾城绝代，终究会浮华落尽，化作红粉骷髅。”

　　“世间最难抵的，还是岁月。”

　　唐麟望着墙上的浮雕，忽然间有一个恍惚，仿佛心底里触发了一丝灵光，这灵光一闪即逝，但他还是捕捉到一丝丝“无情”的意境。

　　他想到了自己的剑法。

　　“无情剑法，如今只学会殇情，第二层的忘情，却还无法领悟。情若已殇，要忘是谈何容易？”

　　“除非是不存在。”

　　唐麟望着远方，“除非，日月颠倒，河水倒流，人死复生！”

　　他收回心思，望着墙上浮雕，抬手一指点出：“寂灭时光！”

　　一股寂灭之道的意境，竟然从他身上繁衍出来，飘掠向浮雕，这上面的荷花迅速枯萎。

　　就像当初冷月仙子的时光之道，在冥面前寂灭一样。

　　然后，浮雕上打开一扇门。

　　唐麟漫步走入进去。


第二十一章 见习主人！

　　第九殿，意境楼阁，第二层。

　　白衣如雪的轩辕，提着乌黑剑鞘，缓缓地走入进来，望着墙壁上的弯弓射雕图。

　　他的眉头微微皱着，凝望着这幅图。

　　不知凝望多久，他的目光微微一闪：“力量？这力量之道，未免太弱，世界纵然破灭成蛮荒，我的剑道，不灭！”

　　他抬手点去，一缕剑芒掠向墙上的浮雕。

　　这一缕剑芒，直接贯穿了那天穹上的大雕，将整个天穹都贯穿出一个漆黑的窟窿。

　　窟窿后是一扇门。

　　他神色如常，淡然地走向了这扇门。

　　……

　　在他走入进去没多久，同样的第九殿，意境楼阁第二层。

　　唐麟的身影走入进来，他望着墙上的浮雕，有些诧异：“竟然是蛮荒之道，力化蛮荒……”

　　他嘴角露出一丝笑容，“以蛮荒之道破蛮荒之道，不知如何？”

　　他的手指一点，一条细小的赤色飞龙，蹿入进浮雕当中，缠绕向那猎人的身体，将这猎人捆绑得无法动弹。

　　这石像般的浮雕在小龙飞入后，竟突然化为活物，苍穹上静止不动的大雕，突然间趁机俯冲而下，撕扯下猎人的头颅。与此同时，赤色小龙顺势攀爬到大雕的爪上，展开了激烈的搏杀。

　　大雕鸣唳着升空，尖锐地爪子狠狠抓着小龙。

　　小龙却非常灵活，缠绕着它的身体，将爪子束缚住，并且用尾巴缠向它的翅膀。

　　这大雕竟然被小龙给缠住，哀鸣一声，垂直从空中掉落而下。

　　小龙将它整个身体缠绕勒紧，丝丝鲜血从大雕的羽毛中溢出，掉落在地上时，完全无法动弹。

　　大雕的尸体如烟雾般消散，化作一扇门。

　　唐麟微笑着，走进门中。

　　……

　　意境楼阁，第三层。

　　天音佛祖凝视着漆黑的浮雕，沉思不语，他已经推算出，自己在这里耽搁了两三个月。

　　他有些焦急。

　　虽然他在沉思时，心境能够维持平静，但这浮雕上的意境，他却始终无法领悟。

　　黑暗，究竟代表什么？

　　他想不通。

　　……

　　另一个空间，第三层。

　　白羽门掌教望着漆黑浮雕，脸色失去从容，有些阴沉，他微微飞扬的眉间，轻轻皱起。

　　“不是起源，不是元始，不是本源，也不是黑暗之道，不是吞噬之道，不是寂灭之道，这究竟是什么？”

　　“能够吞噬永恒的，是什么道？”

　　他苦苦思索，几乎绞尽脑汁，却还是无法找出办法，他心中只祈祷，天音佛祖不要参悟才好。

　　……

　　第三层。

　　黑袍老人望着面前的浮雕，乌黑的浮雕上，没有任何光线，仿佛吞噬了一切。

　　他死死盯着，突然间，他神色一动，眼眸中闪烁出亮光，露出了笑容：“原来如此，原来是这样！”

　　“哈哈……”

　　他大声笑着，充满得意：“这黑暗浮雕上，竟然刻的是大宏愿希望之道！”

　　“难怪，能够吞噬我的寂灭，这上古失传的大道，竟然出现在这里，哈哈……”

　　他眼眸焕发着精光：“你说有希望，世间便有希望，你说有幸福，众生便会感到幸福！”

　　“你说没有灾难，世间就没有灾难。”

　　“这就是希望之道！”

　　“我的寂灭再强，却无法寂灭希望，就算能寂灭众生的希望，也寂灭不了天地的希望。”

　　“天和地的希望，就像是要孕育生命，让黑暗中诞生光，这就是天和地的希望。”

　　他露出开怀的笑容，在他眼前的黑暗浮雕，已经不全是黑暗，而是有了一缕光。

　　希望之光。

　　这缕光如星辰般悬浮在黑暗浮雕中央，闪烁着灿烂夺目的光芒。

　　他缓缓抬起手，浓郁的灰黑色气息弥漫而出，入侵到这黑暗浮雕上面，瞬间侵蚀进去。

　　那一缕光，被这灰黑色气息所遮蔽。

　　虽然无法寂灭，却可以掩盖！

　　在光芒被掩盖时，浮雕后面出现了一扇门！

　　“四皇之府，是我的！”黑袍老人眼中焕发着光芒，迅速身影一闪，就来到这门后。

　　门后是第四层。

　　“什么？”黑袍老人望着四周，怔道：“怎么会是第四层，应该是进入四皇之府才对，难道有人先一步进入？”

　　他脸上一阵青一阵白，眼眸中突然闪现出浓郁的杀气，森寒地道：“府邸之灵，我知道你在，告诉我，这是怎么回事！！”

　　在他充满杀气的戾声下，一道虚无缥缈的声音传入他的耳中：“四皇之府，一分钟前已有新任主人，你晚了一步。”

　　“晚了一步？”黑袍老人的脑海“轰”地一响，变得一片空白，片刻之后，他才咆哮道：“绝不可能，凭天音那只小秃驴，还有白羽那混小子，怎么可能领悟这希望之道，怎么可能！！”

　　……

　　一座赤金色的宫殿前，唐麟的身影凭空出现，他微微眯着眼睛，等感受到刺眼的金光逐渐消散时，才缓缓睁开眼睛。

　　在他面前，是一座浩瀚巍峨的宫殿，如阳光下闪着光芒的金山，上面的琉璃瓦每一片都精致细腻，楼阁的屋檐充满古韵，在正门前的两扇大门，雄伟而气派。

　　最气派的却是那上面四个字：四皇之府！

　　唐麟完全懵了。

　　什，什么情况？

　　自己只是闯过意境楼阁第三层而已，要不要这么隆重？

　　在他面前，突然出现一缕白光，这白光中露出一个白色的小老虎，约莫巴掌大小，若不是额头上有个“王”字，唐麟几乎以为是一只小猫。

　　这小白虎浑身有条纹，非常美丽，只是那微胖的身材，却让人总是有一种……想掐死它的感觉。

　　“哇咔咔，等待亿万年，终于看见有资格做主人的人。”小白虎飘在唐麟面前，两只前爪环抱胸前，用爪子摸着下巴，乌溜溜的眼睛上下审视着唐麟：“啧啧，不错，虽然实力弱爆了，不过意境竟然能达到这程度，也算是一朵奇葩呐！”

　　唐麟满脑门黑线……真是虎嘴吐不出人话。

　　小白虎的声音清脆如童声，稚嫩却带着骄傲，道：“你的意境达到第九殿第三层考核，并且是第一个达到，所以，我以皇陵之灵的身份宣布，你是新一任的见习主人！”

　　它的虎脸上充满认真。

　　唐麟却觉得这玩笑开大了。

　　什么情况？

　　皇陵之灵？

　　自己成为四皇之府的新一任主人？还是见习？

　　“佛祖呢，白羽门掌教呢？”唐麟望着小白虎，道：“我不是做梦吧，他们都没有成为皇府的主人，我却成了？”

　　小白虎淡淡道：“要淡定，这是皇陵的规矩，你的意境很强，领悟力非常惊人，第一个通过了考核，所以才有资格成为见习主人。”

　　唐麟揉着脑袋，好半天，才勉强接受这个事实：“那其余人呢？我为什么是见习主人？”

　　“因为你实力弱爆了。”小白虎摊开两只小虎爪，耸肩道：“等你什么时候，将第九殿的力量楼阁闯过，就能成为真正主人！”

　　唐麟白眼一翻。

　　第九殿的力量楼阁，没达到仙人境界是甭想了。

　　“跟我来，我告诉一下你的权限，还有你的任务。”小白虎悬浮在唐麟的肩头，向前飘去。

　　唐麟只能跟在它身后。

　　“师傅都没有通过，我却通过了？”唐麟心中仍然被这突如其来的幸福给砸得神志不清。

　　他只是闯过意境楼阁第三层，参悟出那黑暗浮雕上是希望之光，然后以众生之光进行镇压。

　　当通过后，浮雕上突然出现的金光笼罩他，等他再睁开眼睛，竟然就出现在这个神秘地方。

　　“难道说，师傅他们都没有参悟出那黑暗浮雕上的意境？”唐麟心中沉吟，他并不认这黑暗浮雕上的意境有多么难以揣摩。

　　在他想来，天音佛祖阅历非凡，肯定早就参悟，却没想到，看这情况，自己竟然领先了他。

　　这时，唐麟已经跟着小白虎，来到那巍峨金色宫殿中，在宽敞的大堂里，堆满了各种古册。

　　这大堂宽阔得几乎可以塞进一座小山，唐麟望着四周墙上一排排的书柜，目瞪口呆。

　　“这些你都可以看，记录了天下所有武学，以及阵法，符箓，还有神语族的神语术等等。”

　　小白虎大模大样，道：“我先告诉你，凭你这见习主人的身份，是无法挪动皇府的。”

　　唐麟哑然，道：“那我能干嘛？”

　　“可以利用这里的资源进行修炼。”小白虎悠然道：“在这里的元气是外界的上百倍浓郁，在这里修炼一年，抵得上外界百年！”

　　“而且，在这里还有仙气！”

　　“若是以仙气修炼，速度将会达到一个恐怖的速度！”

　　听到小白虎的话，唐麟眼眸放光，呼吸都粗重了。

　　仙气啊！！

　　只有仙人才能吞吐呼吸的仙气，若是用来修炼，那速度还不飞起来？

　　他激动得身体微微颤抖，但是小白虎下一句话，就让他冷水淋头，心中拔凉：“只是，这里的仙气，却不能给你修炼，还要供皇府修复呢。”

　　说着，小白虎摊开爪子，很无辜地看着唐麟。

　　……


第二十二章 三式仙术！

　　唐麟咬牙切齿，有种想要掐死它的冲动，他深深吸了口气，道：“我若是离开这里，想要回来，有什么办法没？”

　　小白虎悠然道：“当然有，这里是见习主人的符箓，凭这张灵符，你可以在任何地方，传送回到这里。”

　　虚空中凭空出现一张白玉般的灵符，闪烁着晶莹的元气，上面没有任何经文，空白一片。

　　唐麟手掌一招，符箓飘到面前，他看了一眼，就直接收进储物戒中。

　　小白虎道：“等你成为真正主人，才能挪动皇府，否则的话，皇府还是藏在这里最安全，当年主人将皇陵设在这里，这是魔都的边陲，有天然的宇宙塌陷做掩饰，每过九千年，这宇宙塌陷才会消失，皇府会浮现一年时间，就会再次沉入宇宙塌陷中。”

　　“皇府事关重大，若你是没有足够的实力就拥有，会招来别人的窥视，因为本皇府中，隐藏着一个惊天大秘密。”

　　小白虎凝重道：“这个秘密，在你没有足够实力之前，绝对不能知道。”

　　唐麟目光一闪，道：“难道是上古大战的秘密？”

　　小白虎诧异道：“你怎么知道。”

　　唐麟道：“猜的。”

　　小白虎飘飞到唐麟面前，抬起小爪拍着他的肩膀，如一个长辈对晚辈说道：“年轻人，以后不要乱猜，你如今是见习主人，还没有得到皇府的庇护，若是你被人杀死，那么皇府能够再次选择主人。”

　　唐麟瞥了它一眼。

　　“我这里有三式仙术，就传授给你，当做保护自己的法门，你要认真修炼，至于能不能参悟，就看你自己的天赋了。”小白虎的眼眸中闪烁着得意，白色绒毛的小虎爪一翻，浮现出三张近乎虚幻的方形符箓。

　　这符箓悬浮在空中，每道符箓上都有无数的经文流转，每个文字都是针尖大小，细小得无法辨认。

　　“仙术……”唐麟望着这三张虚幻符箓，目光闪烁着精光。

　　当武学达到一个超然层次，就可以称为仙术！

　　那已经不是武功，而是一种仙法！

　　“第一仙术，名为‘仙元术’。”小白虎昂着头，给唐麟讲解道：“这仙元术，能够让你的实力突飞猛进，学会之后，可以将山川草木，天地间一切，都转化成为仙气！”

　　“有仙气的话，你的修炼速度会大幅度提升，而且日后还能加快速度修复皇府。”

　　唐麟心脏一跳。

　　将天地间一切东西，都能转化成仙气？

　　如此说来，学会这式仙术，岂不是能无穷无尽地得到仙气？

　　“这第二仙术，名为‘紫星’。”小白虎淡然道：“这是当年主人神游太虚，参悟天外星辰，自创出来的仙术，具备神鬼莫测的威力，你若能学会，在这世间能伤你的人，不足十个！”

　　“至于第三仙术，名为‘虚灵桥’。”

　　“以无穷的仙气，化作虚灵之桥，直通千万里的天外世界，万里不过刹那咫尺，能够让你任意出现在世间任何角落。”

　　小白虎悠然道：“有这仙术，谁都杀不死你，想跑就跑。”

　　唐麟望着这三式仙术，目光闪烁。

　　小白虎抬起小虎爪，将三张符箓朝唐麟头顶一拍，这虚幻符箓如烟雾般，直接穿透唐麟的皮肤，溶进脑海当中，如刻印在灵魂上。

　　符箓上的无数经文弥漫出来，各种精义充斥在唐麟识海，他感觉大脑几乎要爆掉，许久之后，才慢慢疏通完。

　　三式仙术的修炼方法，都烙印在灵魂中。

　　在这三式仙术中，唐麟最注重的就是仙元术，这式仙术能够大量创造仙气，有仙气才能施展出另外的两大仙术。

　　仙气，就像仙人的力气。

　　有力气，才能施展出仙法。

　　唐麟感悟着这三式仙术，感觉到博大精深，绝对不是一时半会儿能够参悟学会的。

　　他抬头看向小白虎，道：“其余在九殿中考核的人都怎样了。”

　　小白虎耸肩道：“如今你已经是见习主人，他们闯关后，自然是没有办法得到通关宝物，你可以自己观看，这九殿的殿灵，都是当年主人的仆人。”

　　在它说话时，小虎爪上刻画出一个印记，刻在唐麟的眉心上。

　　唐麟立刻感觉到，自己的识海中连接着九个空间，分别是九殿的三座楼阁。

　　“咦？”唐麟看到第九殿的第三层，天音佛祖师傅竟然盘腿坐在那里，沉思着黑暗浮雕上的意境。

　　在第三层另外一个幻境空间，白羽门掌教同样在参悟。

　　此外，第四层的幻境空间，那手提乌黑剑鞘的轩辕，竟然站在那里参悟墙上浮雕。

　　“这轩辕竟然达到第四层？”唐麟心中吃惊：“他的意境，竟然超过师傅和白羽门掌教？”

　　“这个少年是可塑之才。”小白虎摸着下巴，道：“年龄轻轻，就有如此剑道意志，未来成就无限，不过，他的身上似乎是有当年天皇的血脉，还有这股独尊的剑道意志，都和天皇很像……”

　　它的眼眸中露出沉思。

　　唐麟没有理会它的嘀咕，继续观望着九殿里的一切。

　　让唐麟更吃惊的是，在第四层的另外一个虚无空间，他看到了一个黑袍老人，脸色阴沉如水地站在那里，眼眸中蕴含着怒火和杀气，仿佛丢失了一座金山。

　　唐麟心中惊奇，放眼天下，在天音佛祖和白羽门掌教之外，竟然还有第三个人，有如此强横实力。

　　“这老头难道是隐世强者？”唐麟沉吟着。

　　他的意识转到其余的殿堂中，那冷月仙子闯到第七殿的意境楼阁，而力量楼阁，却只闯到第五层，就无法通过。

　　其余人都是相差不多。

　　而十八位燃灯古佛师兄，大多都是意境闯荡到第七层或第八层，力量闯到第六层左右。

　　“看这些人的实力，似乎还是师傅的弟子要强一些。”唐麟心中暗道。

　　打量一遍，唐麟心中一动，向小白虎道：“我们进入这里有多久？”

　　小白虎从沉思中回过神来，随口道：“十来个月吧。”

　　“快一年了。”唐麟沉吟着，道：“有没有办法，让九殿关闭？”

　　“当然可以。”小白虎耸肩道：“如今这九殿里的东西，都是你的，完全可以把他们踢出去。”

　　唐麟道：“那就让九殿关闭吧。”

　　小白虎抬起爪子一搓，爪尖摩擦出一丝光亮，然后道：“行了。”

　　唐麟立刻感应到，九殿里的所有人，都从幻境中被隔离出去，回归到各自殿前。

　　而九殿的大门，都是轰隆关闭。

　　所有人都从沉思悟道中清醒过来。

　　唐麟目光一闪，道：“让我回到第三殿前。”

　　小白虎诧异道：“你不在这里修炼么？”

　　唐麟摇头道：“以后再来。”

　　小白虎道：“那好吧，见习主人要一路保重。”

　　唐麟道：“能不能把见习去掉？”

　　“你本来就是见习嘛……”

　　“……”

　　身体凭空出现在第三殿前面，唐麟的意识中还是能感应到九殿的一切，其中反应最激烈的就是第九殿外面。

　　黑袍老人，天音佛祖，白羽门掌教和轩辕四人站在那里，惊愕地望着彼此。

　　当看到黑袍老人时，天音佛祖和白羽门掌教瞳孔微缩，失声道：“大师兄！”

　　黑袍老人神色阴沉地看着他们，冷笑道：“两位师弟，多年不见，都是大有进步嘛。”

　　天音佛祖恢复从容，微笑道：“许久不见，大师兄还是光彩照人，折煞我等。”

　　黑袍老人冷笑一声，道：“三人中就你最虚伪，少在我面前装。”

　　天音佛祖神色如常，微笑道：“大师兄，恭喜你了，将四皇之府收复，得到一大利器，将来进入‘仙域’，肯定能得到不少宝物，直接破碎虚空，追寻上古诸圣。”

　　黑袍老者嘴角微微抽搐，道：“少放屁，皇府若是我收复的，我还会站在这里跟你废话？”

　　天音佛祖一怔，和旁边的白羽门掌教对视一眼，惊愕道：“难道皇府不是大师兄收复的？那我们怎么会出现在这里……”

　　黑袍老人冷笑一声，道：“少装，你们两个谁收复了皇府，别不承认！”

　　天音佛祖皱起眉头，望着身边的白羽门掌教。

　　白羽门掌教没好气道：“看我干嘛，我还没有参悟出第三层的浮雕，就被突然赶出，怎么可能得到皇府？”

　　黑袍老人望着天音佛祖，冷笑道：“我们三人中，你就城府最深，最虚伪，你若是收复皇府，直接承认就是，还怕我们强抢？”

　　天音佛祖皱眉道：“我和白羽师弟一样，都是在参悟第三层浮雕时，被赶了出来，而且，我们三人中修为最强的，一向是你，难道你没参悟出来？”

　　黑袍老人脸上一阵青一阵白，道：“我自然是参悟出来了，不过我晚了一步，有人抢先参悟，成为了皇府的主人！”

　　他没有说出来的是，他只晚了一分钟。

　　只是一分钟只差，就让他失去一座绝世宝物。

　　天音佛祖望着他，目光微微闪烁，忽然间，他心中一动，转头望着旁边神色冷漠，一言不发的轩辕。

　　“莫非……这皇府是你得到的？”天音佛祖眯起眼睛。


第二十三章 谁拿了皇府？

　　听到天音佛祖的话，黑袍老人和白羽门掌教都是一怔，旋即凝目向轩辕望去。

　　轩辕握着剑柄的手掌凸起几道青筋，神色依旧冷漠，道：“我根本不知道你们说什么。”

　　黑袍老人冷笑一声，道：“你最好老实交代，否则我不介意对你进行‘搜魂’！”

　　轩辕的颈脖上凸起几道青筋，他虽然竭力压制胸中怒气，但从那闪烁着寒光杀气的眸子中，依旧可以看出他此刻心中的愤怒。

　　他深深呼吸，低沉道：“这四皇之府若是我得到的，此刻我就绝对不会出现在这里。”

　　他说这话时，已经觉得有一种屈辱！

　　他生平从没有一口气说这么多话，更从没有敢威胁他，就算有，也都已经消失。

　　消失就代表着死。

　　而此刻在这黑袍老人面前，他却不得不为自己辩解，他一直觉得，辩解是一种可耻的事。

　　此刻，他却正在做自己觉得可耻的事。

　　白羽门掌教目光一闪，拦在轩辕面前，向黑袍老人皱眉道：“他是我的弟子，大师兄，你不要太过分！”

　　黑袍老人瞥了他一眼，道：“翅膀硬了？还是说，你想独吞？”

　　白羽门掌教脸色一变，怒声道：“你这是什么话？他是我的弟子，别说他没有得到，就算得到，那是他的机遇，我怎么会染指？而且，我相信他是不会说谎的。”

　　黑袍老人冷笑道：“你的那点小心思，以为我不知道？哼，这世上不会说谎的人，只有一种，就是死人！”

　　白羽门掌教一窒，他愤怒地看着黑袍老人，却无法辩解。突然间，他目光一闪，向天音佛祖道：“你那弟子似乎也来了，怎么不在这里？”

　　天音佛祖眉头一皱，道：“不在这里，肯定就在前面几殿。”

　　白羽门掌教轻笑道：“我这弟子都能闯到第九殿，你那弟子的天赋可不差，不至于在前面吧？”

　　黑袍老人看向天音佛祖，目光锐利如刀。

　　天音佛祖脸色低沉，道：“我能感应得到，他此刻在第三殿前面，我可以叫他来。”

　　“最好叫来。”黑袍老人冷声道。

　　天音佛祖皱了皱眉，只能传音给唐麟。

　　唐麟站在第三殿门口，满脸疑惑地望着殿门，仿佛不知道自己怎么会出现在这一样。就在这时，天音佛祖的声音传入他的耳中，与此同时，一股摄取力量笼罩他的身体。

　　唐麟只觉视线一画，就出现在第九殿前面。

　　黑袍老人望着唐麟，上下打量片刻，才冷笑道：“你就是领悟众生道的那个小鬼吧？”

　　唐麟抬头望着他，疑惑道：“您是？”

　　黑袍老人挥手，冷漠道：“交出四皇之府，饶你不死！”

　　唐麟怔了一下，错愕道：“四皇之府？”他仿佛完全忘记，自己刚才遇见小白虎的事。

　　黑袍老人脸色阴沉如水，道：“不要在我面前装，以你的能力，完全可以进入第九殿，你为什么在第三殿？”

　　唐麟感受到旁边天音佛祖和白羽门掌教的注视，他皱了皱眉，道：“我听不懂你说什么，为什么我能闯到第九殿？那样的话，我岂不是和你一样强？”

　　黑袍老人冷笑一声，道：“你不要告诉我，你不知道，只闯过意境楼阁第五层，就能够进入下一殿的事。”

　　唐麟一怔，道：“闯过第五层，就能进入下一殿？”

　　白羽门掌教微笑道：“你就不要再伪装了，就算你得到四皇之府，也没有什么，看在天音佛祖的面上，我们都不会为难你。”

　　唐麟看向天音佛祖。

　　天音佛祖微笑道：“不错，有我在这，他们不会加害你。”

　　唐麟苦笑道：“如果我真的得到，我自然可以说出来无妨，就算你们加害我，我也可以缩在四皇之府中，而且，我还有一座仙器宫殿，躲藏在里面，你们要伤害我需要耗费很大代价，我何必隐瞒？”

　　听得这话，天音佛祖和白羽门掌教都是皱起眉头，知道唐麟所言非虚，关于他有仙器宫殿的流言，早在小仙界传开了。

　　黑袍老人盯着唐麟半响，才冷哼一声，甩袖转身离去。

　　“大师兄，你去哪？”白羽门掌教喊道。

　　“去该去的地方，难不成在这等死？”黑袍老人哼了一声，身影消失在虚空中。

　　白羽门掌教和天音佛祖对视一眼，都是默然。

　　片刻后，天音佛祖向唐麟道：“我们走吧。”

　　唐麟闷不吭声地跟在他身边，像受了很大委屈。

　　天音佛祖目光微微闪烁，没有多说什么，带着唐麟直接飞到小岛上空，召集十八尊燃灯古佛，一同破空而去。

　　望着天音佛祖离去，白羽门掌教的目光微微闪烁，片刻之后，才叹了口气。

　　“师傅，我没有得到这皇府。”轩辕颈脖上青筋凸起，一字字道。

　　白羽门掌教微微一笑，道：“我自然知道，不会是你。”

　　轩辕抬头望着他：“你知道？”

　　白羽门掌教叹气道：“虽然我们接触不长，但我知道，你是除了死人外，绝不会说谎的人，如果你说谎，你的剑道就会受损。”

　　轩辕默然不语。

　　他的剑道，是至尊剑道。

　　天上地下，独一无二的剑！

　　清冷，孤傲，是任何道都无法亵渎的存在。

　　他自然不屑说谎！

　　“师傅，为什么你不怀疑那黑袍老人呢？”轩辕握紧了剑柄，手臂上凸起青筋。

　　白羽门掌教看了他一眼，道：“这黑袍老人是我的大师兄，此人性格孤傲，带着一股邪气，如果是他获得的，完全没有必要隐瞒，因为我和天音，一直都是针对他的。”

　　“若是遇上紧急情况，我们肯定是联手对付他。”

　　他给轩辕讲述着他们三人的微妙关系：“在我们三人中，大师兄实力最强，其次就是天音，若论心机的话，我们三人中，以天音的城府最深，你不要看他每天笑眯眯，实际上心底想法很多。”

　　“如果是我和天音得到皇府，都会隐瞒起来，否则的话，另外一人就会联合大师兄，对付得到皇府的人。”

　　“如今，大师兄不清楚我们谁得到，自然就没有办法联合其中一人，对付另外一人。”

　　轩辕恍悟过来：“这么说，皇府应该是在佛祖那里。”

　　轩辕微微点头，道：“不错，以后遇上佛教的人，你要小心，我估计，天音得到这皇府，在下次仙域开启之前，势必会有大动静。”

　　“仙域？”轩辕怔道。

　　白羽门掌教微微点头，道：“不错，等你达到仙人境界，就能进入里面，如果你能在两千年内成仙，或许就能进入下次仙域中。”

　　“两千年成仙……”轩辕望着远方：“传闻，风羽真人三千年达到枷锁境大圆满。”

　　白羽门掌教微微点头。

　　轩辕的嘴角弯起了一抹冷酷弧度，握紧了拳头，他望着那黑袍老人离去方向，目光中闪烁着冰冷深沉光芒。

　　……

　　浩瀚虚空中。

　　唐麟坐在九叶佛莲上，依靠在佛祖的腿边，他始终感觉佛祖似乎在凝视着自己一样，这让他心中有些不自然。

　　“告诉师傅，我得到皇府，应该没事吧？”唐麟心中暗道。

　　就在他这么想时，天音佛祖忽然出声，温和地道：“这次在四皇之府中历练，你的气息大有进步，莫非是有所突破？”

　　唐麟目光一闪，展颜笑道：“是的，在这皇府中，我发现我的身体很特殊，能够凝练出很多命泉点。”

　　天音佛祖微微一笑：“很多？”

　　唐麟祭出自己的命盘，托在手中，笑道：“目前已经凝练出十五个命泉点，我的众生道能繁衍诸天万道，说不定能够凝练出上千个命泉点呢，不知那时的威力如何？”

　　天音佛祖望着这银色命盘上的十五个命泉点，脸上并没有太吃惊，似是早已知道，他微笑道：“你在这皇府中，就在钻研这个么？”

　　唐麟心中暗凛：“师傅还在试探我，看来，他真的对这个皇府很在意。”表面上露出笑容，道：“是啊，凝练这十五个命泉点，耗光了我身上所有积蓄，回去一定要好好种养灵草，炼制丹药赚钱才行。”

　　天音佛祖微微点头，道：“是的。”

　　唐麟见他似是没有了说话兴趣，在沉思事情，心中有些忐忑不安，小心翼翼问道：“师傅，之前那黑袍老人是谁？你们似乎在说皇府的事，莫非师傅没有得到皇府么？”

　　天音佛祖凝望着远方虚空，道：“那黑袍老人是我的大师兄，实力非常强，这次皇府之争，不知道究竟谁赢，希望不要是他得到皇府才好。”

　　唐麟怔道：“他得到皇府，不像吧？”

　　天音佛祖微笑地望着他：“哦？”

　　唐麟装作很认真地分析道：“若是他得到皇府，就不会这么气愤，而且，他完全没有必要隐瞒，凭他的实力，就算打不过你和白羽门掌教联手，缩在皇府中总行。”

　　天音佛祖微微一笑，别有深意道：“缩得了一时，缩不了一世！”

　　唐麟一怔，苦笑道：“确实如此，这么说来，还真的不知道究竟是谁获得皇府。”

　　天音佛祖望着远方，道：“不管如何，皇府必然在他们其中一人身上……”


第九卷 十年之约！


第一章 唐麟的杀气！

　　回到小仙界，唐麟和天音佛祖分开，独自前往天剑仙州。经过这十多月的离去，他在剑峰上的灵草，应该已经成熟。

　　回到天剑门，唐麟刚来到剑峰上，就看见整座剑峰，缭绕着无尽的元气霞光，如一座灵气宝山。

　　唐麟看得一怔，迅速闪掠到剑峰后面，只见那三千亩药草田，竟然被一股白雾蒙蒙的元气缭绕，在药草田中的灵草，都已经长到上百年份。

　　有这剑峰的灵脉，加上唐麟埋下去的龙骨优化土壤，这灵草生长的速度惊人。

　　“啧啧……”唐麟看得惊叹：“这些全收割了，几乎有九十万灵石！一年就有九十万，十年就是九百万！”

　　“主人。”

　　几道驻守在剑峰宫殿的女仆掠来，恭敬地在唐麟盈盈拜下。

　　唐麟微笑道：“这灵草是你们照看的吧，奖赏你们每人一千灵石！”

　　这几名女仆大喜过望，连道：“多谢主人！”

　　唐麟微微一笑，走到药草田外，打开储物戒，将这些灵草都收起，等抽空凝练成丹药，就可以贩卖出去。

　　药草田清空后，唐麟回到修真集市，再次购买了三千株灵草，种养在药草田中。

　　处理好这一切，唐麟想到了自己管辖的九黎王朝，这快一年时间，不知里面收集了多少香火。

　　唐麟当即离开剑峰，前往那九黎王朝。

　　刚来到九黎王朝边陲，唐麟就看见沿途几座小城镇，冒着滚滚浓烟，残垣断壁散落一地，仿佛经历过一场大战。

　　唐麟眉头皱起，加快速度掠向皇宫。

　　在唐麟来到皇宫上方时，几道大喝声响起，从皇宫中飞掠出几道身影，拦在唐麟面前。

　　唐麟看了一眼这几人的盔甲，发现是帝国的武将。

　　“仙师？”这几名武将看到唐麟，大吃一惊，露出惊疑不定的神色。

　　唐麟皱眉道：“帝国似乎发生了事？”

　　几名武将对视一眼，有些犹豫，片刻之后，为首一名方形脸武将才道：“仙师，最近有妖怪入侵，为了陛下安全，请你接受检查，以防是妖怪变化而成。”

　　“妖怪入侵？”唐麟眼眸中冷光一闪，他的精神力弥漫向整个皇宫，立刻就看见金銮殿的后堂，几名武将护着九黎皇帝，在这九黎皇帝身边，那两尊血神卫如木雕般站着。

　　唐麟意念一动，在九黎皇帝身边的两尊血神卫，眼眸中突然爆射出精光，身影一闪，迅速飞掠出皇宫，直射天上，来到唐麟身边，如守卫似的簇拥着。

　　看到这一幕，拦着唐麟的几名武将满脸惊愕，说不出话来，片刻之后，为首的方形脸武将连忙道：“参见仙师，多有得罪，还请见谅。”

　　唐麟挥了挥手：“去请陛下出来。”

　　“是。”几名武将连忙转身飞向金銮殿。

　　在帝国当中，这两尊血神卫犹如天神般，曾经多次庇护着九黎皇帝的生命，此刻见到血神卫，自然不用怀疑唐麟的身份。

　　片刻之后，九黎皇帝就快步来到金銮殿门外，仰头望着天上的唐麟，激动得身体微微颤抖，道：“拜见仙师！”

　　唐麟身影降下，道：“最近有妖怪入侵？”

　　九黎皇帝神色激动，眼眸中泛出泪花，道：“仙师，在你离开后两三个月左右，北方突然来了一群妖怪，闯入我们的边境防线，凭我们的士兵，根本无法抵挡这些妖怪，它们数量有十多万，每头妖怪都是变化多端，非常强大，尤其是其中的三头领主妖怪，将我派遣去的几名圣级武将都击杀！”

　　唐麟脸色阴沉，道：“血神卫呢，能对付他们么？”

　　“不能。”九黎皇帝苦笑道：“这两尊血神卫，我只敢派遣出一尊，另外一尊留在身边，防止这妖怪头领潜入进来，直接将我击杀，这样帝国就彻底崩了。”

　　他看了唐麟一眼，接着道：“派出的一头血神卫，只能和其中一名妖怪头领打成平手，若不是这血神卫的身体非常坚硬，只怕很快就会落败！”

　　唐麟瞳孔微缩，他清楚血神卫的实力，媲美彼岸境初等强者，这意味着，这三位头领，最少有彼岸境实力！

　　“你们没有去天剑门求救么？”唐麟望着九黎皇帝。

　　九黎皇帝苦笑道：“我们派出的信使，都被拦路击杀，这三个妖怪头领非常狡猾，我说，我们帝国是天剑门管辖的，若是在这里捣乱，天剑门会有强者镇压，它们却没有理会。”

　　唐麟微微点头，道：“这一年来，香火搜集了多少？”

　　九黎皇帝脸上微红，道：“在最初三个月，还有一点香火，后来妖怪入侵最猛烈时，香火增加不少，许多人都去寺庙求拜，但等七八个月过去，就没有半点香火，百姓似乎都已经，已经……”

　　“已经不愿意拜了么？”唐麟轻声道。

　　九黎皇帝苦笑道：“仙师不要介怀……”

　　唐麟摆手道：“我知道，这些是妖怪的错，所以它们很快就会付出代价。”

　　九黎皇帝惊喜地望着唐麟，道：“你要请你师傅来帮忙？”

　　唐麟眉毛一扬：“请我师傅？”

　　九黎皇帝意识到说话不对，讪讪道：“仙师，难道你要亲自出手么？这些妖怪太凶残，你修炼时日尚浅，只怕，只怕……”

　　唐麟轻声道：“这点小事，还不足以惊动我师傅，我一炷香后回来，你为我准备好浴水。”

　　九黎皇帝一怔：“这……”

　　唐麟不愿多说，准备离去，就在这时，外面一个武将疾速奔驰过来，在台阶前就跪下，惊恐道：“陛下，妖怪们来袭击帝都了！”

　　“什么！”

　　“妖怪冲进来了？”

　　“不好，陛下，我们先撤退吧！”

　　金銮殿中的文武百官，都惊慌地看向九黎皇帝。

　　九黎皇帝脸有难色，看向唐麟，犹豫着道：“仙师，我们还是暂避风头吧……”

　　唐麟挥手道：“一炷香后，我会回来，你们在这等着。”说完，他将两尊血神卫留在原地，独自飞驰出皇宫，直奔帝都的城墙。

　　九黎皇帝和满朝文武，望着唐麟离去的背影，怔怔半响，才有人小声道：“陛下，仙师虽然是佛祖的弟子，但毕竟才十八岁，年龄如此小，怎么是妖怪的对手？”

　　“他似乎才命盘境修为……”

　　“陛下，我们还是先撤到地下通道去吧？”

　　听到百官们的声音，九黎皇帝站在金銮殿前，眉头微微皱着，片刻后，才咬牙道：“我在这里等！”

　　“陛下！”

　　百官们失色道：“万一仙师死掉，我们在这里很危险啊！”

　　九黎皇帝神色踌躇，道：“或许，他有办法呢？”

　　……

　　唐麟回到城墙上面，望着城头外的黑压压妖怪大军压境，这似曾相识的一幕，犹如时光逆转，记忆倒流。

　　他的眼前，仿佛浮现出那道倾城绝美的白色身影，在微笑地望着自己，身影慢慢远去……

　　有一种距离，伸手可触，却永远无法伸手。

　　一年过去，她是否还会记得自己？

　　她是否已嫁为人妻？

　　她是否还会记得，自己曾为她浴血厮杀？

　　淡淡的苦涩，从唐麟的心间弥漫，他仰望着灰蒙蒙的天空，有时候希望自己能够忘记掉这一切。

　　但越想忘记，越是无法忘记。

　　“除非，日月颠倒，河水倒流，人死复生……”唐麟低声道：“如果真有这样的事，或许，我就能彻底遗忘，并且领悟出‘忘情剑法’。”

　　只是，日月怎会颠倒？

　　“吼——”

　　城墙外咆哮的嘶吼声，打断了唐麟的思绪，他收回目光，望着黑压压的妖怪，冲向城池。

　　城头上无数的士兵，神色严峻，紧紧握着手里的兵器。

　　当死亡站在面前，你会想起谁？

　　他们是不是都已想到了自己的亲人？

　　唐麟缓缓从储物戒中，掏出漆黑的魔剑，如小蝙蝠般的剑灵浮现在他识海，恭恭敬敬地喊道：“主人。”

　　唐麟低沉道：“你喜欢血么？”

　　小蝙蝠一怔，连道：“我早已不嗜血了，自从认识主人，我就改过自新……”

　　唐麟低声道：“今天，我就让你畅饮鲜血。”

　　小蝙蝠知道唐麟不是试探它，顿时眼眸一亮，道：“真的吗？”

　　唐麟微微一笑，这抹笑容却充满残酷而冰冷。他的身体猛然从城头上冲天而起，仰天发出长啸：“啊啊啊啊……”

　　天地变色，声震四野！

　　整个城头上的所有士兵，看到突如其来的唐麟，惊愕得说不出话来。

　　无数的妖魔大军，被唐麟这一声长啸，仿佛都将锐气搓尽，原本一往无前的势头，竟有些迟缓。

　　唐麟手持魔剑，滚滚魔气缭绕在手臂上，如天魔附体，他眼眸闪烁着骇人的冷光，身体瞬间分裂出三万幻身！

　　嗖嗖嗖……

　　密密麻麻的分身，浮现在唐麟上面，每个唐麟分身都是手持魔剑，神色冰冷，漆黑的长发狂舞，如俯瞰天地的魔神。

　　“万星幻剑阵！”

　　低低地吟唱声，如漫天神佛一齐梵唱，整个天地间突然间寂静下来，仿佛所有天光都消失，乌云从远方滚滚而来，遮蔽天穹。

　　在这漆黑的天空中，突然间出现无数的星光。


第二章 一夫当关！

　　城楼上的所有士兵，望着漫天的唐麟，惊愕得说不出话来，他们从没有见过如此神奇的一幕。

　　尤其是其中的武神强者，他们深深明白，要将分身施展到数万之多，是何等恐怖的事。

　　此刻，天空黑暗无光，狂风席卷大地，无数的星光突然浮现出来，如黑夜中的萤火虫，然后在所有人的注视下，星光骤然坠落而下！

　　嗖嗖嗖……

　　无数星光带着森寒的气息，激射进妖兽大军中，每一道星光落下，就会直接贯穿妖怪的身体。

　　这星光仿佛是火焰，将妖怪的身体直接烧穿。

　　浓郁的血水喷射开来，整个大地刹那间被染红，原本嗜血地狰狞妖怪，被这突然的一幕吓懵了。

　　奔腾咆哮的妖怪大军，硬生生停止在城楼之下，所有的妖怪都仰天望着那美丽的星空。

　　这星空中的星光，却犹如死神的瞳孔，令它们感到恐惧。

　　城楼上空的士兵们一片鸦雀无声。

　　许久之后，才爆发出冲天的欢呼声，所有人兴奋地涨红了脸，激动地和身边的战友拥抱在一起，望着天空上唐麟的身影时，充满虔诚和崇敬。

　　所有幻身消失，唐麟孤身而立，俯视着整个战场，神色冷漠，目光望穿无数妖怪身后，那三驾华美的云车。

　　云车精致宽阔，每驾上都坐着一道身影，懒洋洋地斜靠在人皮大椅上，在身边的小桌前，放着一个酒壶。

　　这酒壶赫然是以人头雕凿的！

　　此刻酒壶中盛满美酒，旁边还有许多水果，鲜肉，这些鲜肉，竟都是烤熟的断手断脚。

　　此刻，这三驾云车中的人，就仿佛吃牛蹄一般，抓起其中的人类断手，啃食起来。

　　唐麟的肠胃翻滚着，几乎要呕吐，但他却强行忍住，死死盯着这三驾云车。

　　精美的华盖飘起，中央那驾云车中是一个刀疤男子，左眼被一刀砍瞎，还留着疤痕，身上是古朴的铠甲，脸颊冷漠而残酷，带着一股淡淡的戾气。

　　在右边则是一个雄壮大汉，如雄狮般的肌肉线条，满头金发，瞳仁泛着金属光泽，手里抓着一只女子大腿，用力地啃食着，连骨头都嚼碎吞吃下去。

　　在左边的云车中，却是一个花容月貌的女子，一身青裳，乌黑的秀发垂落在肩后，眼眸妩媚，从青裳上露出若隐若现的长腿，充满诱惑力。

　　她饶有兴趣地望着天空中的唐麟，眼眸中闪烁着奇异光芒，并伸出舌头舔着红唇。

　　只是，她的舌头却是分叉的，就像毒蛇的舌头。

　　唐麟的身影悬浮在城楼前，手持魔剑，目光隔着数万妖兽，望着后面那三驾云车。

　　原本充斥着嘶吼咆哮声的战场，刹那间变得寂静下来，所有的妖兽望着唐麟，充满惊惧。

　　这些妖怪都是修道有成，具备灵智，狡猾无比，自然知道唐麟不好惹，谁第一个上，也许就会第一个死！

　　唐麟随意地站着，却震慑住所有妖怪，大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　右边云车中的雄壮大汉，撕咬下手里女子大腿上一块肉，在嘴里咀嚼着道：“老大，这人似乎就是管辖这九黎王朝的仙师，实力看上去还不错的样子。”

　　中间的刀疤男子淡淡地提着头颅，喝了口酒，道：“你们谁愿意去？”

　　“我吧。”左边云车的青裳女子，妩媚地说道，她的声音细腻如柔发，腰肢扭动着，仿佛尊贵的皇后，从云车上缓缓起身，望着天穹上的唐麟，舔了舔嘴唇，身影暴掠而去。

　　“三妹还是这么心急，这小子皮白柔嫩，估计会被吞得骨头不剩。”雄壮大汉惋惜道：“又没我的份。”

　　这时，青裳女子已经来到唐麟面前，脸颊上露出妩媚妖娆的笑容，仿佛在挑逗一般。

　　这世上最笨的挑逗办法，就是用脸，而聪明的人，都是用身体。

　　此刻，这青裳女子不但用脸，用眼神，还扭动着自己的腰肢，仿佛急需男人去解救她，浑身都充满淫欲。

　　任何一个男人看到，都会有反应。

　　只要有反应，就会心跳加速，心志不坚，身法就会迟缓。

　　而唐麟却只是冷冷地看着，没有一丝动静，仿佛在他眼里，这青裳女子就是一块石头。

　　石头是没有生命的。

　　自然不会勾起人的欲望。

　　青裳女子很快就发现自己失败了，她幽怨地看着唐麟，道：“我不美吗？”

　　唐麟道：“美。”

　　青裳女子埋怨道：“那你为什么对我一点感觉都没？”

　　唐麟道：“我只对一种人没有感觉。”

　　“哪种人？”

　　唐麟道：“死人。”

　　青裳女子眼睛一转，道：“你是说，我是死人？”

　　唐麟笑了，笑得很残酷：“你不是死人，不过，很快就会成为死人！”在说话时，他的头顶已经祭出命盘。

　　银色的命盘，如黑夜中的一轮圆月，上面镶嵌着十五个亮光，灿烂犹如星辰。

　　“十五个命泉点？”青裳女子瞪大了眼瞳，吃惊道：“怎么可能！”

　　在她吃惊的刹那，唐麟的身影一闪而过，施展出《咫尺天涯》的身法，瞬间来到青裳女子面前。

　　手里的魔剑流转着，施展出《殇情剑法》。

　　魔剑缓缓插进青裳女子的胸膛，犹如将一支花插入花瓶。

　　这青裳女子惊愕地张大嘴巴，望着近在咫尺的唐麟，她无法想象，唐麟的速度竟然快得如此惊人！

　　她想要倒退，挣脱出这一剑，达到她这样的境界，就算身体被撕碎，都能够重新凝聚。

　　但是，当她意念动时，却突然感觉大脑刺痛，意识模糊，逐渐黑了下去。

　　滚滚魔气从她胸膛伤口上弥漫而出，包裹着她的身体，直接吞吃了她的灵魂。

　　在唐麟识海的小蝙蝠，舔了舔嘴角，在它的嘴边，还有一小段透明色蛇尾，此刻它用力一吸，就完全吞入下去，然后咂巴着嘴巴，啧啧不已。

　　失去灵魂，青裳女子的身体迅速显形，柔软的青裳被撑破，细腻白嫩的肌肤上，浮现出锋锐的青色鳞片，妙曼的身躯，刹那间化作一条水桶粗的青色巨蟒。

　　巨蟒从高空中，直直掉落进妖兽大军前方，砸出一条蚯蚓般的凹痕。

　　所有的妖怪大军一片鸦雀无声。

　　谁都没有想到，实力强横的三头领，竟然只是一个照面，就被唐麟击杀！

　　城楼上的士兵惊愕不已，连续的大战，他们清楚地见识过这青裳女子的恐怖实力，好几名武神都是死在她手中，没想到此刻，竟然被唐麟轻而易举的杀死！

　　唐麟神色冷漠，望着那青色巨蟒的尸身：“是一头天青龙蟒，只可惜，修为还是不够。”

　　他轻轻吹掉魔剑上的血渍，剑气变得漆黑如墨。

　　妖怪大军后方的两驾云车中，那刀疤男子提着人头酒壶，身体忽然僵硬，在他手里的人头酒壶，猛然爆裂开来，酒水溅得他浑身都是，他一双狭长而细小的眼睛，闪烁出骇人寒光，死死盯着唐麟上的唐麟。

　　他的手指缓缓握紧，发出咔咔地指骨声响。

　　任谁都看得出来，他此刻已经进入暴走边缘。

　　在另外一边的雄伟壮汉，脸色沉了下来，眼眸中闪烁着寒光，冷冷望着天空上的唐麟。

　　两人几乎是一齐爆飞而出，向唐麟直扑而去，在他们坐下的云车，因为不堪承受巨大的冲力，直接炸裂开来。

　　“吼——”

　　刀疤男子的身体在半空中，浑身露出银光，化作一头独角白虎，浑身漆黑的条纹，如古老经文。

　　这独角白虎的眼睛，也是瞎了一只。

　　另外的雄壮男子，咆哮一声，化作一头金色毛发的雄狮，背后有一对蝙蝠般的肉翅，充满狰狞。

　　两只妖怪化作战斗形态，向唐麟直扑过来。

　　唐麟头顶的命盘上，闪烁出银白色的光芒，笼罩方圆一公里。在这两头妖怪进入领域中时，速度瞬间锐减。

　　“这是什么领域，这么强！”金发雄狮骇声道。

　　“哼！”那独角白虎眼眸冰冷，头顶的独角闪烁出紫色光芒，在他身下突然浮现出一座长桥，这长桥犹如龙骨般连绵千里，直接连接在唐麟的脚下。

　　唐麟身影闪烁，任由他出现在哪个方位，这彼岸桥都是紧跟在他身上，而在桥身上，金发雄狮和独角白虎飞驰而来，速度竟然完全不受领域压迫。

　　“吼！”

　　独角白虎咆哮着，抬起爪子向唐麟拍来。

　　唐麟发现，自己的领域竟然无法渗透进这彼岸桥身中，就连体内混沌色气流，都无法同化这彼岸之桥。

　　不过，领域虽然对独角白虎失效，但对唐麟自身却有增幅，在这领域中，他的速度达到一个极致，几乎触摸到《无尽星空》第二层的第三境界——虚空穿梭！

　　嗖！

　　唐麟身影一闪，手里的殇情剑法飘然斜刺而出。

　　他的身影快得无法捕捉，独角白虎瞳孔微缩，身体迅速后退，倒退在彼岸桥的中央。

　　唐麟若是走上彼岸桥，就会失去自己的领域，实力大减。

　　独角白虎算准了这一点，料到唐麟不敢踏上彼岸之桥，就在这时，唐麟却突然间收起魔剑，一步迈出，就站在了桥身上。


第三章 驯服！

　　独角白虎眼眸眯起，露出狰狞笑容：“竟然主动求死，难道不知道，彼岸境修士，完全可以碾压命盘境强者么？”

　　它身边的金毛雄狮咆哮一声，嗜血地盯着唐麟，身影一闪，直接出现在他面前，扬起爪子狠狠拍下。

　　唐麟嘴角弯起一抹弧度，浑身冒出鲜红的火焰，这火焰犹如九幽中的血火，弥漫在整个彼岸桥身上。

　　站在一片火焰中，唐麟的眉毛如剑刃般飞扬，漆黑色瞳仁染上一层淡淡金光，浑身的骨骼发出咔咔的声响。

　　然后他抬手一托，竟将这金毛雄狮的爪子接住。

　　金毛雄狮难以置信地看着唐麟，它这一爪的力量，是纯粹的肉体力量，凭唐麟一个命盘境的修士，怎么可能接得下？

　　要知道，妖怪的肉身力量，天生就强过人类。

　　就在它吃惊时，唐麟的身体逐渐变大，火红色的毛发，从他的后颈浮现出来，修长的手掌逐渐变成火红的蹄子。

　　化身麒麟！

　　独角白虎和金毛雄狮瞳孔一缩，望着面前体积大它们一号的血红麒麟，那股威逼的气息，犹如面对深渊中的凶兽。

　　“血麒麟！”独角白虎骇声道：“你是妖怪，还是蛮神族，为什么要帮人类？”

　　血麒麟铜铃般的眼眸，泛着冷酷光芒，身体骤然一闪，如火红的烈阳，直接出现在金毛雄狮面前，前蹄狠狠践踏而下。

　　轰隆……！

　　金毛雄狮在千钧一发之际闪过，但它脚下的彼岸之桥，却是轰鸣颤抖，摇晃得仿佛要断裂。

　　血麒麟低吼着，突然间施展出奇异的身法，直接来到金毛雄狮身后，前蹄抽甩过去，将它直接打得翻滚一个跟头。

　　“好快的速度，这是什么身法，怎么像瞬移一样？”金毛雄狮被打得倒飞出去，惊骇地道。

　　独角白虎神色凝重，盯着血麒麟，突然间它身影一闪，头顶的独角上冒出紫色雷光，形成一颗雷球，朝血麒麟飞射过去。

　　嗖！

　　血麒麟身影闪烁，轻易避过这雷球，犹如闲庭散步，来到这独角白虎的背上，两只后蹄重重踩住它的腰身，在独角白虎身体向下一沉时，前蹄狠狠践踏而下。

　　嘭！

　　独角白虎的头颅被两只火红蹄子践踏，朝彼岸之桥上狠狠撞去，犹如磕头一般，撞的头破血流。

　　金毛雄狮见情况不对，连道：“大哥，先撤吧！”

　　独角白虎满脸鲜血，大口喘息着，直接驾驭着彼岸之桥，将血麒麟甩了出去，然后将桥延伸到远方，迅速狂奔逃窜。

　　血麒麟离开彼岸之桥后，身体飞速缩小，化作唐麟模样，他眼眸中寒光一闪：“想跑？”

　　他头顶祭出命盘，领域之力弥漫开来。

　　“虚空穿梭！”

　　唐麟直接施展出无尽星空第三境界，在领域的增幅下，他速度大增，逐渐能够初步掌握这个境界。

　　嗖！

　　只是身影一闪，唐麟就出现在彼岸之桥的尽头，冷冷地望着独角白虎和金毛雄狮。

　　独角白虎脸色一变，立刻调转彼岸桥，向另外方向蹿去。

　　只是，唐麟的速度快如闪电，无论它向哪边逃窜，都始终被唐麟拦下。

　　金毛雄狮泪流满面，道：“大仙，你就放过我们吧，是我们有眼不识泰山，大水冲了龙王庙，您大人有大量……”

　　唐麟淡漠道：“你们有两个选择，第一，死！第二，我的奴兽！”

　　独角白虎咆哮一声，怒道：“你别欺人太盛，你终究只是一个命盘境修士，我们两个怎么会臣服你？”

　　唐麟瞥了它一眼，道：“这么说，你选择死？”

　　“谁死还不一定呢！”独角白虎怒极反笑，道：“只要我在这彼岸桥中，你能奈我何？”

　　唐麟微微一笑，道：“是么？”

　　他头顶的命盘骤然焕发出灿烂的银光，犹如天穹上的冷月，十五个命泉点光芒夺目。

　　在唐麟一指之下，这命盘竟直直朝着彼岸之桥砸去！

　　轰隆……！

　　这巴掌大小的命盘砸在彼岸之桥上，竟然犹如小山般，撼动着整个桥身。

　　站在桥上的独角白虎和金毛雄狮脸色微变，尤其是独角白虎，刚才命盘撞击在彼岸桥上，它只觉胸口犹如被大山压下，沉闷得无法喘息。

　　唐麟神色冷漠，操控着命盘不停砸下！

　　轰！轰！轰！

　　彼岸桥不停颤抖，独角白虎的脸色逐渐潮红，然后喷出一口鲜血，惊骇地看着唐麟的命盘。

　　“这是什么命盘，怎么会这么强，能撼动我的彼岸之桥！”它几乎要疯狂了：“我的彼岸之桥，乃是八万年妖龙脊梁雕凿，坚固异常，怎么会被撼动！！”

　　金毛雄狮颤声道：“大哥，不如我们就从了他吧？”

　　独角白虎咬紧牙齿，道：“若是成为奴兽，他要杀我们，还不是一样死？”

　　金毛雄狮涩声道：“以我们的实力来说，对他还是有价值的，绝对不会马上杀我们的。”

　　独角白虎死死盯着唐麟，神色阴晴不定，眼见唐麟操控着命盘，不停撞击上来，他咬牙道：“不要撞了，我们愿意臣服！”

　　唐麟冷漠道：“现在臣服，太晚了。”

　　轰！

　　命盘狠狠砸在彼岸之桥上，震荡得独角白虎的五脏六腑都翻滚起来，几乎要呕吐。

　　听到唐麟的话，独角白虎脸色铁青，怒声道：“你想怎样？”

　　“杀了你。”唐麟淡漠地说道，仿佛只是说一件微不足道的事。

　　金毛雄狮哭着道：“我们愿意投降，你何必欺人太盛，上天有好生之德，你就放过我们吧，我们愿意当你奴兽，供你差遣。”

　　唐麟想了一会儿，才道：“行！”

　　独角白虎脸上一阵青一阵白，咬牙切齿，心中恨得牙痒痒，却只能臣服。

　　“撤去你们的彼岸桥，我来赐予你们奴印。”唐麟冷声道。

　　独角白虎只能撤掉彼岸桥，跟着金毛雄狮一起来到唐麟面前，收起战斗形态，恢复成刀疤男子和雄伟壮汉的模样。

　　两人都是垂头而立，站在唐麟面前。

　　唐麟施展出领域力量，将三人笼罩在里面，然后抬起手指，在雄伟壮汉的额头上，刻画一个复杂的印记。

　　十几分钟后，这印记才逐渐形成，如金色的火焰纹痕，渗透进他的眉心当中。

　　唐麟这才转头对着刀疤男子刻画，十几分钟后，在快要刻成时，这刀疤男子突然眼中凶光一闪，头顶上空浮现出一头独角白虎之魂，向唐麟咆哮一声。

　　旁边的金毛雄狮脸色一变，惊声道：“大哥——！”

　　独角白虎狞笑道：“我知道，镇妖师在收服奴兽时，若是奴兽实力太强，就会收服失败，尤其是在收服时，若是奴兽反抗，这镇妖师除非精神力很强，若是不够强，就会被反噬致死！”

　　“你死定了！！”它狰狞地盯着唐麟：“你只是命盘境，精神力能有多强？”

　　唐麟只是平静地看着它，眼神带着怜悯。

　　独角白虎怔了一下，震惊道：“怎么可能，你怎么会没事？”

　　唐麟淡漠道：“为什么要有事？”

　　独角白虎惊恐地瞪大眼睛，道：“难道，你的精神力比我还强？怎么可能，你才修炼多久？”

　　唐麟瞥了它一眼，道：“谁说我刻画的是奴印？”

　　独角白虎一怔，这次是彻底怔住。

　　然后它就听到唐麟慢悠悠地道：“我只是重复刻画一个非常简单的刻印而已，就算你精神力反抗，我也不会有任何伤害。”

　　这道理很简单。

　　你不伤人，怎会被反伤？

　　独角白虎的脸色一下子很难看，就像看见八十个老太婆同时脱光衣服，它嘴角抽搐道：“你是说，你在试探我？”

　　唐麟淡然道：“自然是要防着点的。”

　　独角白虎眼中凶光一闪，突然咆哮着朝唐麟扑来，在这么近的距离下，它相信唐麟绝对无法躲避。

　　只是，它身体放一动，就发现一股黏稠的领域力量，紧紧束缚住他的身体，并且在它面前的唐麟，突然转身来到它背后。

　　魔剑翻滚着丝丝魔气，轻轻地插进它的背脊，就像一朵鲜花插进花瓶中，然后就看到剑尖从前胸穿透而过，滴着鲜血。

　　在刀疤男子头顶的独角白虎之魂，突然间被一团黑雾笼罩，一只漆黑的小蝙蝠蹿进黑雾中，然后就响起一阵咀嚼的惨叫声。

　　旁边的雄伟壮汉看得脸色发绿，毛骨悚然。

　　唐麟抽回魔剑，甩了甩鲜血，收进了储物戒，然后将刀疤男子返回原形的独角白虎尸体收起。

　　偏头望着雄壮男子，唐麟淡然道：“刚才若我刻画的是奴印，我被他杀死，你也会死。”

　　雄壮男子苦笑着点头，它何尝不知道这一点。

　　“所以，它死掉了，你也不必伤心。”唐麟淡然道：“我现在要真正开始刻画奴印了。”

　　雄壮男子恭敬道：“是。”

　　唐麟迅速刻画出一个奴印，然后低念道：“开启！”

　　烙印在雄壮男子灵魂上的奴印，瞬间开启，这雄壮男子的瞳孔中掠过一丝金光，浑身如抽搐般颤抖一下，就恢复了原样，然后脸上露出非常恭敬虔诚地神情：“参见主人！”

　　一边说着，它虚空跪拜在唐麟面前。


第四章 修炼仙元术！

　　唐麟拍了拍他的头，就像抚摸一只小狗，然后望向城墙外面，那些残存的妖怪们，早已在见到不妙时，迅速撤退，原地留下遍地的尸体。

　　唐麟向雄伟壮汉道：“从今以后，你就叫小金。”

　　雄伟壮汉恭敬道：“是，主人。”

　　唐麟带着它掠过城墙，直接向皇宫方向驰骋而去。

　　城墙上的所有士兵们，望着唐麟轻而易举地击杀妖怪头领，并且还降服一头，余威更是将其余的妖魔都吓退，一个个激动得满脸涨红，兴奋地握紧拳头，大声地欢呼着。

　　九黎皇宫中。

　　躲藏在金銮殿底下的九黎皇帝，以及满朝文武百官，安静地等待，在这地底通道中的空气，沉闷得令人无法喘息。

　　外面战况如何？

　　所有人心中都关心这件事。

　　在死一般的寂静等待中，突然间通道外面，传来一阵急促的脚步声，这脚步声狂奔而来，夹杂着粗重的喘息声。

　　所有人的心都提起，紧张地望去。

　　来的是一个武将，满脸狂喜，向九黎皇帝激动道：“陛下，胜了！我们胜了！！！”

　　啥？

　　所有人都是错愕，脑子有点发懵。

　　“胜，胜了？”九黎皇帝呆道：“你是说，妖怪被打退了？”

　　文武百官都是难以置信地望着这个武将，等待着他的确认。

　　武将喘息着，重重点头！

　　哗！

　　整个地底通道一片欢呼声，所有的文武百官都手舞足蹈，激动得抱在一起，用力拍打着对方的肩膀。

　　胜了！胜了！

　　在一片热烈地欢呼声中，九黎皇帝满脸笑容，心中大石落下，他忽然意识到一个问题，连忙问道：“伤亡多重？”

　　听到陛下发话，所有人都安静下来，心中一凛，想到这些妖怪凶残难缠，就算获胜，只怕也是惨胜。

　　这名武将望着所有人紧张地目光，笑了笑，道：“没有伤到一兵一卒！”

　　通道中一片鸦雀无声。

　　许久之后，九黎皇帝才怔道：“你是说，没有人伤亡？怎么可能！”

　　武将恭敬道：“陛下，这次能够获胜，都是仙师的功劳，他一个人就击杀了两只妖怪头领，还驯服一头，其余的妖怪，被他击杀了两三万，还有的都吓跑了。”

　　这轻快地话，落在所有人的耳中，如晴天霹雳。

　　所有人面面相觑，充满震惊。

　　九黎皇帝紧盯着武将，颤声道：“你是说，仙师一人，就降服了所有妖魔？”

　　武将肯定地点点头。

　　九黎皇帝满脸发懵，良久才回过神来，急忙道：“快，快带我去见仙师！”

　　武将连忙转身带路。

　　九黎皇帝率着一众文武百官，从地底通道中飞快蹿出，来到金銮殿外面，就看到唐麟安静地站在广场上，一身湛蓝色飘逸长袍，乌黑的长发飘扬在风中，出尘而潇洒。

　　“仙师！”

　　九黎皇帝惊喜地大声道，身体飞快迎了上来。

　　唐麟的目光从远方收回，落在他的身上，微微一笑，道：“陛下受惊了。”

　　九黎皇帝连连摇头，上下打量着唐麟，惊叹道：“朕听说，仙师你一人一剑，就逼退了所有妖怪，还杀死两大妖怪头领，驯服其中一头，果然是绝世天才，朕万分惭愧！”

　　唐麟微笑道：“陛下不必多礼，守护九黎王朝本是我的职责，这次猎杀的妖怪尸体，希望陛下能够赏赐给我。”

　　九黎皇帝想也不想，道：“那是自然，我九黎王朝能够安然无恙，就已经是大福，这些妖怪尸体本是仙师猎杀，自当属于你。”

　　唐麟微微一笑，道：“既然如此，我先告退。”

　　九黎皇帝连道：“仙师不留下来用膳么，今晚朕想给你举办一个庆功宴……”

　　唐麟摇头道：“我喜欢清静，就不参加了。”

　　九黎皇帝点了点头，道：“说的是，那仙师一路走好。”

　　在他身后的满朝文武恭敬道：“恭送仙师！”

　　唐麟微微一笑，带着小金准备朝紫月楼阁而去。

　　九黎皇帝看着小金，好奇道：“仙师，这位是……”

　　唐麟道：“他就是那三只妖怪其中之一，已经被我驯服。”

　　九黎皇帝听到是那三大妖怪之一，吓得脖子一缩，背脊生寒，心中更加佩服唐麟的神通。

　　其余的文武百官，都是惊惧地望着小金。

　　小金如守卫般站着唐麟身后，望着别人都是神色冷漠，只有看向唐麟时，目光中才露出恭敬和虔诚。

　　唐麟带着小金直接离开。

　　所有人望着唐麟离去，惊叹不已。

　　……

　　来到紫月楼阁顶层，唐麟盘腿坐下，望着远方，心中沉吟：“那独角白虎是彼岸境中期，修为强大，若非我有十五个命泉点，加上血脉之力，只怕要杀死还有点困难。”

　　“我的力量还是不够。”

　　唐麟想到从皇府中得到的三式仙术，其中之一就是“仙元术”。

　　“若是能够学会此术，就能够将天地间一切，都转化成为仙气，如此一来，用仙气凝练命泉点，效果绝对是灵石的上千倍不止。”

　　唐麟目光闪烁，当即开始修炼这《仙元术》。

　　小金恭敬地守护在他身边，如随时都可以为他去死的奴仆。

　　时间流逝。

　　到了晚上，陛下就差遣一名帝国大元帅，亲自将那城墙外的妖怪死尸，都给唐麟送了过来。

　　这些尸体，都放在一个储物戒中，短时间内不会腐烂。

　　唐麟收到尸体，从其中选出几具修为强盛的尸体，以皮毛鳞片为符纸，以鲜血为笔墨，进行刻画符箓。

　　“先刻画几张灵符，留在这里镇守帝国，我自己回到天剑门的剑峰修炼，那里元气浓郁。”

　　唐麟盘腿坐着，迅速刻画符箓。

　　以他如今的指力，最高能刻画三级灵符。

　　灵符共分六级。

　　凭一张三级灵符，就能毁灭半座城池或一大片森林。

　　“在这皇宫中，我布下一个‘乾元烈火阵’，任何妖怪伪装入侵，都能够感应到，直接轰杀，只要妖怪不是彼岸境大圆满就行。”

　　唐麟知道自己这一去，就会很长时间不回，这九黎皇帝对待自己不错，保他性命是应该的。

　　一共耗时两天，唐麟刻画了三十三张灵符，布置在皇宫周围的八个角落，这些灵符都是蕴含火元气的火灵符，杀伤力非常可怕。

　　阵法布置完后，唐麟感应到九黎皇帝在书房中，就直接飞掠而去，在书房前飘落而下。

　　门口的侍卫看到唐麟，连忙恭敬跪下：“参见仙师。”

　　唐麟微微点头。

　　几名侍卫目光狂热地望着唐麟，前两天唐麟力撼群妖，击杀数万之妖魔于城楼之下，帝国中所有平民百姓，都已经深深记住唐麟的名字。

　　包括唐麟战斗时的背影，都被许多书生画下，在民间流传，在许多唐麟的道观中，都有许多百姓去虔诚祈祷。

　　“仙师，陛下正在阅览奏折，我去给你通报一声。”一名侍卫恭敬道。

　　唐麟微微摇头，道：“奏折是帝国大事，我等等无妨。”

　　几名侍卫听得心头一震，看着唐麟的目光中更加狂热和激动，若说之前是唐麟的实力折服了他们，那么此刻就是唐麟的性格，已经完全令他们臣服，崇拜。

　　太阳渐渐夕落。

　　书房中才有动静声传来，九黎皇帝推开门开，脸颊上有着一股疲容，不过当看到门口外站着的唐麟时，却是大吃一惊，失声道：“仙师，你怎么在这？”

　　唐麟还没说话，一名侍卫就忍不住抢着道：“陛下，仙师在这里等您三个多时辰了。”

　　九黎皇帝一怔，顿时怒道：“仙师过来，你们怎么不通报一声？”

　　唐麟微微摆手，道：“是我让他们不要通报的，陛下在审阅奏折，不宜打扰，我这次来，主要是跟陛下道别一段时日。”

　　“道别？”九黎皇帝一怔，立刻急道：“仙师你不庇护我九黎王朝了么？”

　　几名侍卫都是紧张地望着唐麟，神情可怜巴巴。

　　唐麟莞尔道：“陛下误会了，我只是要去修炼，需要暂离一段时日，大约是两三年左右。”

　　九黎皇帝这才松了口气，旋即连道：“仙师这一走，万一妖怪……”

　　唐麟道：“我早已准备好，在这皇宫周围，布置下了‘乾元烈火阵法’，任何妖魔都无法入侵，在这阵法中会绝对安全，若是阵法被毁，我会立刻感知。另外，若是有妖怪骚扰边荒，你可以派遣血神卫出征。”

　　九黎皇帝见唐麟并不带走两尊血神卫，心中松了口气，他沉吟少许，便道：“既然如此，仙师请稍等。”

　　唐麟疑惑望着他。

　　九黎皇帝向侍卫吩咐道：“传我口谕，去国库取二十万灵石给仙师。”

　　侍卫连忙点头，撒开小腿跑去，仿佛能够为唐麟做事，感到格外地激动。

　　唐麟莞尔一笑，见九黎皇帝有此意，他也不推脱。

　　片刻之后，就有一名文官跟侍卫回来，看到九黎皇帝和唐麟，立刻向唐麟先恭敬行礼，才向九黎皇帝道：“陛下，灵石我带来了。”

　　他没有让侍卫带来，显然是不放心这口谕。

　　九黎皇帝道：“给仙师。”

　　这文官老者恭敬递给唐麟一枚储物戒，道：“二十万灵石都在里面，仙师请查看。”

　　唐麟看都不看，直接收起，向九黎皇帝道：“多谢陛下，我先告辞。”

　　九黎皇帝恭敬道：“仙师请保重。”

　　唐麟当即带着小金，离开了皇宫，回到了天剑门。


第五章 天宝拍卖行！

　　天剑门，剑峰上。

　　在回到天剑门时，唐麟将小金收进储物戒，等到了剑峰上才让它出来，否则以小金身上的妖气，立刻就会触动天剑门的护山大阵，被轰杀得渣都不剩。

　　来到剑峰后山，望着药草田的水灵草在茁壮生长，唐麟放心下来，吩咐前殿的侍女，去购买炼药炉和一味真火。

　　将水灵草凝练成元气丹，只需一味真火即可，除非是罕见的灵药，才需要用到三味真火，乃至金乌神火等等。

　　当一切准备就绪，唐麟就在前殿炼制元气丹，凭小灰交给他的炼制手法，将一人高的炼药炉打开，将水灵草丢入进去，熔炼成灰烬，将其中的元气留在火焰中，以细腻的手法进行剔除渣滓。

　　当渣滓剔除干净，就将其余的一些辅助材料丢入进去，熔炼进水灵草的元气当中。

　　炼制一个时辰，一炉丹药就出炉。

　　浓郁的药香弥漫在整个殿堂，驻守在门外的侍女闻到，仿佛毛孔喷张，充满吃惊。

　　她们没有想到，唐麟年龄轻轻，不但是剑峰的长老，还是一名镇妖师！众所周知，只有镇妖师才能凝练丹药和符箓！

　　一炉丹药约莫三百六十枚，唐麟接着开始炼制第二炉。

　　三天后，所有的水灵草都已经凝练成元气丹，弥漫着浓郁的元气，若是全部卖出去，可以得到九十万灵石。

　　不过，唐麟自己也需要元气，自然是留着自己用。

　　“倒是皇府中得到的宝物，可以卖出去，兑换一些灵石。”唐麟心中沉吟：“只是，如今佛祖和白羽门掌教，以及那黑袍老人都在揣测，皇府究竟在谁手里，他们都知道我只闯到第三殿，若是卖出这么多宝物，肯定会招来祸事。”

　　“在小仙界是不能卖的，只有等离开小仙界才行。”唐麟打定了主意，当即不再去想这些事，撤去炼药炉，盘腿修炼起来。

　　如今有相当于九十万灵石的元气丹，加上九黎皇帝给予的二十万灵石，一共是一百一十万灵石的元气。

　　“我要凝练十六个命泉点，起码需要一百六十万才行，还差五十万灵石。”

　　唐麟沉吟着，决定抽时间刻画一些灵符贩卖。

　　他是镇妖师，天下最富有的职业，不过要凝练命泉点，需要的灵石简直是天文数字。

　　只有唐麟，才有资格这样挥霍，寻常的枷锁境强者，乃至半仙，都没有他耗费的元气多。

　　唐麟开始修炼仙元术。

　　“仙气，乃精，气，神合为一体的气，虚无缥缈，需要大智慧才能捕捉到，看得见。”

　　“大智慧，应该是指灵魂力量强盛的人。”

　　“我如今的灵魂力量，接近神游太虚。”唐麟闭上眼睛，沉浸在仙元术的总纲阐述中。

　　“万物皆有精，气，神，一草一木，都有各自的灵魂和生命，采集草木精华之本，熔炼山川河流，方能修成仙气。”

　　时间流逝。

　　唐麟盘腿坐在宫殿中修炼。

　　侍女们见唐麟一动不动，自从炼丹结束后一个月，都没有挪动半分，一直在安静修炼，无论是天晴下雨，都是雷打不动，这份毅力让她们暗暗钦佩。

　　三个月过去。

　　唐麟才睁开眼睛，神色间露出几分疲惫，这仙元术并不是复杂困难的仙术，但要求和讲究却很高，以唐麟目前的灵魂力量，还没有踏入修炼门槛。

　　“等我的灵魂达到神游太虚境界，或许就能修炼。”唐麟想了想，决定先刻画灵符。

　　在刻画灵符时，能够增长人的专注力，精神力。

　　“如今有那么多尸体，我可以刻画出魂灵符。”唐麟目光一闪，“这魂灵符的价格，是灵符的十倍不止！”

　　所谓的魂灵符，就是将妖怪的灵魂熔炼进灵符中，在使用灵符时，就会浮现出妖怪的灵魂进行杀敌。

　　唐麟当即打开储物戒，在里面挑选了一些万年道行的妖怪，这些妖怪的皮毛和鳞片，达到资格当灵符的符纸。

　　像这样的妖怪，吞噬日月精华，皮毛和鳞片都已经沾上天地福泽，要知道，这些皮毛在上万年来不断蜕变，早已坚韧异常，是最适合刻画灵符的符纸。

　　选好符纸，唐麟将那独角白虎的尸体剥开，以鲜血为笔墨，进行灵符刻画。

　　这独角白虎的鲜血蕴含浓郁元气，刚好可以刻画三级灵符！

　　“火灵符，水灵符，木灵符，金灵符，土灵符。”

　　唐麟首先打算刻画一套五行灵符，像配套的五行灵符价格是单一的数倍之高，一些精通阵法的前辈高人，都会购买，用来布置五行阵法。

　　天下诸多阵法中，都是以五行阵法为根基，所以五行阵法使用得很广泛。

　　在刻画完一些五行灵符后，唐麟就开始刻画魂灵符。

　　在那些尸体中，还有许多妖怪惨死的亡魂，在哀嚎哭叫，凄厉的声音犹如梦魔。

　　唐麟神色如常，将这些妖怪的残魂摄取过来，封印进灵符当中，制成魂灵符。

　　当灵符形成时，符箓经文中间就会浮现出一只淡淡兽形。

　　时间流逝……

　　八个月过去。

　　唐麟每天都坐在前殿中，专心刻画符箓，整整三万多只妖怪的尸体，都被他利用的差不多。

　　只有一些边角皮毛料和残缺的骨骼遗留，其余的都被利用完。

　　这些边角皮毛，可以卖出去给人制成皮革，盔甲。至于残缺的骨骼，唐麟决定用来优化剑峰的土壤。

　　八个月来，每天跟妖怪尸体在一起，唐麟身上都沾上几分尸气，充满阴沉的森冷感。

　　本来温和的脸颊，却有几分麻木。

　　唐麟站起身来，来到剑峰后面的温泉池，在里面舒舒服服地浸泡身体，让浑身放松下来。

　　靠在温泉池边，望着天空上的蓝天，白云，唐麟感到悠哉而静谧，仿佛所有的残酷杀戮，都离自己远去。

　　只有宁静。

　　“不知父亲现在如何。”唐麟望着天空，想到父亲还在纯阳宗，不知饱受怎样的痛苦，他的心中一痛，脸色立刻阴沉下来。

　　想到自己此刻舒服地浸泡在温泉中，他感到一种罪恶，迅速清洗完身体，就换上干净衣服离开了温泉，将脏衣服交给侍女们清洗。

　　唐麟迅速来到后山的药草田。

　　放眼望去，药草天弥漫着淡淡的白雾，元气缭绕，犹如仙境一般，每一株水灵草上，都沾着元气水露，释放出浓郁元气。

　　“竟然都已经成熟。”唐麟心中惊讶，没想到上次埋在药草田下的兽骨，竟然有如此大的效果，缩小了十倍的时间不止。

　　唐麟不假思索，立刻动手摘取水灵草，然后去附近的集市上，再次购买三千株，种养在里面。

　　在将新嫩的水灵草种下后，唐麟将储物戒的残缺骨骼，掏出三千具，埋进药草田下，优化着土壤。

　　这些骨骼中蕴含丰富元气，让土壤几乎要变成灵石。

　　试想一下，在灵石上种养药草，生长速度还会慢？

　　做完这一切，唐麟立刻进行炼丹，将三千株水灵草都凝练成元气丹，两三天后，就全部炼成。

　　“如今手里的元气，一共相当于两百万灵石。”

　　唐麟眼眸放光，却不急着修炼第十六个命泉点，而是收拾着东西，准备前往拍卖行，售卖灵符。

　　要去拍卖行，自然去最好的。

　　而小仙界最大的拍卖行，自然就是白羽仙州的天宝拍卖行。

　　唐麟当即动身前往白羽仙州，如今有灵石在身，他带着小金，直接乘坐传送阵，直接就来到白羽仙州。

　　来到白羽仙州，唐麟立刻就感觉到，这里的元气非常浓郁，是天剑仙州的十多倍不止，虽然都是仙州，但差距还是很大的。

　　至于疆土，更是别的仙州无法媲美的。

　　唐麟离开传送阵，在这传送阵旁有小集市，有售卖地图之类的东西，他购买了一张，就顺着上面标记的‘天宝拍卖行’行去。

　　这天宝拍卖行，据说修真界十二道派联合经营的，声誉非常好，在这里经常能买到稀世宝物。

　　一些有钱的人，都会来这里拍卖东西。

　　一些有绝品宝物的人，都会来这里卖东西。

　　这天宝拍卖行的分行遍布三十三仙州，但总部却在白羽仙州十二城的仙音城。

　　在白羽仙州上，有上千个凡人王朝，疆土广袤，在这其中，最出名的却是十二城。

　　据说，这十二城的城主，每一位都是半仙！

　　从来没有妖怪敢入侵这十二城，虽然说是一座“城”，但坚固程度，却不亚于任何凡人王朝。

　　仙音城靠近白羽仙州中央，位于繁华沃土，城中的流动人口十分庞大，每天都有许多修士前往。

　　这仙音城是一个非常巨大的交易城，在这里有你想得到的一切，无论是兵器，秘笈，美人等等，都有。

　　通过传送阵，唐麟直接传送到仙音城的城门外，在他面前，是一座古老的城墙，充满岁月风霜痕迹，无数的行人顺着城门下走去，没有任何人直接飞过城头。

　　唐麟凝视一眼，就看见城墙上刻着禁空的阵法，若是谁贸然飞行，必然会触动阵法，被天雷或是什么给打落下来。

　　……


第六章 巨额灵石！

　　唐麟跟着其余人的，一起缓步走入城中。

　　宽阔而干净的街道，两旁没有任何地摊，都是正规的商店，挂着各种旗帜，有的旗帜上绣着双剑，象征着兵器店，有的刻画着圆盾，则是铠甲店。

　　唐麟顺着街道走去，两旁行人都是背着行囊，有的则是手里握着扇子，或是提着刀剑等兵器。

　　若是赤手空空行走，难免会尴尬。

　　唐麟沿着笔直地街道走去，像天宝拍卖行这样的大场所，自然是在城中央的繁华地带。

　　远远望去，街道尽头是几座石白色的尖塔，在那后面，有一个耸立在云雾中的模糊黑影，仔细望去，是一座高逾千丈的巨大楼阁，如一座山峰雕凿而行，漆黑古朴的边角，充满昂扬的气息。

　　唐麟从没见过如此巨大的楼阁，犹如一座漆黑的山体，屹立在城市中央，周围的房屋和这楼阁相比，渺小得犹如巨树下的蘑菇。

　　大量的修士，顺着街道尽头走去，在那里有一片广袤的广场，在广场尽头是一道十丈高的门，纯金锻造，单是这份奢华，就足以让无数人兴奋震撼。

　　唐麟跟着人群走进大门，这天宝拍卖行第一层大殿的墙壁上，挂着许多的兵器图，还有一些奇异的花草。

　　“快看，是八环紫月刀。”

　　“啧啧，没想到这件神刃，曾经是从这里拍卖出去的。”

　　“这里竟然还有‘沉夜草’，不是吧，这可是炼制复活丹的主材料啊！”

　　周围一些识货的人，看到墙上挂着的图纸，惊叹不已。

　　这第一层大堂，完全就像一个展览，让所有人目睹到天宝拍卖行的强大。

　　在第二层，才是拍卖。

　　唐麟来到登记处的柜台，这里有几个美丽侍女站着，看到唐麟，微笑地点头示意。

　　柜台上坐着一个秀美少女，向唐麟微笑道：“请问您要寄卖商品，还是要拍卖商品？”

　　唐麟道：“我要寄卖。”

　　秀美少女点头道：“请问你要寄卖的商品，大约在多少灵石的价位？”

　　唐麟沉吟道：“应该有上千万吧。”

　　这声音虽小，却让四周的声音都仿佛沉寂了许多，包括这秀美少女在内，附近的人都是惊愕地望着唐麟，几乎怀疑自己的耳朵出错。

　　上千万灵石？

　　老天！

　　这差不多能够买上一件绝品圣器了！

　　秀美少女错愕半响，才回过神来，连道：“您稍等，我请我们的总管过来。”说完，她掏出一张传音符，低声说了几句。

　　唐麟安静地等待，完全没有理会周围人的目光。

　　在听到“千万灵石”时，周围许多人的目光都已变色，有的充满不屑和冷笑，还有的则是不善地望着唐麟，闪烁着贪婪光芒。

　　这一切，都似乎和唐麟无关。

　　他在等待中，就看到一个身材伟岸的中年人，从人群中飞快走来，直接来到唐麟面前，微笑道：“您好，我是这里的总管，请跟我来楼上雅间。”

　　唐麟微微点头。

　　在所有人的目光中，唐麟跟着中年人身后走去，顺着檀木楼梯，来到第二楼。

　　这二楼的高度，几乎媲美寻常房间的四五层高度。

　　中年人带着唐麟直接来到一个雅间，这雅间靠窗，风景甚好，里面的摆设都是高档物品，所有的家具，都是百年紫檀木雕凿，就连凡人王朝的贵族，都不敢这么奢侈。

　　“您好，我叫张晁，听说您售卖的物品，达到千万灵石，可否给我见识一下？”中年人客气道。

　　唐麟手指一翻，从储物戒中掏出一叠灵符，道：“这样的三级灵符，我有很多，足以卖到千万灵石。”

　　张晁看到灵符，眼眸微微一亮，心中对唐麟的话信了几分，态度更加亲和，道：“如果您要一次性售卖的话，我们天宝拍卖行可以给予你办理一个贵宾待遇，这样的话，拍卖后的灵石，我们只收取百分之一的拍卖费，若是寻常人拍卖，就需要交纳百分之五的拍卖费。”

　　唐麟道：“我可以一次性售卖。”

　　张晁笑道：“我这就留下您的名字，以后若是还有灵符，欢迎您来我们拍卖行。”

　　唐麟点了点头，将储物戒丢给他，道：“什么时候拍卖好？”

　　张晁笑了笑，道：“刚好我们今天下午，就要举办一个盛大的拍卖会，您的这些灵符，可以灵石收编进拍卖行列中，等拍卖会结束后，就能够得到灵石。”

　　唐麟道：“那行，我等。”

　　张晁微笑道：“拍卖会在顶层举行，这次的拍卖会非常高档，需要十万灵石的身价，才能进入会所，您可以先去那里等待。”

　　唐麟点了点头。

　　张晁当即为唐麟办理手续，然后带着他来到顶层，这里是一个开放式的楼阁，从宽阔的楼阁天窗可以望见四周的景色，整个仙音城仿佛都收进眼里。

　　此外，这里是一个十分宽敞的大殿，有许多的座位排列，在前方就是一个高高的拍卖台。而在这些座位后面，有用巨木构建的楼阁，将这一层一分为二，形成两小层。

　　虽说是两小层，但由于这里的建筑十分高，这两层跟普通房屋的楼层差距一样。

　　在这楼上，则是一个个雅间，只有贵宾才能享受。

　　唐麟此刻就在张晁的带领下，来到这第二层的雅间，由于此刻是晌午，雅间并没有人，他选择了一个正中央的雅间。

　　这雅间是天字号，坐在雅间中，透过窗户直接就能俯视到楼下的拍卖台和所有嘉宾。

　　张晁将唐麟安排在这里，就暂时先退下。

　　在雅间里有水果，侍女服饰，这些侍女可以提供一些免费的某些服务，专供贵宾享受。

　　此刻，站在雅间中的四名侍女，就含情脉脉地看着唐麟，水灵的眼眸，仿佛能将人魂魄都勾去。

　　唐麟被看得浑身不自在，就算是一万头妖怪都被让他这么不自然过，他脸上泛红，只能不去看这几名侍女。

　　时间流逝。

　　唐麟盘腿坐在一张柔软的狮毛垫上，沉浸在修炼中没多久，就听到熙熙嚷嚷地声音，似乎是大量的人走进会场。

　　唐麟睁眼望去，就看到楼下座位上，已经几乎坐满，许多人成群结队而来，议论声汇聚在一起，变成骚动。

　　就在这时——

　　房间突然被推开，一个气宇轩昂的深蓝衣衫青年，满脸笑容推门而入，在他身后，跟着一个淡雅的紫衣少女。

　　这深蓝衣衫青年推开门后，就看到房间里的几名侍女和唐麟，他怔了一下，眉头皱起，道：“这是怎么回事？”

　　唐麟瞥了他一眼。

　　几名侍女都是惶恐地低下头。

　　淡雅的紫衣少女，打量着房间中的摆设，神色淡然，似乎没有太大兴趣。

　　深蓝衣衫青年见没人回答，神色尴尬，颇有几分恼羞成怒，向唐麟道：“你是谁，谁允许你进入这里的？”

　　唐麟瞥着他，道：“谁允许我不能进入这里？”

　　深蓝衣衫青年眼眸中寒光一闪，冷声道：“你知不知道，这个位置一直都是我的？”

　　唐麟道：“不知道。”

　　“那么你现在知道了。”

　　唐麟点头道：“不错。”他的表情就像在说，“你好聪明，居然答对。”

　　深蓝衣衫青年脸色铁青，道：“那你还不走？”

　　唐麟笑了，道：“我为什么要走？这里曾经是你的，那是因为，我那时没有来而已。”

　　那淡雅的紫衣少女，向唐麟看了一眼，露出几分兴趣。

　　深蓝衣衫青年脸色一沉，阴寒道：“你知不知道，我是九禁宗的少主，你若是得罪，会没办法活着离开这里的。”

　　唐麟同样沉下脸，道：“你知不知道，我是十禁宗的人。”

　　深蓝衣衫青年见他神情认真，不由怔了一下：“十禁宗？这是什么宗，六宗中没有这一宗。”

　　唐麟冷笑道：“自然没有，这是我刚创的。”

　　深蓝衣衫青年窒了一下，勃然大怒，道：“你找死！”

　　唐麟淡漠道：“这里我先到，你最好马上消失，我是来看拍卖会的，不是看耍猴的。”

　　深蓝衣衫青年狠狠盯着唐麟，咬紧牙齿，片刻后，才一字字道：“很好！你很好！”

　　他收起怒容，向身边的紫衣少女道：“师妹，我们换一间，这里暂时让给他，我会让他知道，得罪我的后果。”

　　紫衣少女饶有趣味地看着唐麟，道：“你叫什么名字？”

　　唐麟淡淡道：“无可奉告。”

　　紫衣少女有些惊讶，没想到以自己的美貌，竟然会碰上钉子，从来都是别人巴结着她，询问她的名字，这次她难得破例，竟然被唐麟一针见血的拒绝。

　　她心中不怒，反而笑了，看着唐麟的目光中，更有兴趣。

　　深蓝衣衫青年看着她眼里的光芒，握紧了拳头，心中怒火焚烧，却只能强忍着，沉声道：“走吧！”

　　紫衣少女没有再说什么，跟着他一同离去。

　　“关门。”唐麟淡漠道。

　　几名侍女立刻将门关上。

　　唐麟伸个懒腰，舒适地靠在这张宽大的檀木椅上，柔软的狮毛垫让他犹如躺在云端。

　　这时，拍卖会正式开始。


第七章 灵石上亿！

　　整个楼阁中陷入一片寂静，紧张而期待地氛围弥漫在这一层，所有人都是停止了议论，将目光投向那拍卖台。

　　台上站着一个温和的中年胖子，披着华贵的金色衣袍，笑容谦和道：“欢迎大家来天宝拍卖行，开场的废话，我就不多说了，这次大家来，其中多半应该是冲着咱们的压箱宝而来，不过我有个小秘密要透露，这次拍卖的商品中，除了‘黄泉之石’外，还有许多珍贵宝贝，大家可不要错过哦。”

　　众人都是露出笑容。

　　接下来，这胖子就开始拍掌，台下走来两个身子婀娜的女子，手里托着一个白色玉蝶，上面放着一盆小花，这花胫上缠着九色叶子，美轮美奂，透露着浓郁元气。

　　“这九色龙香藤，经过本拍卖行的专业鉴定师查看，有三千年的年份，具备浓郁的幻象效果，是制作‘弥天丸’的主要材料，众所周知，弥天丸能够暂时性遮盖自身的‘命运之线’，是躲避仇敌的必备丹药。”胖子笑着道。

　　唐麟目光微微一闪，他知道弥天丸，这是一种非常珍贵的丹药，达到天机境后，就能耗损寿命，推算出自己仇敌的位置，或是亲人的位置，甚至能推算自己的生死。

　　若是被强大仇敌追杀，对方只需推算一翻，就能找到你的位置，但有这弥天丸，就能躲避过这推算。

　　而达到天机境的强者，有一个别称，名为不死境！

　　达到这个境界的人，十分难以死亡，总是能在危险还没到来时，就察觉得到。

　　像当初的诺兰，之所以重伤，并且被唐麟俘虏，主要是因为唐麟的众生道，凌驾命运之上，早已凭自己的道，遮盖了自己的命运，故而让人无法推算。

　　而且，像无情仙府这样的仙器，同样是寻常人无法推算的存在。

　　这胖子介绍完后，台下立刻响起一阵骚动声，显然有不少人心动了。胖子微笑地道：“这株九色龙香藤，起价是二十万灵石，每次叫价不可少于一万灵石。由于是三千年份，制作出来的弥天丸，持续的效果很强，达到三个月之久，故而起价稍高，但胖子承诺，绝对是物有所值！”

　　他的话刚落下，台下立刻便有人喊道：“我出三十万灵石！”

　　“三十一万！”

　　“三十五万！”

　　台下立刻有人接连喊道。

　　价格在飞快递增，在达到四十万后，势头才逐渐弱了下来，最后被人以四十五万灵石购买了去。

　　四十五万灵石，相当于一件上好的中等圣器，若是能用一件中等圣器，遮盖自己三个月的命运之线，在危机关头，等于是捡回一条命，还是非常划算的。

　　唐麟心中感叹，幸好自己有众生道的意境，否则的话，此刻不知道有多少麻烦找上门来。

　　单凭自己身怀仙府的事，就足以让无数人疯狂。

　　再加上纯阳宗的人，始终将他当成一大隐患，希望尽早除掉，若不是有天音佛祖庇护，加上居住在天剑门中，才没有明目张胆地来犯，否则麻烦事不知多少。

　　这时，拍卖会上继续进行宝物拍卖，各种稀奇的宝物如走马观花而过，台下无数人哄价。

　　这些宝物，有的是凝练一些稀奇丹药的材料，有的是罕见的妖怪兽骨，能炼制绝佳神刃，还有的是匠神大师锻造的兵器，在这些东西外，还有一些稀奇的秘笈，以及阵法等等。

　　最让唐麟惊讶的是，这里竟然还拍卖妖怪奴仆。

　　这些妖怪奴仆，显然都是被镇妖师驯服的，只需人家购买过去，就会开启奴印，让妖怪完全顺从主人。

　　而这些妖怪奴仆，有的姿色妖艳，如狐妖，猫妖等，可以侍奉人类，还有一些石妖，树妖等怪物，则可以当护卫。

　　唐麟想到身后的小金，以彼岸境的实力，放在这里拍卖，至少能卖出上百万的灵石吧。

　　拍卖进行到尾声，台上的胖子道：“接下来，是本次拍卖会倒数第二样物品，准确的说，这物品不是一样。”

　　所有人都是期盼地望着他。

　　胖子手里不知哪来一枚储物戒，他打开储物戒指，从里面掏出上百张灵符，每张灵符都闪烁着晶莹的光芒，弥漫着浓郁的元气。

　　“灵符？”所有人一怔。

　　灵符虽然珍贵，但和之前许多东西相比，都要稍次，没想到此刻竟然放在倒数第二出场。

　　“这次拍卖的灵符，并非是这么一点，总共有六千七百二十三张，这些灵符都是三级灵符，一共包含了五行灵符，魂灵符，两极灵符等等，接下来会一一拍卖，其中五行灵符的起价，是一万灵石一张！”

　　“魂灵符起价，五万灵石一张！”

　　“两极灵符，起价三万灵石一张！”

　　“首先，拍卖的是五行灵符，先以一百张为一组，每组一百万起价，各位请出价。”

　　在胖子说完后，全场陷入了寂静中。

　　尤其是六千多张的数字，彻底震撼了所有人。

　　老天！

　　六千多张三级灵符，这是什么概念？

　　许多镇妖师疯狂地刻画上百年，都未必能够做得出这么多！而且，灵符是消耗品，属于硬通货，在一些门派斗争，击杀妖怪时，都会用到。

　　而且还是三级灵符，威力完全不亚于中品圣器的一次爆发！

　　而施展圣器，非常消耗元气，灵符虽然是一次性的，但在关键时候却可以报名！

　　尤其是五行灵符，可以制作成各种阵法，在捕杀妖怪时完全如屠猪狗。

　　在胖子声音落下时，全场沉寂了一会儿，立刻便有人道：“我出一百五十万！”

　　“我出两百万！”

　　“我出两百二十万！”

　　在这人叫出高价后，没有人再出价，这第一组灵符被此人获得。

　　胖子露出笑容，道：“顺便一提，这五行灵符一共三千八百张，其中三千张，会以一百张为一组进行拍卖，其余的则会以十张为一组拍卖，各位可不要错过。”

　　接下来第二组灵符，卖到两百万，就没有人再出价。

　　接下来第三组，第四组，都以两百万左右售出，等到了后来最后几组时，价格才逐渐飙升，最后一组百张灵符，竟然售卖出三百六十万！

　　唐麟坐在雅间中，望着台下的疯狂竞拍，眼眸焕发着精光，仅是这五行灵符，截至目前就已经超出上千万灵石，一共达到六千多万！

　　这完全媲美一件绝品圣器！

　　“这八个月，若不是我实力强横，精神力强大，根本没有办法刻画出这么多灵符。”唐麟心中暗道：“而且，这么多妖怪尸体，都是非常难得的材料，寻常人要去狩猎这么多妖怪，起码需要十几年的时间。”

　　“而我机缘好，遇上妖怪袭城，大批的妖怪直接屠尽，若是去蛮荒森林猎杀，以妖怪的狡猾程度，一个个猎杀起来非常耗费时间。”

　　“六千多万灵石，不知我能凝练出多少个命泉点。”

　　唐麟心脏狂跳，恨不得立刻将这些灵石抓进手里。

　　拍卖会仍然在进行下去，等到了魂灵符出场时，楼上的雅间中，都有人忍不住出价。

　　唐麟激动得脸颊涨红，紧紧盯着台下的拍卖会。

　　当魂灵符拍卖完后，灵石已经超过上亿！

　　台上的胖子抹掉额头上的汗水，这么大的拍卖，他都有些不能淡定，超过上亿的拍卖额，在天宝拍卖会的史上，都只出现寥寥几次。

　　那几次，都是有绝品圣器出场，才卖出这价格。

　　绝品圣器，已经不是凡人能够锻造，而是经过无数岁月沉淀，或是从荒海遗迹中得到。

　　像天剑门这样的大宗门，才只有一两件绝品圣器。

　　至于仙器，更是无价之宝。

　　当拍卖会最后落幕时，所有的灵符拍卖后的灵石，一共是一亿三千六百万，后面还有许多零头就可以忽略不计。

　　唐麟已经有些迫不及待，想要去收取这些灵石。不过他还是忍耐着，等待最后一件拍卖品——黄泉之石！

　　当胖子掏出这黄泉之石时，所有人的眼眸都焕发出亮光。

　　这黄泉之石，是一颗黄色的石头，椭圆形，泛着淡淡的黄晕，约莫巴掌大小。

　　“这次，大家势必都是为这黄泉石而来。”胖子笑道：“这黄泉之石，是达到彼岸境强者，凝练彼岸之桥的绝佳材料，此石在地底幽冥地带，埋藏万年，才蜕变成黄泉之石，坚固异常，有着庇护灵魂的功效，不但是绝佳的彼岸之桥炼制材料，而且能够制作成上品灵魂圣器，镇守灵魂！”

　　唐麟望着这块石头，有些诧异：“能够庇护灵魂？难怪如此珍贵，不过，我离彼岸境还有些距离，暂时不急，至于灵魂圣器，暂时有镇邪钟，若是能搜集到其余的北冥八器，就能组成一套绝品圣器，如此一来，这镇邪钟就相当于上品圣器！”

　　在唐麟心中思索时，胖子笑着道：“这黄泉之石，起价是——三百万！每次加价不得低于十万！”

　　……


第八章 暗藏杀机！

　　在胖子说完后，台下立刻传来一阵叫价声，几分钟的时间，这块黄泉之石的价格，就从三百万灵石，增长到六百多万。

　　在达到六百五十万左右，势头才逐渐衰弱下来，能够直接付出六百多万灵石的人，究竟还是不多。

　　当初唐麟驯服诺兰时，从那储物戒中才得到三百万多块灵石，可见灵石是硬通货，消耗快，就算是一名枷锁境强者，随身都不会携带太多灵石，只有一些大宗门，底蕴深沉，才能够买得起。

　　“七百万灵石！”一个苍老的声音，突然传遍全场，直接加价五十万灵石！

　　所有人望去，只见喊价的是一个紫袍老者，头发墨黑，只是眉目间却有岁月风霜，犹如风卷后的树叶，折皱在一起。

　　“是紫神道派的长老。”

　　“这天宝拍卖行，就是十二道联合举办的，他这次来，应该是志在必得啊！”

　　“啧啧，身为紫神道派的长老，竟然没有直接私底下买，看来这天宝拍卖行，果然是公正无私！”

　　在人群中传出骚动时，一道淡然地声音，轻飘飘地将所有声音压下，这道声音说的并不重，只说了三个字：“八百万！”

　　所有人不由抬头望去，只见叫价的是二楼的其中一间雅阁，能够坐在雅阁中的人，都是天宝拍卖行的贵宾。

　　这紫袍老者的脸皮抽搐了一下，神色飞快阴沉下去。

　　唐麟听得出来，这叫价的，是之前争夺自己雅阁的九禁宗少主。这少主的修为，他无法看透，不过从气息来看，和自己遇见的彼岸境强者相似。

　　倒是跟他一起来的紫衣少女，是命盘境的修士。

　　在这九禁宗少主说完后，全场陷入寂静当中，八百万灵石，足以购买一件非常好的上品圣器！

　　而这黄泉之石，只是一样庇护灵魂的上品圣器材料而已，加上辅助材料和锻造费，成型后少说要上千万。

　　胖子望着全场，道：“还有没有人加价，没有的话……”

　　“九百万！”一道轻柔地声音，突然间响起，所有人都是一怔，发现这喊价的人，是来自另外一间雅阁。

　　雅阁中。

　　九禁宗少主脸色一变，望着对面的雅阁，俊美的脸颊上笼上一层阴霾，片刻之后，才咬牙道：“一千万！”

　　在他身边的紫衣少女微微皱眉，道：“若是对方再出价，就不要了吧，我再去寻另外事物凝练彼岸之桥，也差不多的。”

　　九禁宗少主听得这话，脸色一正，凛然道：“不行！我说过，这次要给你拍下这块黄泉之石，就一定会弄到手。”

　　紫衣少女道：“可是……”

　　“没有可是。”九禁宗少主打断她的话，决然道：“我说过，就一定会做到！”

　　有些男人的气概，通常都是用金钱去体现的。

　　他觉得自己此刻高大犹如巨人。

　　紫衣少女怔怔地望着他，仿佛被震住，只是九禁宗少主没有看见的是，她的嘴角弯起一抹若有若无的弧度。

　　是不是聪明的女人，都喜欢欺骗男人？

　　在九禁宗少主话音落下后，全场再次陷入一片寂静，谁都没有想到，这块黄泉之石，竟然卖到上千万灵石的价格！

　　之前报价的那道轻柔声音，似乎沉寂了下去，没有再竞价，最后这枚黄泉之石，落入了九禁宗少主的手里。

　　唐麟只是微微摇了摇头，他本来打算捣乱一下，不过觉得这样做太幼稚，就没有理会。

　　此刻他心里想的，只是尽快拿到那一亿六千多万灵石！

　　拍卖会结束后，没过多久，张晁就来到唐麟的雅间，神色客气而恭敬，在他身后，跟着一个婉约地红裙女子，精致地脸颊上带着极有亲和力的笑容，向唐麟道：“您就是寄卖灵符的镇妖大师吧？”

　　唐麟寒暄道：“不敢当。”

　　张晁笑道：“这位是天宝拍卖行的三老板，这次交易额太过巨大，所以她亲自出面，这里是您的灵石。”说着，递给唐麟一枚储物戒。

　　唐麟打开一看，这储物戒十分宽敞，里面堆满一座座小山般的灵石，凭精神力扫过，瞬息间就清点出来，确实是一亿六千多万，至于零头，则成了寄卖费。

　　唐麟放心下来，道：“多谢。”

　　这红裙女子嫣然道：“是我们多谢您才对，这次的灵符效果很大，不知您是否还有灵符，我们天宝拍卖行，愿意给你的寄卖费在贵宾价上，再打八折。”

　　唐麟想了想，道：“暂时不会有，以后就不一定。”

　　红裙女子微笑道：“希望以后还能看到您。”

　　唐麟微微一笑，道：“后会有期，我还有事，就先告退了。”

　　红裙女子忽然想到一事，道：“你若是要离开，最好从后门，并且伪装一下，这次灵符拍卖的价格太大，估计有不少人注意到，虽然说你的情报是保密，而且天宝拍卖行绝对安全，但是离开这里，那么安全就无法保证了。”

　　唐麟点头道：“多谢劝告。”说完，带着小金直接离开雅间，顺着天宝拍卖行的大门走去。

　　至于打劫？

　　有无情仙府在，唐麟完全不惧，实在不行，他还可以传送回皇府中，然后再从皇府返回三十三仙州，只是耗费一些时间而已。

　　这红裙女子望着唐麟离去的背影，等他完全消失后，才收起脸上笑容，向身边的张晁低声道：“此人不过是命盘境修为，但体内的元气非常庞大丰厚，就算是彼岸境修士的元气，都没有他这么浓郁，而且看他的骨骼，只有二十岁，如此年纪，怎么会这么出色？”

　　张晁恭敬地望着她，沉吟道：“您是说，他可能是大宗门的弟子？”

　　红裙女子深沉道：“他让我想起一个人。”

　　“谁？”

　　“唐麟！”

　　张晁大吃一惊，道：“你是说，那个被佛祖收为弟子的唐麟？怎么可能！那样的绝世天才，怎么会亲自出来买灵符？”

　　红裙女子沉声道：“他直接走正门，可见有护身法宝，据说那唐麟有一座仙器宫殿……”

　　张晁瞳孔一缩，失声道：“不错！”

　　“如果他是唐麟，那么他的所有表现，都是正常的。”红裙女子沉声道：“此人日后若是还来，一定派人暗中盯紧，我会让大老板亲自出马，将他困入封魔阵中，让他无法打开异度空间，召唤出那座仙府，直接扼杀！”红裙女子轻轻地说道。

　　张晁听得背脊发寒，道：“这样做，不怕迁怒佛祖么？”

　　红裙女子道：“无妨，只要我们遮盖命运之线，佛祖就无法推算出来。”

　　张晁眼眸一亮，道：“那我们现在就动手吧？”

　　红裙女子摇头道：“不行，他已经走出去，若是我们动手，他肯定会警觉，开启仙府逃跑，而且，此刻大老板不在，凭我的话，还无法开启封魔阵。”

　　张晁长叹口气，脸上露出惋惜。

　　唐麟顺着大门走去，小金如护卫般跟在身后，直接就顺着街道向城门外走去。

　　“这天宝拍卖行，还算守信用，竟然真的会给予一亿六千多万灵石，没抵赖。”唐麟心中一笑：“这一亿六千多万灵石，足以购买两件绝品圣器，以十二道派的根基来说，估计加起来，都没有一只手的绝品圣器吧。”

　　他的推测并没有错。

　　绝品圣器十分珍贵，通常都是天地孕育，此外，只有达到匠神级别的大师，才能锻造出来。

　　而且人类锻造的绝品圣器，大多数是套件，如北冥九器，是由九样绝佳的上品圣器，相辅相成，才达到绝品圣器的威力。

　　等于是利用了阵法的增幅。

　　而单一的一样绝品圣器，却是人类很难锻造出来的，除非是达到仙人境界，才有可能锤炼出来。

　　至于仙器……

　　就算是仙人，都未必有仙器。

　　“这拍卖行，信誉不错，如果还有灵符，可以考虑来这里拍卖。”唐麟心中想道。

　　这时，他前面突然闪掠出七八道身影，为首一人白衣如雪，飘然潇洒，竟是那九禁宗的少主。

　　唐麟目光一闪，没想到对方真的会找他算账。

　　在这九禁宗少主身后，就是紫衣少女，她看着唐麟的眼神淡漠，只有目光落在九禁宗少主的身上时，才带着几分温柔之色。

　　这让九禁宗少主的背挺得更直，昂然地望着唐麟，道：“小子，之前在天宝拍卖行，你似乎很嚣张嘛？”

　　唐麟淡然道：“不敢当。”

　　九禁宗少主脸上露出嘲弄的笑容，道：“如果你跪下来，给我磕十个响头，然后叫三声爷爷，我可以考虑只断你一臂。”

　　唐麟微笑道：“如果你叫我爷爷，我倒是不介意。”

　　九禁宗少主脸色一沉，阴冷地看着唐麟，道：“没想到你嘴挺硬，哼，我就将你的灵魂上的舌头都割掉，让你永远成哑巴！”

　　若是肉身上的舌头被割掉，还可以再长，但魂魄上的舌头被割掉，就算肉身再长出来，都无法说话。

　　唐麟目光一闪，突然收起小金，身影一晃，就出现在街道尽头，然后向城门外飞速掠去。

　　九禁宗少主怒声道：“还不追！”

　　他身后五六名护卫，都是怔了一下，连忙追击上去。

　　……


第九章 实力暴增！

　　唐麟看得出来，这九禁宗少主后面的六名护卫，都是天机境的实力，能够看透一个人身上的生气和死气。

　　若是死气太浓，就说明此人最近必有大祸。

　　此刻被几名天机境强者追击，他并没有太大压力，在这仙音城中，他们就算抓到自己，也不敢直接动手，毕竟，仙音城的城主可是一名半仙，这里是绝不允许人在城内动手的。

　　等于是打城主的脸！

　　不过，唐麟还是没有放松，飞快朝城门外掠去，凭着领域加持在身上，他的身影飘掠间飞快，达到虚空穿梭的程度。

　　刷！刷！刷！

　　瞬移闪烁几次，唐麟就离城门口很近，而那几名天机境强者，完全没有料到，唐麟竟然有如此诡奇身法。

　　他们虽然没有瞬移，不过速度飞快，还是逐渐追了上来。

　　唐麟嘴角弯起一抹残酷笑容，朝城门外掠去，没过多久，就离开了仙音城，前往不远处的山脉中。

　　跟在九禁宗少主身边的两名护卫，突然间脸色一变，惊惧地望着九禁宗少主。

　　九禁宗少主看着他们惊怖的表情，感到毛骨悚然，怔道：“怎么？”

　　其中一名护卫颤声道：“少，少主，您头顶的死气好浓……”

　　九禁宗少主脸色一变，怒道：“你们胡说什么？本少主的死气怎么会浓，难道谁会杀害我？”

　　这护卫惊恐道：“不知道，不过真的很重。”

　　九禁宗少主脸上一阵青一阵白，他虽然心中狂傲，不过知道若是自己身上死气浓重，必定有大祸临头！

　　而且，这大祸是他无法化解的，否则就不会引起死气！

　　他心脏怦怦直跳，望着笔直的街道，两旁虽然行人极多，却让他有种阴森的感觉。

　　就连阳光照耀在身上，都如同刺痛了皮肤。

　　突然，其中一名护卫惊道：“那个小子被我们追杀，竟然还敢离开城，难道是在外面有埋伏？少爷，您的死气，会不会就是他引起的？”

　　九禁宗少主一怔，皱眉道：“你是说，若我们追上去，会被此人击杀？”

　　这护卫低头道：“有这可能。”

　　九禁宗少主咬牙，道：“让两个人盯着他就行，其余人回来，我们就待在城里，直到死气消失。”

　　他刚说完，这护卫就惊声道：“少爷，您头顶的死气消失了。”

　　九禁宗少主错愕，道：“真的是因为这个小子？他真的可以杀死我？怎么可能，他只是命盘境修士而已！”

　　护卫苦笑道：“或许是有埋伏也不一定。”

　　九禁宗少主脸色阴沉，默不作声。

　　这护卫看了一眼旁边的紫衣少女，目光微微闪烁，向这九禁宗少主传音道：“少主，这小子您以后千万不可招惹，他能让你产生死气，说明您的身份和地位，都无法抵挡此人。”

　　九禁宗少主横了他一眼，传音道：“不需你多嘴。”

　　这护卫苦笑了声，只能闭嘴。

　　……

　　唐麟离开城门，来到郊野外的森林中，这里正是杀人的好地方，他没有再走，寻了一块干净白石，坐在上面等待。

　　许久后，唐麟却发现，后面的人并没有跟上来，他皱了皱眉：“难道是放弃了？还是说，突然发生别的事？”

　　他沉思片刻，突然目光一闪，明白了过来。

　　“这几名护卫中，都是天机境强者，能够看到人的生气和死气，肯定是我对他们动了杀念，故而引动他们的死气，让他们警觉，才没有继续追来。”

　　唐麟摇了摇头，自己的经验还是不足，疏忽了这一点，他只能驾空飞去，不再多耽搁。

　　虽然没有杀掉那九禁宗少主，不过他并没有太大惋惜，毕竟这些人识趣，没有来招惹自己。

　　而且，杀人并非他的嗜好。

　　来到边荒传送阵，唐麟交纳灵石后，直接回到天剑仙州，进入天剑门的剑峰中。

　　唐麟让小金守护在身边，并且唤来诺兰，让她看守药草田，为自己炼制丹药和种养药草。

　　诺兰见到小金的模样，心神胆寒，不敢再违逆唐麟的意思，生怕自己体内的奴印开启，将一个自己恨之入骨的人，当做最崇敬的人服侍，若是唐麟动了歪念，说不定贞洁不保。

　　唐麟进入后山的剑窟，这里是山峰的灵气泉眼，专门用来进行修炼。

　　这剑窟非常宽阔，墙上镶嵌着一颗颗灵石，泛着白色光晕，将里面照得透亮。这里有一个聚灵阵，以及一尊八卦石台。

　　唐麟关上石门，盘腿坐在石台上面，掏出自己的灵石进行闭关修炼。

　　“一亿六千多万灵石，不知道能凝练多少个命泉点？”唐麟眼眸放光，立刻掏出一百万灵石，如小山般堆积在自己面前，将整个剑窟几乎填满，然后大手一抓，将所有灵石粉碎。

　　石屑化作点点晶光，白蒙蒙的元气充斥在整个剑窟中，没有半分溢出，紧紧包裹着唐麟的身体，顺着衣衫渗透进去。

　　唐麟开始疯狂地吞噬元气。

　　“善恶道——”

　　唐麟祭出自己的命盘，繁衍出善恶道，溶进命盘当中，在元气的压缩下，逐渐形成第十六个命泉点的虚影。

　　“元气还不够。”唐麟再次掏出一百万灵石捏碎，疯狂吞噬进体内，这第十六个命泉点，迅速就成型。

　　而命盘上的威压，立刻暴增三四倍。

　　“第十七个命泉点……”

　　唐麟继续修炼。

　　时间流逝，转眼间，一个月过去。

　　雄伟秀挺的剑锋上空，弥漫着淡淡的云霞，在后山的天空，焕发着五彩斑斓的光芒，仿佛是异宝出世。

　　这情况持续了一个月。

　　自从唐麟进入剑窟，整个剑峰上的所有小灵兽，都蠢蠢欲动，聚集在后山的剑窟外面。

　　所有侍女都是惊奇，不知道唐麟在修炼什么道法。

　　看守着药草田的诺兰，望着后山那浓郁得近乎黏稠的元气，目光微微闪烁，嘴角露出几分苦涩。

　　经过这段时间的接触，她深深明白唐麟的可怕，虽然只是一个命盘境修士，但潜力之巨大，超出常人预料。

　　她心中很想提醒纯阳宗，一定要不惜一切代价扼杀唐麟，否则等千年之后，唐麟修为提高，那么将没有谁能抵挡。

　　只可惜，这些念头，她想都不敢想，生怕被唐麟察觉到，而且唐麟一直放他在剑峰中，没有和外面接触，根本无法和纯阳宗的人报信。

　　守护在剑窟石门外的小金，神色恭敬而虔诚，敬畏地望着石门，任何接近石门的灵兽，都被他驱赶离开。

　　在他心中，唐麟就是至高的主人。

　　轰隆……

　　整个剑峰突然间颤抖起来，所有的人都被惊动，还没等众人多想，后山的剑窟中突然传出一道大响，这剑窟上面被一道银白色光芒击破，飞掠出一道水银般的强烈银光。

　　整个天空，刹那间都昏暗下来。

　　天光仿佛突然消失，唯有那一道银色光芒，成为天地间唯一的光芒，飞旋在天空中，如浩瀚的冷月。

　　所有人惊骇莫名，仔细分辨，才看清那是一个银色命盘。

　　只是，这命盘上面的光芒，却强烈得有些刺眼，令人无法定睛去看，更无法看清上面有多少命泉点。

　　就在这时，一道身影从剑窟中飘然掠起，如仙人飞升，来到天空中，伸手抓去，这命盘飘落在他手中，迅速溶进身体中。

　　“主人！”小金眼眸放光。

　　唐麟收起命盘，脸上露出一丝恬静的微笑，飘然落在小金面前，拍了拍它的肩膀，就径直朝前峰而来。

　　诺兰站在药草田上，望着唐麟的身影，脸上露出一丝震惊，她清楚地感觉到，唐麟的气息虽然没有之前那么冷冽，多了几分平和，但在这平和中，却隐藏着一股蛮荒凶兽般的恐怖力量。

　　“这一个月，他究竟做了什么？”诺兰感到毛骨悚然，神色阴晴不定。

　　唐麟行走向前峰，似有所感，回头向她所在方向望来，露出一个饶有深意的笑容。

　　诺兰神色复杂，掌心溢出冷汗。

　　唐麟回到前殿，换上一套干净的白袍，漆黑的长发飘扬在肩上，带着几分书卷气息。

　　“以我如今实力，不知达到什么程度。”唐麟望着远方，目光微微闪烁。

　　他忽然心中一动，掏出无情仙府，闪身掠入进去。

　　“这么长时间，都没有来看小念凤，她应该已经有两岁吧？”唐麟进入到仙府中，首先看到的就是黑魔，它漆黑的狼身上，背负着一只美瓷白的白嫩小孩，精致的脸颊，犹如老天精心雕琢一般，可爱而俏皮。

　　这小孩戴着一个红兜兜，跨坐在黑魔的背上，像骑马一样叫道：“黑伯伯，走呀，走呀！”声音稚嫩清脆，充满淘气。

　　黑魔苦笑了声，正欲说话，忽然看到唐麟，眼眸一亮，道：“主人。”

　　唐麟微笑着，走到它面前，看着它背上的小女孩，笑道：“两年不间，小念凤竟然这么大了。”

　　小女孩看到唐麟，眨了眨眼睛，道：“你就是唐麟叔叔吧？”

　　唐麟诧异道：“你知道我？”

　　小女孩嬉笑道：“那当然，我记得你哦。”说着，竟从黑魔的身上手掌一拍，就飘然而起，跳到唐麟的怀里，搂着他的脖子，嬉笑道：“唐麟叔叔，你这么久，怎么都不来看我呀？”


第一十章 冰森妖川

　　唐麟连忙抱紧她，怕她摔落下去，看着这小念凤机灵的眼眸，苦笑道：“你和你妈妈一样，从小就这么鬼灵精。”

　　小念凤眼眸一亮，道：“你知道妈妈在哪里？”

　　唐麟神色一黯，但很快就消失，笑道：“你妈妈在一个很远地方，你要乖乖的，以后叔叔带你去见她。”

　　小念凤拍掌道：“好啊，好啊！”

　　唐麟看着她纯真的笑靥，心中却有些刺痛，想到二姐还有九十八年，才能复活，岁月漫长，让人寂寞。

　　黑魔向唐麟笑道：“小念凤这两年都是吃这六耳猎豹的奶水，从小骨骼塑造得非常好，而且这里元气浓郁，如今虽然只有两岁，却已经有武者实力！”

　　唐麟微微一笑，道：“日后她的成就，绝不低于我。”

　　对于小念凤的成长，他并没有太大惊讶，当初二姐怀胎时，自己就布置聚灵阵，滋润胎儿，所以小念凤从小娘胎中就开始接受先天元气熏陶，一两岁有武者实力并不奇怪。

　　“而且，小念凤是先天圣人。”黑魔神秘地笑道。

　　唐麟微微一怔：“先天圣人？”

　　这个词，立刻勾起他记忆中的那道绝美如百合般的身影，他心中隐隐一痛。

　　黑魔嘿嘿笑道：“而且，她是你绝对想不到的一种先天圣体！”

　　唐麟惊讶道：“是什么圣体？”

　　黑魔得意笑道：“是先天五行圣体！”

　　唐麟错愕，要知道，圣体分为很多种，如紫雷圣体，神风圣体，都有能量倾向，而这小念凤，竟然是五行能量倾向，涵盖了金木水火土五中能量的圣体！

　　“这个小家伙……”唐麟看着趴在怀里的小念凤，嘴角露出一丝笑容，摸着她的小脑袋：“未来的成就很不简单呐。”

　　小念凤嬉笑着道：“唐麟叔叔，你什么时候带我出去玩呀，黑魔伯伯说了，外面的世界可好玩了，有很多人，还有好多好吃的。”

　　唐麟莞尔一笑，道：“从今以后，你就跟着叔叔一起，我带你去玩。”

　　小念凤眼眸发亮，稚嫩地道：“好啊！”

　　唐麟看了一眼旁边如女仆般站着的六耳猎豹变化的娇媚女子，道：“这两年多谢你的奶水，你可以走了。”

　　这娇媚女子眼眸一亮，道：“真的么？”

　　唐麟点了点头。

　　娇媚女子喜形于色，激动地身体微微颤抖。

　　小念凤疑惑地道：“叔叔，为什么让阿姨离开，她教我好多东西呢，你让她陪我好不好？”

　　唐麟古怪地看着她，向黑魔道：“这两年，你都教了她什么，怎么智商跟七八岁的小孩一样？”

　　黑魔耸肩道：“你要知道，在这里多寂寞，我只有每天不停给她讲故事，讲人类世界的礼仪和许多东西，这样才不至于枯燥，加上这小家伙太聪明，说什么都是过目不忘，就听一遍就能领悟，聪明点很正常。”

　　唐麟只能哑然，他看了一眼这娇媚女子，见她神色间的欢喜绝非伪装，是真心想离开这里，他想了想，向小念凤道：“我带你去找另外一个阿姨玩，那个阿姨更好玩，这个阿姨要回家去，我们要乖乖的，不能打扰。”

　　小念凤似懂非懂地点头，歪着脑袋，好奇道：“阿姨的家在哪？”

　　唐麟摸了摸她的小脑袋，道：“以后再告诉你，走，我带你去外面。”说着，打开无情仙府，将娇媚女子和小念凤带出来。

　　唐麟向这娇媚女子道：“你去吧，顺便告诉你，这里是小仙界，在这里的灵气十分浓郁，远超凡尘界，就当是你的机遇吧。”

　　娇媚女子惊喜道：“真的吗？太好了！”她害怕唐麟反悔，连忙顺着剑峰山道下山而去。

　　唐麟抱着小念凤来到药草田，将诺兰唤来，道：“照顾她，每天给她做吃的。”

　　诺兰错愕道：“你哪拐来的小孩，你，你！”

　　唐麟瞥了她一眼：“怎么说话的，这是我姐姐的女儿，你好好照顾，不可怠慢。另外，将你知道的东西，都传授给她，当她的半个师傅。”

　　诺兰险些没气爆，道：“你让我照顾她？开什么玩笑，我可是枷锁境的强者！”

　　“嗯，那我开启奴印，再让你照顾。”

　　“……我照顾她吧。”

　　诺兰从唐麟手里接过小念凤，看着她精致的脸颊，秀气的眉目，心中好感大生，虽然感到有些委屈，不过多少宽慰，向小念凤道：“小丫头，你叫什么名字？”

　　小念凤嘻嘻一笑，道：“阿姨，我叫唐念风，我以后就跟你在一起么，阿姨，你好美啊！”

　　诺兰看着她由衷的羡慕神情，好感大盛，笑道：“真是可爱的孩子，以后就跟着我吧，我会教你怎么做一个正直善良的好人，绝不像某些人，阴险狡诈，卑鄙无耻！”

　　唐麟斜了她一眼，当做没听见。

　　诺兰抱着小念凤转身离去，回到药草田旁，一边看守药草田，一边负责教导小念凤。

　　唐麟相信，有诺兰这样级别的强者教导，小念凤的实力会提升得飞快，这就当他没有保护好二姐的一点补偿吧。

　　处理完这事，唐麟立刻回到前殿中，开始修炼仙元术。

　　经过这次闭关，他的灵魂修为稍有增长，逐步感受到‘神有太虚’的飘渺感。

　　十天过去。

　　唐麟感觉自己的修炼进入到瓶颈，绝不是一味的闭关能够解决，当即和诺兰打个招呼，就直接离开了剑峰。

　　唐麟翱翔在天空中。

　　温柔的白云，湛蓝的天空，他张开臂膀，仿佛将整个天空都拥入怀中，然后深深呼吸，云雾顺着鼻孔蹿入体内，清凉而舒服。

　　“上次的妖怪尸体，都被利用完，这次出去感悟，提升灵魂力量，顺便去狩猎一些妖怪，刻画灵符卖钱。”

　　唐麟打定主意，身体直接朝天剑仙州的北方掠去。

　　天剑仙州的人口，十之八九聚在中央繁华地带，边荒土壤贫瘠，人迹罕至，潜伏着凶恶妖兽。

　　而其中最出名的，就是北方的冰森妖川。

　　据说，这里聚集着数之不清的妖怪，就算是实力强大的圣人，都只敢在边缘徘徊。

　　并且，整个天剑仙州其余边荒的妖怪区域，都被各大门派占据，划分为私有领土。

　　对凡人而言，妖怪是凶恶的，但对修炼得道的圣人而言，妖怪在他们眼中，就像凡人眼里的猪狗。

　　天剑仙州上许多小门派，经常为争夺这些妖怪居住的领土而决斗，其中天剑门控制的妖怪区域最大，位于南方，据说里面还有十万多年道行的妖怪。

　　若是天剑门主有兴趣，这十万年的妖怪，或许就成为他手里炼制兵器的材料。

　　虽然看似妖怪是不受束缚的，但实际上却被无形的豢养起来。若是有妖怪吞吃凡人百姓，只要不是伤亡太重，各大修炼门派并不会理会。

　　毕竟天道循环，妖怪不吃人，怎么会生存繁衍下去？

　　对于这样的道理，唐麟深深明白。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”

　　“圣人不仁，以百姓为刍狗！”

　　唐麟心有所感，突然想到这两句话，并且想将这两句话，加入进自己的《道经》中，这部道经，日后或许能够传授给小念凤，上面记载着唐麟对悟道的感想，还有许多道方面的见解。

　　给小念凤参悟的话，定然能够让她尽快悟道。

　　“这北方的冰森妖川，历代来都没有哪个门派掌握，里面盘踞的妖怪数目实在太大，绝非一两个门派能够猎杀的，就算是天剑门倾尽全力围剿，都未必能够彻底扼杀里面的所有妖怪，反而会自身损失惨重。”

　　唐麟目光一闪，加快速度朝这冰森妖川掠去。

　　几个时辰后，他就进入到辽阔的北国中，鹅毛大雪纷纷扬扬遮蔽了天地，犹如巨兽身上抖落而下的羽毛，飘然堆积在山间，树木间，就连清泉小溪，都凝固成冰。

　　唐麟一身单薄的白袍，漫天飞雪飘落而下，还没触及他的身体，就被一道透明的屏障隔开，轻轻滑落过去。

　　没过多久，唐麟就看到白茫茫的天地尽头，有一座广袤的冰川，如巨兽的牙齿般穿插在天地间。

　　冰峰如利刃，交错着伫立在一起，一道峡谷浮现在面前，在越来越窄小的峡谷尽头，是一片白雪平原。

　　在这雪原后面，却是一片绿荫森林，充满生机活力。

　　唐麟直接来到这绿荫森林中，缓缓漫步而去。

　　“没想到，这里竟然这么暖和。”唐麟走在森林中，踩在轻柔的小草上，这小草仿佛有弹力一般，充满生机。

　　四周的树木上垂下藤蔓，散发着蓬勃生机。

　　唐麟行走许久，都没有见到一只妖怪，他微微一笑，盘腿坐下，将一颗大树折断，然后切割成许多碎块，道：“再不显形，我就点燃了。”

　　他仿佛是对着手里的木头碎块说话。

　　空气寂静，没有任何人回答。

　　唐麟只有手指一挫，利用空气中的火焰元气，点燃手里的柴火，然后丢在芳芳绿草上。

　　这轻柔的绿草，竟然突然变得犹如触手般，迅速扑灭了火焰。


第一十一章 五十八个命泉点的威力！

　　所有的绿草，都如呼吸般活动起来，飘荡着缠绕向唐麟的身体，而周围的一颗颗参天大树，竟然都变成活物，长开血盆大口，吞吃过来。

　　唐麟神色如常，并没有任何吃惊，他手掌一翻，将魔剑从储物戒中掏出，滚滚魔气缭绕在手臂上，侵蚀着这碧绿的藤蔓。

　　嗖！

　　在他的头顶，祭出自己的命盘，银色的命盘犹如耀眼的骄阳，这银色光芒中，竟有一缕淡淡的金色。

　　这一缕金光深沉而细微，若不仔细看，很难发现。

　　最显眼的，却是这命盘上最耀眼的光芒，刺目亮眼，令人无法看清镶嵌着多少颗命泉点。

　　“将我吞吃下去的滋味，可不是那么好受呢。”唐麟脸上露出了笑容，操控着命盘朝四周的参天大树撞击过去。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　所有大树轰然爆裂，如被一道银色光束贯穿，从这些断裂的大树中，流淌下血红色的黏液。

　　然后周围的天地忽然变了，原本的参天巨树，化作触手般血红的肠子，而地上的绿草，竟变成血肉上的小触手，并且鸟语花香的森林，顷刻间化作一个巨大的血肉洞窟。

　　头顶的天空消失不见，四周的肉壁蠢蠢蠕动，令人呕吐。

　　从这肉壁中，裂开一道缝隙，露出一张狰狞的面孔，怨毒而残暴地盯着唐麟：“你是怎么发现的？”

　　唐麟抚摸着魔剑，淡淡道：“身为镇妖师，若是连妖怪的一点变化之道都无法识破，岂不是笑掉大牙？”

　　这犹如人类的面孔上，露出一丝凝重，旋即伸出鲜红如蛇的舌头，舔着嘴角的獠牙：“镇妖师……很久没有吃到镇妖师的血肉了，真怀念这股味道。”

　　“谁吃谁，还不一定呢。”唐麟笑得人畜无害，道：“看你的气息，道行倒是不低，至少有彼岸境的实力吧？”

　　这狰狞面孔俯视着他，邪笑道：“不错，虽然你是镇妖师，精通制服妖怪的手段，但终究只是命盘境而已，而且，你现在在我的肚子里，已经被我吃下，很快就会有胃酸将你溶解，成为我的粪便……”

　　唐麟眼眸发亮，道：“彼岸境妖怪的尸体，真不错。”

　　狰狞面孔一愣：“你……”

　　它的话还没说完，一道银色光芒照耀得它几乎睁不开眼，只见一轮银色命盘，悬浮在唐麟的头顶，犹如皓月凌空。

　　它努力的望去，只见那银色光芒深处，有五十八枚光点，犹如漫天繁星，深深灼伤了它的眼瞳。

　　它瞳孔猛然收缩，骇然失声道：“五十八个命泉点？”

　　嗖！

　　银色命盘在唐麟的操控下，如垂直地流星，朝这妖怪的面孔直接砸去，速度之快，犹如光芒。

　　没有人知道光有多快。

　　当你看到时，它已经照耀到你。

　　所以，当这妖怪看到时，银色命盘已经砸在了它的面孔上，从鼻梁上狠狠砸下，将整个鼻梁都砸得爆跌下去，鼻血喷涌，整个脸犹如面团一般，从中央凹陷进去。

　　“破！”唐麟低声道。

　　这银色命盘犹如螺旋般，激射出无数银色气旋，撞击在这面孔中央，狠狠地直接贯穿而去——

　　噗！

　　命盘直接破碎开肉壁，撞出一个巨大窟窿，来到外面。

　　外面是凛冽的寒风，呼啸的风雪犹如刀锋般锐利。唐麟的身体顺着窟窿掠出，手掌一托，银色命盘悬浮在手掌上，犹如有一层自然浮力隔离一般。

　　他转身望去，漫天风雪纷飞中，一头约莫一里大的妖怪，如青蛙般匍匐在地上，暗青色的身体，充满毒液般的阴森。

　　之前的森林，显然就是这只妖怪幻化而成。

　　此刻，这妖怪匍匐着，嗜血的红色瞳仁发亮，死死盯着唐麟，狰狞道：“卑鄙的人类，你究竟是什么人，怎么会有这么多命泉点？”

　　“你很荣幸，能第一个体验到这样刺激的感受。”唐麟的嘴角弯起一抹弧度，头顶的命盘焕发着光芒，骤然激射出去。

　　这妖怪冷笑道：“少耍嘴皮子！”它猛地张大嘴巴，“彼岸之桥！”

　　一座近乎山脉般的长桥，从它嘴里延伸出来，直接抵达唐麟的脚下，这座彼岸之桥周围，泛起黄色的泉水，带着梦幻般的腐蚀效果。

　　唐麟眼眸中冷光一闪，操控着命盘没有躲闪，反而直接迎头撞去！

　　狠狠撞向桥头！

　　轰！

　　整个彼岸之桥突然一颤，然后在这妖怪惊愕的目光中，从桥头开始迅速断裂，崩溃，化作无数的流沙般，随风飘去。

　　“怎，怎么可能！！”这妖怪瞪大瞳孔，难以置信地看着这一切，它感觉这世界要颠倒了。

　　命盘竟然可以击碎彼岸之桥？

　　这就像一只蚂蚁掐死了大象！！

　　它最后看见的，是唐麟的微笑，很慈善的微笑，这种微笑丝毫不像是杀人后的笑容，反而觉得是做了天大的善事。

　　它感觉自己应该是被气死的。

　　在彼岸之桥碎裂后，这怪物的瞳孔迅速黯灭，身上的生机逐渐流失，成为了一具死尸。

　　要知道，彼岸之桥中储藏着灵魂，若是桥身碎裂，灵魂自然无法健全。

　　所以，彼岸境的强者，都寻找坚固的材料，凝练成自己的彼岸之桥，护卫灵魂，直至抵达彼岸的尽头，窥视天机！

　　唐麟将命盘和魔剑收起，五十八颗灵泉点的威力，超出了他的预料，竟然只是一击，就将这头彼岸境的妖怪杀死！

　　以这只妖怪展现出来的力量，完全不弱当初的独角白虎，至少是彼岸境后期的强者！

　　“这一亿六千万灵石，果然是物有所值！”唐麟握紧拳头，眼眸放光：“若是要凝练第五十九颗命泉点，就需要五百九十万灵石，如果再来一千万灵石，就能凝练出六十个命泉点！”

　　一千万灵石，绝对不是小数目，但却只能再添加两个命泉点。

　　越往上，要凝练灵泉点需要的灵气就越多，尤其是层层递增，这样的恐怖消耗，就算是大宗门的弟子，都无法承受。

　　唐麟这样的行为，完全属于奢侈！

　　唐麟看向这只妖怪，目光一闪，手掌如刀，划开虚空，直接将妖怪的身体迅速分割。

　　这妖怪虽然浑身是宝，但体积太大，唐麟只选择其中的精髓，收取起来。例如骨骼，背脊的皮毛，腹部的皮毛，獠牙，心脏等等。

　　此外，当然还有妖丹。

　　这妖丹中蕴含丰富灵气，不知吞噬了多少日月精华凝练而成，约莫半个巴掌大小，如夜明珠般，碧油油地躺在唐麟手心。

　　“这妖丹的元气，起码相当于三百万灵石。”唐麟直接收起，准备回去剑峰后，再凑两百九十灵石，凝练出第五十九个命泉点。

　　至于其余的骨骼，皮毛材料……

　　“这些可以给小念凤缝制几件衣裳。”唐麟想到此刻在诺兰手里的小家伙，对于这个侄女，他心中十分疼爱，并且还有几分愧疚。

　　“我今年才二十岁，竟然就已经成为舅舅。”唐麟望着远方的风雪，脸上露出感叹，“从晚辈，成长到长辈，时间过得真快，不知大哥此刻在哪？”

　　他目光微微闪烁，收起所有材料，然后直接向冰森妖川深处走去。

　　风雪遮盖了他的背影，渐渐模糊了视线。

　　……

　　一片荒芜的虚空中，一道白色流光飞快掠来，显露出里面的身影，这是一个白衣如雪，手提乌黑剑鞘的青年，神色冷漠如远山的冰雪，没有半分表情。

　　他的剑从没有放在储物戒，而是握在手里。

　　但谁都没有看见过他的剑，只是看到剑鞘，却无法看到剑刃——因为看不见的剑，才是最可怕的剑。

　　这个人，自然就是轩辕。

　　他眉头微微皱着，能让他皱眉的事很少，三年内，他只皱过三次，第一次，是在九剑问鼎大会上，落败在冥的手中。

　　第二次，则是闯四皇之府时，面对第四层的意境，他皱眉了。

　　第三次，却是最近，他的脑海中时常传出一道神秘而飘渺的呼唤声，这声音总是在他睡觉，吃饭，或是修炼时响起。

　　而呼唤声只有两个字，断断续续：“快来……快，快来……”

　　这古怪的现象，自从他突破到彼岸境时，就发生了，他知道绝对不是自己幻听。

　　而是自己的身体，真的出现问题。

　　所以，他跟随着这身影，直接离开了三十三仙州，在虚无的星空中，没有任何方位地前进，跟随着这道越来越强烈的呼唤声，来到了这里。

　　在他面前，是一片虚无。

　　若是换做别人，遇上这样的事，肯定会非常谨慎，小心，绝对不会轻易单独来到这样僻静地方。

　　但他不一样。

　　他从不知道恐惧为何物。

　　一个臣服在恐惧下的人，是绝对使不出他这样的剑术！

　　天上地下，独一无二的剑术！

　　高贵，神圣，尊严，在剑术方面，他自信只有三个人可以超越，第一就是九剑仙人，以剑入道成仙。

　　第二就是擅长用剑的白羽门掌教师傅。

　　第三，就是那神秘的天音佛祖。

　　……


第一十二章 轩辕剑府！

　　在这三个人之外，任何人都没有资格在他面前谈论剑道。

　　此刻，他望着这片虚无的星空，他并不知道这是哪里，只是跟随着那道声音而来，而这声音在他来到这里时，就逐渐消失了。

　　就在他皱眉时，这虚无星空中突然出现一缕光芒，这光芒在他的瞳仁中迅速扩大，最后占据了他所有的视线。

　　天地间犹如骤然变得一片白茫茫。

　　他孤身而立，望着这突如其来的惊变，没有任何反应，许久之后，这道白光才逐渐收敛，从中露出一座古老的府邸。

　　这座府邸仿佛自虚空中而来，充满古老沧桑气息，在府邸的正门上面，有一只几丈大的爪印，深深刻在大门上。

　　无法想象，这府邸曾经遭受怎样的怪物进攻。

　　轩辕的目光，却落在府邸上面，那有四个大字：“轩辕剑府！”

　　“这府邸……很熟悉。”他的眼眸中露出一丝光芒，喃喃道：“我似乎很久很久以前，来过这里……”

　　“轩辕……”

　　……

　　冰森妖川，深渊雪森中。

　　一座孤傲的雪峰顶，盘腿坐着一个兽皮青年，漆黑的长发飘逸地垂落，坚毅的脸颊带着几分沉稳，眉目英挺如刀，从鼻孔中呼出来的气流，犹如两条白色气龙，盘绕着身体旋转。

　　风雪无法近他的身。

　　唐麟睁开目光，露出一丝精光，偏头望着岩石后的山坡。他来到这里已经有一个月时间，这一个月中，狩猎到二十多头妖怪，每只妖怪都实力非常强大，其中一头，约莫有彼岸境大圆满的实力。

　　唐麟耗费许多力气，才勉强将之杀死。

　　经过连续大战，他的命泉点，如今已经开启到六十个！

　　“出来吧。”唐麟望着那山坡，冰冷道：“你的妖气都没有收敛，躲藏起来又有什么用？”

　　那山坡后沉默一会儿，就传出一道道颤动声，缓缓走出一头蜈蚣般的怪物，约莫几十丈长，无数的爪子在腹下快速行走，将雪峰上的岩石都割碎。

　　这些爪子，竟然都锋利如刀。

　　唐麟瞥了一眼，就闭上了眼睛，从他头顶悬浮出银色的命盘，犹如流星般爆射而去。

　　这只蜈蚣妖怪沙哑着道：“卑劣的人类，既然你知道本大爷在这里，还不快……”

　　它的话还没说完，命盘就已经砸中它的头颅，速度快得它的眼睛都无法捕捉。

　　唐麟收回命盘，继续盘腿修炼。

　　在他的头顶上，飘飞出一道灵魂，这灵魂已经不是最初的透明色，而是和真人相差无几。

　　只是颜色稍淡一些。

　　唐麟的灵魂从头顶飘飞出来，四周的凛冽寒风刮来，以他的肉身来说，并没有什么，但灵魂却冻得发抖。

　　此刻灵魂上没有镇邪钟和方天符，完全是灵魂自身游荡在这种恶劣的天气中。

　　冰雪刺痛着灵魂的皮肤，仿佛要将灵魂冻僵，在极限般的冰冻后，灵魂反而感觉到火焰般的灼伤。

　　唐麟操控着灵魂，抵御着冷冽的寒气。

　　在这危险地带，他不敢让灵魂离得太远，若是被实力强横的妖怪一口吞了，那就真没地方哭去。

　　灵魂盘腿坐在他的头顶，呼吸吐纳着冰寒之气，每一次吞吐，都是一个循环。

　　灵魂在冰寒之气的锤炼下，逐渐地结实。

　　“习惯”是一种很神奇的力量。

　　时间流逝。

　　唐麟每天盘腿坐在雪峰顶，灵魂吞吐着日月精华，在冰寒之气的锤炼下，越来越结实。

　　在吞吐冰寒之气时，唐麟一边观想着《龙血典》，这套宝典的第二层，蕴含着蛮荒之道。

　　如今，这蛮荒之道已经被他掌握，并且刻印进命盘当中，此刻他观悟的，却是《龙血典》第三层。

　　第三层，化身始祖蛮龙！

　　所谓画皮画骨难画心，观想同样如此，第二层是观想龙鳞，龙头，龙爪，龙身，而这第三层，却是观想始祖蛮龙浑身的血肉，经脉，以及每一根骨骼，穴位。

　　从外到里，不放过任何一丝。

　　若说始祖蛮龙的外表，蕴含着蛮荒之道，那么体内的经脉，血肉却更加奇异，带着一种说不清地奇妙感。

　　唐麟完全沉浸在里面。

　　这种经脉的位置，形状，轨道，和血肉的契合，都带着一种完美的感觉，让人着迷。

　　等将所有经脉血肉骨骼等位置都记住，刻印在脑海中，无论在任何时刻都不会忘记时，只需要观悟出始祖蛮龙的心，这第三层就能大成，化身始祖蛮龙，执掌天地！

　　始祖蛮龙的力量是何等可怕，若是化身始祖蛮龙，力量通天，完全可以斩仙杀神！

　　转眼间，一年过去。

　　冰森妖川中央地带，这里有无数的冰雕般的森林，所有的树木，都堆积着皑皑白雪，如寒冰雕凿而成。

　　在一片冰雕森林中，突然间传出一道轰鸣声。

　　噗！

　　一道绚烂的银光掠过，血水溅起，犹如花瓣盛开，紧接着一只灰褐色的巨熊，身体仰天倒下。

　　这只巨熊的头顶，有三只独角，中央一根独角色泽呈淡紫色，赫然是一头十万年道行的撼天血熊！

　　只是，这头撼天血熊还没有进行最后的蜕变，否则便能达到天机境！

　　达到天机境，和彼岸境的实力，就截然不同，完全是一个天，一个地！若是它达到天机境，就能推算得出，自己的死气太浓，会想办法躲灾，如此一来，也就不会死在唐麟手中。

　　一步之遥，生死相隔！

　　唐麟将它的妖丹掏出，旋即将皮毛剥掉，并且剔除骨骼，将其余的血肉，则是割下一点，收进储物戒，当晚上的食物。

　　这撼天血熊的血肉，蕴含丰富的能量，若是凡人吞吃下去，必然能够打通窍穴，成为武者，延年百年并不难。

　　但在唐麟眼里，却只是一堆即将腐烂的血肉而已。

　　他直接转身离去。

　　经过一年的变化，他的个头似乎又稍微增长了一点，漆黑的长发犹如浓墨，飘逸地垂在肩后，星辰般的漆黑瞳孔，闪烁着睿智的光芒，犹如妖兽般深沉锐利。

　　最重要是他的气息，更加沉稳，犹如磐石一般无可撼动。

　　一年下来，狩猎到不少妖兽，他的命泉点从六十个，增长到六十三个，已经完全可以轻易击杀彼岸境大圆满的强者！

　　“再过四年不到，就要回白羽仙州，进入那九天仙台修炼三年，然后就是十年之约！”

　　唐麟望着远方，凛冽的寒风扬起他身后的兽袍，卷起纷扬的碎雪：“不知道冥跟着风羽，如今达到怎样的实力？”

　　“还有轩辕……”

　　他心中最忌惮的，却是轩辕。


第一十三章 神秘少女！

　　“此人的无上剑道，至尊孤傲，若是能够领悟得更深，斩断过去，未来，就凌驾在天机道上。”

　　“如此一来，便距离我的众生道不远。”

　　唐麟微微皱了下眉，旋即将诸多杂念压下，盘腿而坐，开始修炼仙元术。

　　这一年过去，他的灵魂大为增长，每天吞吐寒冰之气，灵魂已经完全和本尊没有半分差别。

　　夜晚。

　　清凉的月辉，透过寒冰般的薄云照耀而下，如锐利的冰片，落在唐麟的灵魂上面。

　　灵魂悬浮在半空中，月光精华逐渐被灵魂吞噬进去，溶进灵魂当中，使得灵魂之身上泛起一层白蒙蒙的光芒。

　　这层光芒，犹如唐麟当初遇见小灰时，见到小灰身上浮现出来的光芒。

　　在月光的沐浴下，唐麟的灵魂犹如朦胧上一层防护罩，冰寒之气逐渐消退，仿佛星空无限增大，无数的信息，如走马观花从脑海里浮现而过。

　　与此同时，唐麟仿佛灵窍打开，一直没有领悟的无尽星空第三层，竟然突然间领悟。

　　“虚无穿梭”的要点，仿佛突然间被掌握。

　　唐麟立刻感觉自己的思绪非常清晰，犹如时刻用冷水敷面，非同一般的冷静。

　　就算此刻他浑身骨骼碎裂成渣，巨大的痛苦，都不会扰乱他的思绪。

　　“这就是神游太虚？”

　　唐麟的灵魂飘荡在身体周围，灵魂犹如实质般踩在冰雪上，竟将冰雪踩得凹陷进一个脚印。

　　这在以前是绝对不会出现的事。

　　“原来如此。”唐麟将灵魂收回体内，立刻明白了神游太虚的奥妙。这所谓的神游太虚，并非灵魂出窍，来到浩瀚星空中，而是灵魂的强度完全蜕变，思维的速度是过去的上百倍！

　　这是一件很可怕的事。

　　在战斗时刻，多出百分之九十九的时间，能够分析敌人的战斗方式，出招的姿势，破绽。

　　而且，神游太虚境界，能够开启人的灵窍，提高领悟的速度，容易顿悟出灵感。

　　唐麟睁开眼睛，发现神智前所未有的清晰，冷静，仿佛能够看透万事万物。

　　“仙元术。”唐麟想到那本复杂繁琐的仙术，上面的无数奥妙经文在脑海如浮光掠影闪过，许多原本无法领悟的秘诀，此刻突然间豁然贯通，就仿佛流水般简单。

　　“仙……”

　　“孕育草木万物，蕴含在天地万物中……”

　　“元……”

　　唐麟的身体肌肤上，浮现出淡淡的白色光芒，在他眉心，仿佛有一个奇异的符印浮现出来，安静地旋转，充满古老神秘。

　　在这符印中刻射出的光芒下，他身体周围的岩石，积雪，都有着奇异的变化。

　　这些坚硬的岩石，犹如冰雪般飞快溶解，从中飘飞出无数的白色光粒，汇聚在一起，形成白蒙蒙的气流。

　　这股气流的精纯程度和浓郁程度，完全不是元气能够媲美。

　　最重要的是，在这股白色气流的照耀下，冰冷的积雪上，竟然生长出一颗嫩芽，并且迅速成长为一株幼苗。

　　这种超乎常理的事，此刻就出现在唐麟身体周围，无数的厚厚积雪上，都逐渐冒出一颗颗嫩芽，茁壮生长，开花结果。

　　这就是仙气？

　　唐麟睁开眼看到四周周围的一切，满脸错愕，这仙气中蕴含的生命力，未免太恐怖了吧？

　　在他的意念下，这白茫茫的仙气汇聚到他的身上，缓缓顺着毛孔融入进去，流向体内的命盘中。

　　这命盘触碰到仙气，突然间嗡鸣一声，然后迅速吮吸着仙气，犹如婴儿吮吸母奶一般。

　　在仙气的灌溉下，命盘上焕发出一层荧光，刺眼的强烈银色光芒凝练得更纯粹，不敢一丝杂色。

　　只是，这银色光芒中，却流露出一丝淡淡的暗金色。

　　“这仙元术……”唐麟眼中露出震撼，“只是将方圆十丈空气中的所有能量，都转化为仙气，竟然就有如此浓郁，若是狩猎到强横妖兽，将它们的肉身凝练成仙气，岂非更强？”

　　“只是一缕仙气，就媲美上千块灵石！”

　　唐麟的眼眸中焕发出亮光，他手掌一翻，从储物戒中掏出一件下品圣器，施展仙元术的熔炼方法，包围上去。

　　这仙元术讲究灵性，万物中都具备灵性，兵器，岩石，花草，空气等等皆有。

　　这从灵性中提起仙气。

　　此刻，唐麟手掌抚在兵刃上，掌心浮现出淡淡白色光芒，这柄兵刃如坚冰般迅速溶解，化作一团白色的雾气，拳头大小，非常浓郁。

　　唐麟张口吞吃进去。

　　这仙气流入体内，他浑身的骨骼，肌肉，仿佛都在吞噬着仙气，产生细微地变化。

　　而命盘在融入这团仙气后，越发的璀璨，不亚于吞吃十多万灵石后的效果。

　　唐麟心中惊喜，连忙施展出仙元术，将之前狩猎到的一些妖怪血肉掏出来，迅速分解成仙气，然后吞噬进体内。

　　就在他修炼时——

　　突然一道轻嫩地声音响起，充满好奇：“哇呀，这是仙气的味道，呜……真好吃。”

　　唐麟错愕地睁开眼睛，这一眼，却看得有些痴了。只见前方冰雪上不知何时，出现一个蓝色长发的少女。

　　月光倾泻而下，这少女一头柔顺的蓝发，在月光中流泻在肩后，如瀑布般带着银蓝色，美轮美奂。其次是她的脸颊，这是一张绝对完美到巅峰的绝美脸颊，细细弯弯的娥眉下，大海般的冰蓝色眼睛，如纯净的蓝色宝石，映着水汪汪的灵气，琼鼻精巧，仿佛是上天精心雕琢而成，包括那细薄红润的嘴唇，如小猫般可爱俏皮。

　　纵然是见识过许多绝美女子的唐麟，都不禁深深被震撼到。

　　这蓝发少女的身上，是一件花绿色衣裳，充满活泼和灵气，如丛林间走出的小精灵。

　　此刻，这蓝发少女，一脸陶醉地嗅着空气中的仙气，然后睁开纯净如蓝宝石般的大眼睛，向唐麟眨了眨，好奇道：“大哥哥，这仙气是你的么？”

　　唐麟呆了半响，才猛地回过神来，脸上大红，咳嗽道：“是的，你，你……”他本来想说，你是谁？

　　可是，刚想到这个念头，他徒然一惊，清醒过来，连忙感受向这蓝发少女的气息。

　　“嗯？不是妖气？”唐麟心中更加惊疑。

　　在他沉思时，蓝发少女眨了眨眼睛，讶道：“大哥哥，你怎么了？”

　　唐麟回过神来，忍不住道：“这里荒郊野外，你一个人怎么来到这里的，这里妖怪很多，很危险的！”

　　蓝发少女摇头道：“妈妈说过，妖怪见到我，只会是它们害怕才对。”

　　唐麟一怔，错愕道：“你是镇妖师？”

　　蓝发少女好奇道：“镇妖师是什么？吃的吗？”

　　唐麟险些喷出鼻血，好半响，才缓过神来，心中苦笑，看这蓝发少女的样子，说话绝对不是假装。

　　他心中放心下来。

　　只要是妖怪，都会知道镇妖师，因为，镇妖师是妖怪的天敌。由此而知，这蓝发少女并不是妖怪。

　　“你妈妈在哪，怎么把你一个人丢在这里的？”唐麟看着她美得令人窒息的脸颊，心脏狂跳一下，连忙移开目光，苦笑道：“你这样，很危险的。”

　　蓝发少女嘻嘻一笑，走到唐麟身边的岩石上坐下，花绿色软裙下的两只白嫩小腿如荡秋千般晃悠着，笑容中带着几分狡黠，道：“我是趁妈妈不在，偷偷跑出来的，只是，一不小心跑得太远，现在迷路了，不过没关系，妈妈肯定会派人来找我的。”

　　唐麟看着这个娇憨的绝美少女，心中不忍，问道：“你家在哪里，我送你回家吧，这外面很危险的。”

　　蓝发少女嘻嘻一笑，道：“我有小熊在，它可以保护我的。”

　　小熊？

　　唐麟这才注意到，她的手里抱着一只毛绒绒的小熊，这只小熊像木偶一样，躺在她的怀里。

　　唐麟怔道：“这只小熊，能保护你？”

　　蓝发少女认真地道：“嗯，是啊，它叫桑特，可是很厉害的哦。”

　　唐麟古怪地看着她……这，这孩子不会脑子坏了吧？

　　蓝发少女看着唐麟身上缭绕的白蒙蒙仙气，蓝色宝石般的眼眸中，焕发出雪亮的光芒，道：“大哥哥，这些仙气你是怎么弄到的，能够给我吃一点吗？”

　　唐麟怔道：“你吃仙气？”

　　蓝发少女的肚子“咕噜”一声，像是回应唐麟的话一样。

　　唐麟轻咳了声，尴尬道：“你要吃多少？我的仙气很有限的。”

　　“就一点点……”蓝发少女楚楚可怜地看着他。

　　唐麟心中无奈，只能手掌一抓，将身旁的积雪熔炼成一缕仙气，放在手指上，递给这蓝发少女。

　　蓝发少女眼眸发亮，直接张口含在唐麟的手指上，吮吸着上面的仙气。

　　唐麟脸上涨红，心脏狂跳，浑身的血液都像沸腾一样，等许久之后，这蓝发少女吃完仙气，舔了舔嘴唇，欢呼道：“谢谢大哥哥。”

　　唐麟苦笑着摆了摆手。

　　蓝发少女乖乖地不再说话，坐在岩石一旁，抚摸着手里的小熊。

　　唐麟古怪道：“你怎么不走？”

　　蓝发少女嘻嘻一笑，道：“我以后就跟着大哥哥了。”

　　唐麟哑然道：“你不会还要吃仙气吧？”

　　蓝发少女“嗯”了一声，重重点头。


第一十四章 九幽之水！

　　唐麟苦笑道：“我自己都不够吃，你跟着我，只会饿死的。”

　　蓝发少女想了想，道：“那这样吧，大哥哥，我看你的仙气，似乎是从妖怪身上提炼出来的，我给你捕捉一些大妖怪，你从它们身上提炼出仙气，然后给我吃，好不好？”

　　唐麟摇头道：“你能活着来到这里，就已经十分不易，若是遇上妖怪，肯定会被吃掉的，我自己能够捕捉。”

　　蓝发少女娇哼道：“大哥哥，你这是看不起我么？”

　　唐麟苦笑道：“这不是看不起，是担心你出事。”

　　蓝发少女嘻嘻笑道：“我才不会出事，我可是很厉害的！妈妈说过，只有仙人才能伤到我。”

　　唐麟一怔，错愕道：“只有仙人才能伤你？”

　　蓝发少女点头：“嗯。”

　　唐麟古怪地望着她，这少女来历神秘古怪，而且身上的气息，让人琢磨不透，不知道是什么人，加上能够独自来到这里，必然有防身本事。

　　他心中有几分相信，说道：“既然如此，倒不是不可，我可以带着你，不过你要吃仙气，需要自己提供材料。”

　　蓝发少女惊喜道：“真的吗？大哥哥，你真好！”

　　唐麟看着她天真烂漫的纯真笑脸，心中流过一丝暖流，微微一笑，道：“走吧，我带你去捕捉妖怪。”

　　“好啊！”蓝发少女欢呼道。

　　唐麟当即带着这个神秘女孩，离开雪峰顶上，前往妖怪聚集的冰川峡谷中。

　　这冰川峡谷中有许多菱形冰刺，如尖锐的海胆，镶嵌在冰崖上面，充满狰狞森寒。

　　唐麟刻画出一张感应灵符，探测着方圆十公里内的妖怪气息，没过多久，就在东南方，察觉到一丝妖气，当即带着蓝发少女迅速赶往过去。

　　这里是一片寒冷低洼的冰谷，在里面有奇异的腥臭液体，散落在冰谷周围。

　　唐麟看得出来，这是妖怪保护自己的手段，若是有别人入侵到这里，凭这些液体就会感应到，从而判断敌人实力强弱，若是实力太强，立刻选择逃跑。

　　唐麟带着蓝发少女飞掠进冰谷中，在他们面前突然出现一股冰霜气息，席卷而来，在这冰霜雾气后面，是一团小山般的黑影，匍匐在地，嗜血地盯着唐麟二人。

　　唐麟看着手里的感应灵符，这灵符上流转出鲜红如血的光芒，显示出敌人的实力非常强横，超出了彼岸境界！

　　这张灵符是三级灵符，若是显示出的妖气是橙色，就说明妖怪实力要低于彼岸境，若是蓝色，就代表彼岸境，若是红色，就说明超越了彼岸境！

　　唐麟的眉头微皱，没想到遇见一头如此强横的妖怪，不过幸好感应符箓没有碎裂，否则，那就意味着这妖怪的实力，达到了问道境！

　　“这妖怪能提炼出多少仙气呢？”蓝发少女望着面前的妖怪，纤细的娥眉轻轻蹙起，就好像一个食客，在嫌弃面前的食物太小……

　　唐麟苦笑了声，道：“你先退下，这妖怪很强，我未必能够保护得了你。”

　　蓝发少女摇了摇头，挡在唐麟面前，郑重其事地道：“大哥哥，我说过，我要给你捕捉妖怪，让你给我提炼出仙气，妈妈说，要勤奋刻苦，虽然我比较爱偷懒……不过那些不重要，这只怪物就交给我吧！”

　　在唐麟一怔中，这蓝发少女浑身的花绿色软裙飘起，如里面有许多浮云托着，她浑身流转出湛蓝色的光芒，尤其是她的眼眸，从大海般的冰蓝色，竟转化成瑰美的红色，如一块诱人的红宝石。

　　然后她抬手一点，纤细如葱花般的指尖，浮现出一缕蓝色射线。

　　这道射线瞬间贯穿了那漆黑匍匐的巨兽，如一缕光芒闪过，转瞬即逝，若不是唐麟眼力过人，几乎无法看清。

　　只是，这手指细小的光线，能够对小山般的怪物造成什么伤害？

　　唐麟在疑惑时，却突然感应到，那漆黑匍匐的妖怪，身上的生命之气飞速消散，软倒在地上，发出轰隆声响，然后就彻底没有动弹。

　　死了？

　　唐麟错愕地瞪大眼睛。

　　这只起码达到天机境的妖怪，竟然在蓝发少女的一指之下，就直接毙命？

　　在他眼珠子都快凸出来时，蓝发少女转过头来，嘻嘻一笑，道：“大哥哥，你看，我很厉害的吧！”

　　唐麟看着她满脸得意的神色，几乎犹如梦中，这个看上去才十五六岁的女孩，竟然有这么恐怖的力量？

　　这是从娘胎就开始修炼的吧？我日！！

　　在唐麟傻眼时，蓝发少女十分期盼地道：“大哥哥，这只怪物能够凝练多少仙气呢？”

　　唐麟神色复杂，道：“我要试试看才知道。”

　　蓝发少女连连点头，兴奋地看着他。

　　唐麟飘掠到这漆黑怪物面前，回头望着身边蓝发少女，疑惑道：“刚才你的眼睛，似乎变成了红色？”

　　蓝发少女吐了吐舌头，道：“是呢，我的眼睛有七种颜色，代表七种情绪，而蓝色，就代表是平静，红色就是情绪激动，像刚才我击杀这妖怪时，我想到它会被大哥哥提炼成仙气，就有得吃了，所以就激动了……”

　　唐麟哑然……这孩子是有多馋？

　　他没有多说，伸手贴在这漆黑怪物的头顶，抚摸着冰凉的坚硬鳞片，运转出仙元术，迅速熔炼着它的身体。

　　顷刻间，这小山般巨大的妖怪，身体迅速缩小，最后化作一团白茫茫的仙气，被压缩到极致后，化作一颗拳头大的仙石。

　　这颗仙石非常纯粹，十分浓郁。

　　唐麟看着蓝发少女快要流口水的馋猫模样，当下掰下一小块，递给她：“这个够不够？”

　　蓝发少女看了看唐麟递给自己的手指一小块，又看了看唐麟手里的一大块，最后泪眼汪汪地抬头望着唐麟。

　　唐麟被看得有些脸红，尴尬道：“这个，咳咳，仙气我要修炼，你如果觉得不够的话，再给我抓捕妖怪来，我会帮你提炼……”说到最后，他自己都感到脸红。

　　这明显是欺诈童工。

　　蓝发少女委屈地道：“那好吧，我再去给你抓捕妖怪，你一定要给我多点仙气哦。”

　　唐麟脸红地点头。

　　蓝发少女抱着小熊，飞掠进冰谷中，转瞬间就消失不见。

　　唐麟望着她消失的背影，突然一怔，道：“糟糕，忘记给她传音符，万一她遇上什么危险，那怎么办？”

　　他脑子一热，没有多想，直接身影一闪，快速追了上去，手里凝练出来的一团仙气，都顾不得吞噬，直接收进储物戒中。

　　这冰谷中弥漫着淡淡白雾，夹杂着冰霜，若是寻常人进入，凭单薄的体温，迅速就会冻结成冰雕。

　　唐麟有元气护体，倒没有太大影响，只是，这才几个呼吸间，他施展出“虚空穿梭”的瞬移速度，竟然都没有追上那蓝发少女，短短片刻间，她竟然仿佛凭空消失了。

　　连一丝气息都没有残留下。

　　唐麟满脸错愕，只能咬牙向冰谷中继续追去。

　　随着进入越来越深入，这冰谷中有两座耸立陡峭的冰山，从中延伸出笔直的通道，在逐渐收紧的冰山后，是一个寒冰覆盖的洞窟，淡淡的妖气，从这洞窟中弥漫出来。

　　唐麟眉头一皱，心想这蓝发女子要捕捉妖怪，不知道是不是已经进入这冰雪洞窟中。当即身影一闪，迅速掠入进去。

　　这冰雪洞窟里面漆黑幽暗，虽然弥漫着妖气，却并没有看见妖怪。唐麟刻画出一张火灵符，照耀着整个洞窟内，只见这洞窟越来越深入，空气中弥漫的妖气源头，似乎在洞窟最深处。

　　他逐步沿着里面而去。

　　就算遇上强横妖怪，他随时都准备打开无情仙府逃生。

　　只是，来到这冰雪洞窟最深处，却是一片宽阔的空地，上面有一根巨大的冰锥，滴落下一滴滴漆黑的水。

　　这些水汇聚在一个冰台上，形成一小滩，而那浓郁的妖气，就是从这漆黑的水上发出的。

　　唐麟凝视两眼，突然瞳孔收缩，动容道：“这难道是九幽之水？”

　　九幽之水，按照镇妖殿的记载，是妖族特别喜爱的一种圣水，具备镇守灵魂的功效，若是饮用下去，能够增强灵魂力量。

　　最重要的是，这九幽之水，是凝练灵魂法宝，或是彼岸之桥的绝佳宝物，效果远远强过那黄泉之石！

　　“这一滩，起码有上百斤！”唐麟心脏狂跳，连忙从储物戒中掏出许多储存丹药的玉瓶，将这些九幽之水引到瓶中装下。

　　此处陌生，不知危险藏在何处，唐麟手速飞快，迅速就将所有的九幽之水装好，然后向四周一看，没有见到什么怪物，就迅速闪身离去。

　　“传闻，这九幽之水生于极寒的阴冷之地，是大地精华产生变异后的能量，竟然没有妖怪驻守，难道说，驻守的妖怪，就是之前那只被杀死的妖怪？”

　　唐麟沿途返回，这些九幽之水，若是日后用来凝练彼岸之桥，是绝佳的宝物！

　　他站在冰谷外，望着茫茫的白雾，虽然得到这九幽之水，是意外的奇遇，但想到那蓝发少女不知道此刻在哪，欢喜之情渐退，心中颇为担忧。


第一十五章 七十命泉点！

　　嗖！

　　就在唐麟忧虑时，突然间一道锐利的破风声，从雾气中飞掠而至，然后化作一缕朦胧的蓝色身影，来到唐麟面前。

　　或许是这身影来得太快，竟然直接差点扑进唐麟怀中，饶是如此，唐麟只觉一股幽幽芳香，迎面扑来，仿佛让周围的雾气都褪色。

　　他已经看清，这来人就是那蓝发少女。

　　只见她满脸兴奋，向唐麟道：“大哥哥，我刚看到了一个妖怪巢穴，里面有好多妖怪啊，我都给你抓来了，你看够不够？”说着，她手掌一划，在她背后竟然凭空打开一道空间。

　　这是一个椭圆形的空间入口，从外面望去，可以看到里面堆积如山的妖怪尸身。

　　唐麟膛目结舌，道：“这，这些都是你杀的？”

　　蓝发少女嘻嘻一笑，道：“是啊，它们都很听话呢，我说我要把它们带给你，它们居然都自杀了。”

　　唐麟一怔，凝目望向这些妖怪的尸体，立刻就发现，这些妖怪竟然真的都是自杀而死。

　　唐麟瞳仁收缩，惊骇地看着蓝发少女，道：“你究竟是什么人？”

　　蓝发少女老实地摇头，道：“妈妈说过，让我不能告诉陌生人，否则会有大祸。”

　　唐麟古怪地看着她，越发觉得这个女孩很不简单，竟然能让一大群妖怪自杀，这样的本事，就连镇妖师都做不到吧？

　　如果不是从她身上查探不出妖气，唐麟几乎要以为，她是一只道行非常精深的超级大妖！

　　看着唐麟脸色变幻，蓝发少女眨了眨眼睛，并没有察觉出异样，关切地道：“大哥哥，你怎么了？”

　　唐麟看着她天真烂漫的脸颊，心中一阵惭愧，摇了摇头，道：“没什么，我这就给你凝练仙气。”

　　蓝发少女惊喜道：“好哇，大哥哥，你真是好人！”

　　唐麟微微一笑，伸手触摸到这椭圆形空间中，仙元术弥漫而出，熔炼着这些妖怪尸体。

　　通过熔炼，唐麟震惊的发现，这些妖怪中竟然有两头问道境的妖怪，其余的天机境妖怪，更是有七八头，其余的都是命盘境，或是彼岸境的，加起来有二三十头。

　　这才一会会时间，这蓝发少女竟然就弄到这么多妖怪！

　　唐麟心中震撼时，手中迅速熔炼着它们的尸体，片刻之后，所有的尸体就被熔炼得渣都不剩，化作一团纯白的仙气。

　　这仙气压缩在一起，化作一块两尺高的仙石，焕发着莹然仙气，晶莹剔透，如纯净的宝石。

　　蓝发少女看得眼眸发光，一脸嘴馋的模样。

　　唐麟微微一笑，将之前的那块仙石递给她，道：“这个就给你，这一块，就是我的。”

　　蓝发少女看着自己手里捧着的拳头大小的仙石，再望着唐麟手里托着的两尺高的大仙石，水汪汪地眼眸中带着几分委屈，不过想到唐麟之前的话，只能依依不舍地道：“大哥哥，我会再去抓一些妖怪的，你要记得给我熔炼哦。”

　　唐麟脸红地点头。

　　自己堂堂一个男子汉，竟然占如此一个纯真善良的小女孩便宜，他自己都暗骂自己是禽兽。

　　不过……

　　他急需提升自己的实力，不单单是十年之约，更重要是为了解救父亲出来。

　　此外，在凡尘界的天河宗，他誓要踏平！

　　这一切，都需要实力！

　　“这女孩不会熔炼仙气，这些妖怪对她而言就像垃圾废物一样，我将这些垃圾废物熔炼成她喜爱的仙气，虽然给的很少，不过她也不亏……”唐麟心中无耻地自我安慰道。

　　这时，蓝发少女捧着拳头大的白色仙石，伸出小舌头舔吃着，犹如在吃糖葫芦一样，津津有味。

　　唐麟看着她，不知为何，心中忽然涌出一股柔情，他情不自禁地问道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　蓝发少女抬头望着他，眨了眨海蓝宝石般的大眼睛，道：“大哥哥，我叫朵绮兰，你叫我朵朵就行。”她嘻笑道：“我妈妈就是这么叫我的。”

　　唐麟喃喃道：“朵朵，朵朵……”他暗暗记下这个名字，微笑道：“朵朵，我要先修炼，这是我的传音符，你不要离开太远，如果有事，就传音我……”

　　他掏出一张传音符递给她。

　　朵朵看着手里的传音符，充满好奇，放到嘴边咬了咬，然后皱起了眉，道：“这东西不能吃呀。”

　　唐麟满脸错愕，旋即哑然失笑，道：“这东西不能吃的，是可以用来传音，不管你在多远，只要用这符箓，就能听到我说话。”

　　朵朵满脸好奇，道：“这么神奇？这就是人类的东西么……”她坐在一块寒冰岩石上，好奇地把玩着手里的传音符。

　　唐麟没有想到，一个小小传音符，竟然会被她当成奇特的玩具，不过看到她纯真的模样，心中有一种温馨的感觉。

　　他收回心思，开始盘腿修炼。

　　这两尺高的仙石，相当于是巨量的元气，他放在面前，将它分解开来，吸收进体内。

　　一缕缕的仙气，淬炼着唐麟的身体，使得他的骨骼和血肉，都产生奇异的变化，蕴含仙灵之气。

　　所有的仙气，汇聚到命盘上面，迅速就在命盘上打开一个孔洞。

　　“不灭道！”唐麟从众生道中，繁衍出一个大道，飞快融入进体内的命盘当中。

　　这命盘上多出一个命泉点，威能立刻暴增数倍。

　　唐麟继续开始开凿第二个。

　　凭这块两尺高的仙石中的能量，唐麟竟然直接开启到六十二个命泉点。

　　当修炼完毕，唐麟睁开眼睛，发现天色渐暗，身边的朵朵，不知何时已经躺在冰雪上睡着了。

　　唐麟看着她睡后恬静的脸颊，心中怜惜，将她纤柔的身体抱起，湿软的触感紧贴在两臂上，他心中暗道：“罪过，罪过……”然后在她身下的寒冰上，铺上一层柔软的妖兽皮毛。

　　在这过程中，朵朵竟然都没有醒来，还在熟睡当中，似乎还咂巴咂巴嘴巴，梦呓似地嘟囔了几声，不知在做什么好梦。

　　唐麟微微一笑，看着她的眼神，多了几分柔和。

　　他忽然间发现，自己最近不知何时，脸上的笑容越来越多。这个心思单纯，天真无邪的女孩，仿佛有一种神奇的力量，可以让他忘记掉很多的烦恼。

　　此处是冰谷，随时都会有妖怪出现，唐麟看她睡得如此香甜，不忍打扰，当即盘腿坐在她身边，从储物戒中掏出许多妖怪皮毛，用冰雪将上面的血污清洗干净，然后用火焰烘烤掉水分，披在她的身上。

　　而他自己，则坐在一旁，进入修炼当中。

　　次日，光线从云雾外穿透过来，照在这片冰谷中。唐麟感觉身边有些动静，睁开眼睛望去。

　　视线刚睁开，他眼前就出现朵朵那一双海蓝色的眼眸，一眨一眨地看着自己。

　　两人的脸颊，相距不过尺许。

　　唐麟心脏狂跳一下，下意识向后仰头，连道：“你，你……”话还没说完，脸上已经红到耳根。

　　朵朵好奇地道：“大哥哥，你怎么了，为什么脸这么红，是不是生病了？”

　　唐麟连连摇头，咳嗽道：“你醒了？”

　　朵朵点了点头，真诚地看着唐麟，道：“大哥哥，这是你帮我盖着的吗？你人真好，以前我在家里的时候，都是妈妈帮我盖的。”

　　唐麟迅速就从尴尬中恢复过来，微笑道：“昨天你睡的那么熟，我担心你生病，才给你盖上的。”

　　朵朵嘻嘻一笑，正欲说什么，突然她的小肚子“咕噜”一声，叫了起来。

　　她脸色大红，窘迫地低下头，细声道：“大哥哥，我，我去给你抓妖怪，你做成仙气给我吃，好不好？”

　　唐麟轻咳道：“那你要注意安全。”

　　“嗯。”朵朵温顺地点了点头，就起身飘掠而去。

　　唐麟望着她离去，当即自己也进入到冰谷中，开始寻找起妖怪的身影，他来这里的目的，第一是为了修炼灵魂，领悟仙元术，第二自然就是历练！

　　……

　　时间流逝。

　　十几天过去。

　　这段时间以来，唐麟每天都在修炼当中，有朵朵为他抓捕妖怪，凝练仙气的速度大增。

　　短短半个月，他竟然就达到了七十个命泉点！

　　这主要是朵朵有一次，从外面抓捕妖怪回来时，竟然给唐麟带回来了一头枷锁境的妖怪！

　　这样的大妖怪，仅仅次于半仙，体内的生命精华浓郁，直接凝练成一大块仙石。

　　唐麟吞吃下去，直接连续开启三个命泉点！

　　嗖！

　　唐麟手指间操控着一缕元气，这元气微弱，却压缩得犹如锐利刀片，在他指尖飞速转动。

　　这是修炼掌控力的一种方法。

　　唐麟修炼完，望着不远处的雪白岩石上坐着的朵朵，她的背影秀丽清纯，如一抹绝美的百合花。

　　“朵朵？”唐麟轻声唤道，他连唤三声，朵朵才猛地惊觉，回过神来，愣道：“唐大哥，你叫我？”

　　唐麟诧异地道：“你怎么了，今天似乎有心事？”

　　朵朵神色一黯，轻轻咬着贝齿，道：“过了今天晚上，我就姐姐就会出现，我，我……”


第一十六章 双重人格！

　　“姐姐？”唐麟惊讶道：“你有姐姐？她是跟你一起偷跑出来的？”

　　朵朵摇了摇头，低声道：“我和姐姐是双胞胎，在生下来时，我们共同使用一个身体，我和她约定好，每个人轮流使用一个月！到了今晚，就是这个月结束，在下个月时，就是我姐姐使用我的身体……”

　　唐麟听得张大嘴巴，错愕道：“也就是说，你的身体中有两个灵魂？等晚上十二点，你姐姐就会占用你的身体？那她知道你偷跑出来的事么？”

　　朵朵的脸颊上带着几分淡淡忧伤，道：“她不知道，所以，我担心她会回去，这样的话，我才跑出来一个月，就要回家被妈妈责罚，太不划算……”

　　唐麟听得哑然。

　　“而且。”朵朵顿了一下，抬头望着唐麟，水灵的眼眸如湛蓝宝石，闪动着光芒，道：“若是我姐姐跑回去，我以后就很难出来，就再也见不到唐大哥了。”

　　唐麟一怔。

　　想到这十几天来，和这个神秘女孩的相处，虽然不知道她的来历身份，不过每天在一起都很开心。

　　每天从她手里得到抓捕的妖怪，每天看着她如小猫般恬静地睡在柔软皮毛上，每天……

　　这似乎都已经成为习惯。

　　突然要分别，唐麟心中有几分不舍，想了想，道：“你家里在哪，等我以后有空，我去找你就是。”

　　朵朵摇了摇头，道：“我妈妈若是看到人类，肯定会杀死你的。”

　　唐麟怔了一下，道：“难道，你不是人类？”

　　朵朵微微点头，道：“我是妖精。”

　　唐麟瞳孔微微收缩，没想到这个天真无邪的女孩，竟然是只小妖精，他警惕道：“你家就居住在这里？难怪你的一句话，就能让许多大妖怪自杀。”

　　“妖怪会惧怕的，不单单是镇妖师，还是更强大的妖怪！”

　　想到自己十几天，和一只深不可测的妖怪在一起，唐麟心中有些毛骨悚然，看着朵朵的眼神有些变色。

　　朵朵的脸上，露出几分伤痛，轻声道：“大哥哥，你放心，我不会伤害你的，虽然我是妖怪，但是从来不吃人类……”

　　唐麟看着她的神色，突然间清醒过来，脸上一阵惭愧，这十几天下来，自己不知道得了朵朵多少好处，此刻竟然防备着她，岂不是和那些惧怕妖怪的凡人一样，毫无见识？

　　自从走出苍雪王朝，他的见识增长，早已能分善恶，妖怪中自然有善良的。

　　而且，妖怪吃人类，对妖怪来说，本来就是正常的事。

　　就像人类吃猪狗一样，也觉得理所当然。

　　而有的善良的妖怪，却是不吃血肉的，只吃花草或吞食元气而已，不像其余的妖怪，是肉食妖怪，性情残暴。

　　虽然从客观来说，妖怪吃人类是为了生存，没有错，但唐麟毕竟是站在人类的角度上，自然会对吃人类的妖怪痛恨。

　　这个并非自私，而是立场问题。

　　如果假装清高，替妖怪说请讲理，那么就不配身为人类。

　　而面前的朵朵，自然就是不吃人类的妖怪，这么多天来，只是喜欢吃仙气。

　　唐麟柔和地看着她，道：“你告诉我，等我实力足够自保时，我就去找你。”

　　朵朵怔道：“你不怕我妈妈杀掉你？”

　　唐麟微微一笑，道：“当我修炼到跟你妈妈一样强时，你妈妈就杀不掉我的，那样，我就能够去看你了。”

　　朵朵眼眸一亮，道：“真的吗？你真的会来看我？你不嫌弃我是一只妖精？我听妈妈说，人类都很憎恶妖怪的。”

　　唐麟微笑道：“我只知道善良和邪恶区分，倒不清楚人类和妖怪有什么区分？”

　　朵朵惊喜地看着唐麟，从雪白岩石上站起，欢呼道：“太好了，太好了，这样的话，我就可以放心把身体让给姐姐了。”

　　唐麟看着她像个孩子般的欢呼，心中有些温暖。

　　朵朵来到唐麟面前，眨了眨眼睛，道：“唐大哥，我的家在妖之国度的‘彼岸’，你一定要成为很强的仙人，才能去找我哦。”

　　妖之国度？

　　唐麟暗暗记下这个名字，点头道：“我会的。”

　　朵朵嘻嘻一笑，忽然不知从哪里，掏出一枚花瓣，递给唐麟，道：“这是我的信物，只要你来到妖之国度，出示这样东西，就没有妖怪敢为难你。”

　　唐麟看着这枚花瓣，柔软而温热，里面蕴含着难以想象的蓬勃生机，虽然没有试探，但唐麟知道，这枚花瓣绝不娇柔，就算是坚韧刀剑，都无法砍断。

　　朵朵坐在唐麟身边，单薄的花绿色衣裳上，在习习夜风中披在肩上，她抬头望着天空，轻声道：“这次出来，能够遇上唐大哥这样的人类，真的好开心。”

　　唐麟望着她的侧脸，在月光映辉下，如雪白的鹅卵石，肌肤水嫩得犹如凝脂，美得令人窒息。

　　唐麟心跳加快了几拍，连忙移开目光，不敢多看。

　　若是放在人类世界，这小妞绝对是祸国殃民的存在。

　　时间流逝。

　　唐麟和朵朵都静静享受着最后的时刻，没过多久，就到了凌晨十二点，皓月当空，清冷地月辉，笼罩在唐麟二人身上。

　　唐麟正在出神，突然感觉身边劲风一闪，自己的手腕突然麻木，失去触感。

　　他连忙低头望去，就看到自己的手腕上，有一个漆黑的小孔，似乎有一根细小的尖针，渗透进去。

　　而身边的朵朵，脸上露出诡异的笑容，清澈的深蓝色眼眸，充满邪恶地盯着唐麟，道：“没想到，我这妹妹竟然勾引到一个人类，看这皮白柔嫩的，味道应该不错。”

　　她舔了舔嘴唇，饶有趣味地看着唐麟。

　　唐麟错愕道：“你是朵朵的姐姐？”

　　“不错，我叫阿朵！”阿朵冷傲道：“没想到这她竟然把这个都告诉你了，哼！”

　　唐麟微微苦笑，这个叫阿朵的，性格和朵朵截然不同，有几分成熟刁钻的感觉，如一个冰霜美人，完全没有朵朵的那种天真无邪和单纯。

　　阿朵打量着四周，皱眉道：“这是什么地方，不像在彼岸妖境中……而且妈妈怎么会允许人类进来，啊，难道这里不是妖之国度？”

　　唐麟点头道：“这里不是。”

　　阿朵眼眸放光，笑得很妖异，道：“这里有人类，如此说来，这里有很多人类……咯咯咯，我听长老们说过，人类的血肉，是天下最美味的……”

　　她湛蓝色的眼眸中，闪过一丝猩红光芒，盯着唐麟，道：“你是自己动手，还是我来？”

　　唐麟眉头一皱，道：“你最好不要乱来，我看在你占用朵朵的身体份上，不想伤害你。”

　　阿朵脸上突然露出憎恶，道：“这么说来，如果我不是用阿朵的身体，你就要对我动手？”

　　唐麟冷声道：“不错！”

　　阿朵冷笑道：“就怕你打不赢我，凭你这命盘境的修为，嘿嘿……”

　　唐麟微微一笑，道：“是么？”他手掌一托，无情仙府落在手心，随着他体内的元气注入进仙府中，整个仙府闪烁出银色的光芒，流转着浓郁的仙气。

　　“凭这座仙器宫殿，能够击杀你？”唐麟淡淡道。

　　阿朵瞳孔收缩，失声道：“仙器！怎么可能，你一个低等人类，怎么可能有仙器？”

　　唐麟微笑道：“所以，你应该老实一点。”

　　阿朵盯着他手里的无情仙府，片刻之后，突然冷笑道：“就算有仙府，但你没有仙器，如何催动？”

　　唐麟笑了。

　　他手指一点，面前的冰雪就转化成一缕细微的仙气，虽然很细微，但却清晰流露出仙气的气息。

　　阿朵骇然道：“不可能，你只是命盘境，怎么可能熔炼冰雪化作仙气？不可能！”

　　唐麟淡淡道：“没什么不可能。”

　　阿朵盯着唐麟，充满愤怒，道：“不要以为你有仙器，就能够制住我，哼，本小姐难道没有不成？”

　　她手掌一抹，从腰间突然拔出一条七彩光芒的带子，得意地看着唐麟，道：“我这条‘七彩天绫’，乃是一件仙器，虽然打不过你的宫殿，但要自保却不难。”

　　唐麟看着她手里这条柔软丝带，上面流转着七彩光芒，弥漫着浓郁的仙气。

　　他皱起了眉头，道：“我不会对付你，你走吧。”

　　阿朵得意道：“你要我走，我偏要跟着你！哼，我不管，现在本小姐命令你，带我去人类世界！”

　　唐麟沉下脸，道：“不可能！”

　　阿朵冷笑道：“这由不得你，你的身体中已经被我的花刺种植进去，每过十天，就会毒性发作，到那个时候，你就会求生不得，求死不能，浑身剧痛，你最好乖乖听我的话，虽然这毒性不能杀死你，但要制住你还是绰绰有余。”

　　唐麟心中一惊，想到之前手腕里渗透进去的漆黑尖刺，没想到竟然是一根毒刺。

　　“交出解药！”唐麟眼眸中闪烁出杀气，盯着她道：“否则，我杀了你！”

　　阿朵微笑地道：“你杀我吧。”

　　……


第一十七章 一怒杀人

　　唐麟看着她自信满满的模样，心中沉了下来，他自然不会去伤害这个阿朵，若是将她击杀，就等于杀死了朵朵。

　　他握紧拳头，冷声道：“你走吧。”

　　阿朵笑眯眯道：“你不想要解药么？”

　　唐麟冷笑道：“凭你这根毒刺，就能够让我受制于你？实话告诉你，你的毒刺早已经被我溶解，不信你催动看看。”

　　阿朵一怔，她伸手按在唐麟的手腕上，片刻后，脸上变色道：“怎么可能，这毒刺是我身上的，天下绝没有什么东西能够溶解，你怎么可能……”

　　唐麟冷淡道：“忘记告诉你，我的身体能够同化一切能量，包括你的毒刺！”

　　阿朵惊怒地看着他，跺脚道：“卑鄙的人类，你，你！”

　　唐麟淡淡道：“我是卑鄙不过你的。”

　　阿朵气得手指颤抖，片刻后，她突然深呼了口气，脸上的怒气迅速消失不见，露出一抹动人的笑容。

　　这笑容足以祸国殃民。

　　“你不杀我，是因为担心伤害到朵朵是吧？”阿朵眨了眨眼睛，道：“如果我去人类世界，被你们人类世界的强者给杀死，你觉得如何？”

　　唐麟的心沉了下去。

　　阿朵笑得很得意，道：“你应该知道我想怎样吧，如果你不想我那个可爱的妹妹遭受伤害，就乖乖带我去人类世界。”

　　唐麟死死盯着她，握紧了拳头。

　　阿朵看着他愤怒的模样，脸颊的笑容更美丽，转身飘然走去，花绿色的衣裳在冰雪下，如飘逸的披风，卷起碎冰飞舞，裙摆长长托在冰雪上，在月光照耀下，华丽而冷艳。

　　阿朵径直走向冰雪森林外面，背影越来越远。

　　唐麟咬了咬牙，只能快步跟了上去。

　　以这阿朵身上的身份，若是被天音佛祖，或是白羽门掌教这样的强者看到，肯定会斩尽杀绝！

　　虽然对阿朵毫无好感，不过想到她体内那个天真烂漫的女孩，他就一阵怜惜。

　　在阿朵的带头下，两人逐渐走出了冰森妖川。

　　一路上，唐麟闷头走路，跟在阿朵身后，低头思索着修炼的事情。在他前面带路的阿朵，仿佛对一切都充满新鲜，好奇，东看看西看看，时不时向唐麟道：“你们人类世界，除了人类外，还有什么是好吃的？”

　　唐麟心中一动，道：“好吃的很多，人类世界最难吃的就是人肉。”

　　阿朵好奇道：“是吗，都有什么东西是好吃的？听说人类婴儿很好吃，是不是？”

　　唐麟沉下脸，道：“人类婴儿最难吃，你如果吃了，肯定会后悔。”

　　阿朵抚掌道：“真的吗，那我倒真想尝尝。”

　　唐麟嘴角抽搐，冷哼一声，不再说话。

　　两人行走在皑皑冰雪上，向远方的边陲人类城市走去，一路上千山万峰，都是雪白一片，十分单调无聊。

　　阿朵向唐麟道：“我们飞过去，好不好？”

　　唐麟心想越早去人类城市，祸害越大，便道：“不好。”

　　阿朵娇哼道：“我偏要飞，哼！”说着，直接飘掠向前方，瞬息间就远离了冰森妖川，离开边荒，来到了人类居住的北国。

　　唐麟皱着眉头，只能跟在她后面，防止她胡乱杀人。

　　两人很快就来到一座边陲小城，里面人来人往，沿着吊桥走入城中，还有的行商则是带着皮革棉袄和特有的香料，到南方的港湾去售卖。

　　阿朵看到这么多行人，眼眸发亮，舔着红润嘴唇，道：“好多的人类，真想抓几个来吃。”

　　唐麟听得一阵反胃，厌恶地看着她。

　　阿朵看着他的目光，勃然大怒道：“怎么，你不服气是不是？”

　　唐麟转过头去，不去理会。

　　阿朵气得身体微微颤抖，她眼中光芒一闪，突然冲到城池前面，直接提起一个背负战刀的武者，手指甲锐利地伸长出去，刺进这武者的颈脖子中。

　　这武者实力不弱，却完全没有反抗能力，就被阿朵给杀死。

　　唐麟看得脸色一变，惊怒道：“你，你放肆！”他手掌一抓，拉开阿朵，愤怒地看着她。

　　阿朵昂起脖子，道：“打我啊，有本事你就打死我，哼！”

　　唐麟看着她的湛蓝色眼眸，清澈如水，依稀间仿佛看到那个天真乖巧的朵朵，在对自己微笑。

　　他抬起的拳头，仿佛定格在空中，再也无法落下。

　　虽然只是在一起十几天，但朵朵却给他极大好感，为他提供了许多妖怪尸体，熔炼仙气，所以才能在短短十几天内，就直接凝练到七十个命泉点。

　　若是让他伤害朵朵，那是万万不能的。

　　阿朵看唐麟脸上阴晴不定，想到他的无情仙府，心中还是有些后怕，只是她极要面子，还是倔强地看着唐麟。

　　唐麟叹了口气，收回拳头，道：“你若再胡乱杀人，我就绝不会留情，就算你的身体中有朵朵在。”

　　阿朵看着他认真的神色，心中没由地一寒，脸上却不服输地哼声道：“谁让你气我，你再敢气我，我就杀人，哼！”

　　唐麟看着死去的这个武者，心中一阵难过，他手指一划，土壤炸开一个窟窿，将这年轻武者埋葬进去。

　　这时，四周的人都已经惊呆了，人群中传出一声尖叫。

　　城门口的侍卫们，都喝斥着“妖怪”，“站住，再不站住就格杀勿论”之类的话，冲了过来。

　　唐麟皱了皱眉，担心这些侍卫招惹到阿朵这个妖女，又被杀死，当即拉住阿朵的手，道：“跟我来。”

　　阿朵被他牵住，怔了一下，竟没有反抗，就被唐麟直接拉着飞掠向远方，离开了这座城市。

　　唐麟拉着她一直飞行到很远后，才停止下来，他正欲说什么，突然觉得手掌一痛，低头望去，只见手腕上被划开一道血痕。

　　阿朵挣脱开他的手，冷笑道：“竟然敢侵犯我，卑鄙的人类！”

　　唐麟皱了皱眉，没有说什么。

　　阿朵看他脸色不愉，突然主动拉起他的手，嬉笑道：“好啦好啦，我是跟你开玩笑的，快带我去下一个人类城池，我好想见识一下。”

　　唐麟看她喜怒无常的美丽脸颊，沉声道：“我带你去可以，但你答应我，不许胡乱杀人！”

　　阿朵嬉笑道：“我答应你就是，只要他们不招惹我，我就不杀，怎么样？”

　　唐麟听她得意的口吻，心中微微发苦，叹息道：“如果你再杀人，我真的会不客气！”

　　阿朵娇声道：“好啦，快带路吧。”

　　唐麟苦笑着，只能为她带路，没过多久，就来到下一座城池。

　　阿朵眼眸发亮，率先飘掠进去。

　　唐麟害怕她胡乱伤人，连忙跟上。

　　阿朵完全不懂人类规矩，直接越过城头，向城池里面飞掠进去。在城池上面突然响起几道咆哮，怒喝声，紧接着，飞掠上来一道身影，竟然有半圣的实力。

　　这是一个温雅的青年，他看到阿朵和唐麟御空而行，潇洒自如，知道实力非同小可，当即客气道：“二位，不知可否能从城门进，在这城门上空，有我们设置的阵法，专门镇压妖怪，若是你们飞行过去的话，会触动的……”

　　阿朵眉毛一扬，道：“我就喜欢飞，你快离开，不然我要吃掉你，哼！”

　　唐麟听得额头冒汗，连忙拉住她，向这温雅青年赔笑道：“打扰了，我们会走城门的。”

　　当即拉着阿朵降落下来，从城门进入。

　　阿朵嘟囔道：“干嘛听他的，这个人就那点微末道行，我一巴掌就能捏死！”

　　周围的行人听她说话如此霸气，古怪地看了她几眼。

　　阿朵横了一眼，道：“你们看什么看，再看的话，小心我把你们的眼珠子都挖下来！”

　　这些人看她衣裳华贵，泛着淡淡光芒，知道不是寻常人，多半是贵族的小姐千金，当即不敢招惹，各自低头飞快走去，只是心中却暗暗鄙夷。

　　唐麟苦笑着道：“你不要动不动就说什么挖眼睛杀人的话，这样很不好的。”

　　阿朵蹙起眉头，道：“这有什么不好的，我在家的时候，哪只不开眼的妖怪多看我一下，我都要它碎尸万段，挖眼珠子算什么？”

　　唐麟听得暗暗皱眉。

　　阿朵虽然嘴上那么说，不过似乎明白人类世界的规矩不同，当即不再说话大大咧咧。

　　两人走进城中，沿途有许多地摊，上面摆放着许多好玩的玩意儿。

　　阿朵看到一个卖糖葫芦的，眼眸一亮，几下子蹦跳过去，来到这糖葫芦老伯面前，直接摘下一个，放鼻子前嗅了嗅，然后用舌头轻轻舔了一下。

　　“好甜啊！”她美丽的大眼睛如弯弯月牙般眯起，充满幸福陶醉的模样，然后将糖葫芦几下子吃了下去。

　　这老伯看她衣服华贵，知道不是付不起钱的人，当即笑盈盈地看她吃完，然后才道：“小姐，还要不要来一串？”

　　阿朵道：“当然要，这些我全要了！”说着，直接把插糖葫芦的竹竿都抓来，从上面抓出一串，放嘴边津津有味地舔吃着。

　　老伯大喜过望，道：“多谢小姐，这些糖葫芦，一共是八十钱，小姐……”

　　阿朵“嗯”了一声，然后继续舔吃着自己的糖葫芦，蓝色的眼眸滴溜溜地转着，向其余摊位上望去。


第一十八章 人间游

　　这老伯看她答应了，却并没有付钱的动作，不禁一怔，道：“小姐，这个钱……”

　　阿朵看见旁边一个摊位上，售卖精致的布娃娃，眼眸一亮，抱着手里的糖葫芦，就来到这摊位面前，将上面的布娃娃拿起来观看。

　　老伯脸色难堪，准备上前跟她理论，唐麟及时闪身来到他身边，从储物戒中掏出一小块金子，递给这老伯，道：“这是糖葫芦钱。”

　　老伯看着手里的金子，满脸错愕，他谨慎地用牙齿咬了一下，才确认是真金，这一下，他反而犯难了，向唐麟犹豫道：“大人，这金子太贵重，我可找不起……”

　　唐麟摆手道：“不用找了。”

　　老伯满脸错愕，看着唐麟一身华贵的紫色兽皮，他激动得连连点头，迅速转身小跑离去。

　　唐麟看着摊位前的阿朵，这个女孩满脸好奇地挑选着布娃娃，海蓝色的眼眸中闪烁着动人心魄的光芒，他忽然在想，究竟是一对姐妹，这姐姐再坏，终究只是小孩。

　　他的眼神柔和几分，走上前去，道：“你喜欢吗？”

　　阿朵兴奋点头，道：“很喜欢，这些我全要了！”

　　摊主神色大喜，激动地看着阿朵。唐麟微微一笑，伸手丢给他一小块金子，道：“不用找了。”

　　阿朵将摊位上的布娃娃抓在手里，笑得天真烂漫，道：“这些娃娃做的真好，像真人一样，要是我再想杀人，就可以把它们杀了，咯咯咯……”

　　唐麟听得她的笑声，脸上的微笑迅速冻结，神色阴沉下去。

　　阿朵并没有理会唐麟的变化，蹦跳着走到旁边的摊位上，看见许多精致陶瓷制的小兔子或一些可爱动物，都忍不住去碰几下。

　　唐麟只有陪着她乱逛。

　　等到了中午时候，阿朵抚着肚子，幽怨地看着唐麟，道：“我饿了。”

　　唐麟皱了皱眉，道：“跟我来。”

　　带着她来到一个华丽的大酒楼，直接走向二楼的雅阁，选了一个靠窗的位置。

　　小二很快上来，他机灵得很，一看到唐麟和阿朵的模样，就猜到多半是唐麟爱慕阿朵，邀她出来吃饭，当即直接向阿朵恭敬询问道：“小姑娘，你想要吃点什么？”

　　阿朵大大咧咧地坐下，听到小二的话，猛地一拍桌子，怒声道：“姑娘就姑娘，怎么加个‘小’字？你是什么意思？”

　　小二怔了一下，连忙赔笑道：“是，是，姑娘，请问你想要点什么？”

　　阿朵娇哼道：“把你们这里最好吃的东西都上来，听说你们人类还有酒，也本小姐来几瓶，另外，要是有人肉什么的，也给我上来。”

　　唐麟吓得一跳，想要捂住她的嘴。

　　这小二也听得目瞪口呆，苦笑道：“姑娘您见笑了，我们店又不是黑店，怎么会有人肉，而且，我们店好吃的东西可多了，上百样，就你们两个人，只怕吃不完吧……”

　　阿朵拍桌子道：“少说废话，啰啰嗦嗦什么，小心我割掉你的舌头，让你拿来就拿来！”

　　小二不由向唐麟望去，带着几分询问。

　　唐麟只能点头。

　　虽然这样有些浪费，不过他想着若是让阿朵尝到人间美味，吃到更好吃的东西，说不定就会打消她想吃人肉的想法。

　　小二退下后，阿朵百般无聊地坐在椅上，伸手托腮，望着窗外的满城风景。

　　习习地微风从窗外掠来，撩起她的蓝色秀发，如海浪般在肩上微微起伏，看上去犹如不食人间烟火的仙子。

　　唐麟看了一眼，心中暗叹，若是不知道她的性格，单从外貌望去，多半会认为是一个心思单纯的小女孩，绝对不是整天想着吃人肉的大妖怪。

　　这时，楼外有骚动声走来，一行人上得二楼，在靠窗的旁边坐下，这几人都是携带刀剑等兵器，有着武者实力。

　　从身上兽皮上的血污来看，应该是刚从野外狩猎完妖怪归来。

　　这几人一上来，坐在椅子上说着事情，不过很快，目光就被唐麟身边的阿朵给吸引。

　　若论相貌，就算唐麟见多识广，看到阿朵的绝美容貌，都会感到心跳加速，惊心动魄，更何况是这些凡人。

　　这几人对视一眼，其中一个清秀的青年微笑着走来，看都没看旁边的唐麟，仿佛那里只是一片空气，他笑得很温雅，道：“小姑娘，在下梁金，不知可否请你共聚一餐？”

　　阿朵正望着窗外的景色，听到耳边有人嘀嘀咕咕，不耐烦道：“滚开，别妨碍本小姐。”

　　这叫梁金的青年脸上的笑容微微一僵，有几分尴尬和难堪。

　　这时，他后面那几人中站起一个雄壮男子，如巨狮般散发着危险骇人气息，一步步走了过来。

　　每走一步，整个楼阁都在轻轻摇晃，仿佛随时会崩塌。

　　他如一尊巨人般走到唐麟桌前，向阿朵冷声道：“小姑娘，我们家公子请你，你不答应就算了，为什么骂人？”

　　阿朵回过头来，蹙起眉头道：“你是什么东西，敢跟本小姐如此说话？我想骂就骂，还需要你管？”

　　这雄伟壮汉眼眸闪烁着厉光，道：“放肆，侮辱我家公子，单凭这一点，就足以让你坐牢十年！”

　　“放肆？”阿朵眉毛一掀，道：“我还放五放六呢，你若再嘀嘀咕咕的，小心我打爆你的脑袋！”

　　唐麟微微皱眉，知道这个小妖怪是说到做到的狠角色，到时真的将这几人击杀，自己要追究的话，她肯定会笑盈盈地说，是他们先招惹她的，不能怪她。

　　想到这里，唐麟向这青年道：“你们退下吧。”

　　听到这话，这青年和雄伟男子几乎要点头，准备转身离去，可是却迅速醒悟过来，唐麟又不是他们的主人，怎么能听他的话。

　　“你算什么东西？”雄壮男子恼怒地看着唐麟，拳头捏得咔咔响，准备动手。

　　唐麟神色淡漠，将桌上的一根筷子捻起，放在掌心，这根筷子自动悬浮起来。

　　“圣人！”

　　雄壮男子和这青年大吃一惊，惊疑不定地望着唐麟，在这样的边陲小城，一名圣人的地位是非常崇高的。

　　雄壮男子反应最快，连忙抱拳赔笑道：“原来是前辈，我等肉眼凡胎，多有得罪，还请见谅。”说着，连忙拉着身边的青年转身退去，并且向那几人说了一句，就迅速下楼离去。

　　阿朵嘟囔道：“你真是多管闲事！”

　　唐麟瞥了她一眼，没有理会。

　　这时，小二将菜肴端上来，由于菜肴太多，足有上百样，不得不分开上菜。

　　“葱油鲍鱼，红烧火蟹……”

　　各大名菜都一一出现在唐麟面前的饭桌上，阿朵好奇地看着，然后用两根葱花似的白嫩手指去抓上来的葱油鲍鱼。

　　“哎哟！”她惊叫一声，道：“好烫！”

　　唐麟心中一惊，连忙道：“有没有受伤？”

　　阿朵的纤细白嫩的手指尖，烫红一个小包，她怒声道：“这是什么东西，居然这么烫！”

　　唐麟手掌一握，凝聚出冰霜元气化作一个冰块，冻结在她的手指上，片刻后，这小包就消肿，以她的恢复力，迅速就消失不见。

　　“这个要用筷子吃。”唐麟无奈道：“你在家里都是用手吃么？”

　　阿朵好奇道：“什么筷子？”

　　唐麟只有将桌上筷子抓起，教她如何使用筷子。以阿朵的天资，刚开始两只手指始终无法用筷子夹住东西，后来多尝试几次，就完全领悟了，开心得立刻夹起一大块鲍鱼，放嘴边吹了几口气，才吃下去。

　　“看不出来，你们人类还是有点聪明的，居然制作出了筷子。”阿朵一边咀嚼着鲍鱼，一边含糊着道。

　　唐麟没好气地翻个白眼，制作一双筷子就算聪明了？

　　“哇！”阿朵惊奇道：“这个是什么东西，好好吃，好鲜甜啊，而且好香！”

　　唐麟心中一动，道：“这是鲍鱼，味道还不错吧？”

　　阿朵重重点头，道：“嗯，很好吃，你不许吃，这全都是我的！”

　　唐麟看着她霸道的模样，脸上反而露出一丝笑容，这鲍鱼的味道自然不逊色人肉，而且还是经过特殊烹饪的，想要征服这小妞还不简单？

　　阿朵三下五除二地迅速吃掉，完全没有一点淑女风范，就像一个粗野的大汉，吃完这鲍鱼后，她看向其余的菜肴，每样都夹起来吃一点，吃到好吃的，就要唐麟全留给她吃。

　　唐麟自然巴不得如此，把她喂饱了，就不用担心她会吃人肉。

　　吃了十几个菜肴，阿朵就拍着肚子，打饱嗝道：“好饱，啧啧，你们人类做的东西，还真是不赖。”

　　唐麟微笑道：“这是自然，人类是最懂得享受的种族。”

　　阿朵伸着懒腰，嬉笑道：“现在我吃饱了，你带我去玩吧，好不好？”

　　唐麟皱眉道：“不好，我还要修炼。”

　　“我不管，你不带我去，我就吃人肉。”阿朵娇蛮道。

　　唐麟叹了口气，只有无奈地带着她离开酒楼，付掉一小块金子，就领着他在大街上游荡。

　　……


第一十九章 皇城告示！

　　阿朵第一次来到人间，看见什么东西都觉得新奇，拽着唐麟东看看，西看看，并且不停地发问。

　　“这个尖尖的针是什么？”

　　“簪子。”

　　“这些人在看什么，只是将石头压在胸口劈碎而已，太简单了吧？”

　　“这是杂技。”

　　“什么是杂技？”

　　“……杂技就是杂技。”

　　“你也不知道吧？”

　　“……”

　　就这样，两人一路来到城门口，突然，唐麟看见那里贴着一张黄色告示，他本来无意去看，却突然瞄见这告示上写着二字：急求！

　　急求一般都是要紧的事。

　　所以他多看了两眼。

　　皇城告示：

　　急求高人名医相助，皇子患病，为妖气入侵，此妖气十分诡异，寻常方法无法医治，急求各方强者相助。

　　若能解得此病，悬赏五十万灵石，并且授予“护国公”一职！

　　唐麟皱了皱眉，这样的寻常琐事，他本不愿去管，不过此刻陪在阿朵身边，无法修炼，还不如去做点善事。

　　打定主意，他向阿朵道：“我带你去一个有趣地方。”

　　阿朵好奇道：“什么地方？”

　　“跟我来就知道，不过你要答应我，去那里以后，不许胡来，一切听我的吩咐。”唐麟严肃地道。

　　阿朵嬉笑道：“好啊。”

　　唐麟当即带着她，撕下告示，很快，城门外的士兵看了唐麟二人一眼，便恭敬地领着他们，乘坐车辆直接前往帝都城。

　　大约几个时辰后，来到了帝都，这里更加繁华热闹，满大街的稀奇玩意儿，让阿朵看得目不暇接。

　　唐麟拉着她，直接跟着侍卫来到皇宫中。

　　通过侍卫的话，唐麟知道，这个国家名为大鹏王朝，位于天剑仙州以北，地是偏僻，疆土并不大，导致资源缺乏，但由于恶劣的环境，却能训练出精兵强将。

　　这也是大鹏王朝屹立数千年的原因。

　　来到皇宫，阿朵惊叹地看着四周，这里的皇宫是雪白的冰雪砌成，如一座寒冰宫殿，浩大无边，气派非凡。

　　“啧啧，你们人类居住的宫殿，竟然做得这么奢华。”阿朵眼眸中闪烁着异光，道：“我要把做这宫殿的人带回家去，让他也给我盖这样的一个房间。”

　　带头的侍卫听得错愕，古怪地看着阿朵。

　　唐麟只是摇头苦笑。

　　这时，侍卫带着唐麟二人走进皇宫中，直接在广场上停下，然后由侍卫去通报。

　　阿朵好奇地看着唐麟，道：“这就是你说的那地方？看上去没什么好玩的呀。”

　　唐麟道：“等会儿就有了。”

　　阿朵“噢”了一声，扭头向四周打量着。

　　没过多久，那侍卫就回来了，向唐麟二人恭敬道：“陛下请二位前往奇人府，他在那里恭候。”

　　唐麟微微点头，跟着他来到这皇宫北边，这里有一座异常高大的府邸，按照这侍卫的介绍，这奇人府中，居住的都是大鹏王朝中的奇异人士，这些人或多或少，都有各自特殊的本事。

　　有的擅长用毒，有的擅长暗杀，有的擅长指挥战斗等等。

　　唐麟知道，这陛下在这里接见自己，多半还是抱着防备之心，若自己是别国派来的杀手，在这里就没办法进行刺杀。

　　奇人府的府门前，是两尊奇异的人形雕像，手托一个狰狞的兽首，而府邸门匾上，则是一朵妖异的紫色昙花。

　　唐麟看了一眼这古怪风格，就跟着侍卫们进入到府邸中，沿着笔直的青石板路，来到正堂前。

　　在奢华的正堂上面，坐着一个披着雪白狐裘的中年人，身材伟岸，坚毅的脸颊犹如刀刻般，轮廓分明，俊朗而刚正，只是眉宇间却轻轻皱着，带着几分心力交瘁的疲倦。

　　他看到唐麟走入进来，连忙站起身来，温和地道：“二位，你们能够医治朕的皇儿么？”

　　唐麟道：“看过才知道。”

　　这中年人沉吟着，然后向身边一个黑衣青年道：“抬皇子上来。”

　　这黑衣青年低头领命，他的目光从唐麟身上饶过，落在阿朵的身上，眼眸带着异样的光芒。

　　阿朵向他狠狠瞪了一眼，这黑衣青年反而笑了，然后转身离去。

　　没过多久，一个柔软的白色丝布台被抬进来，上面躺着一个俊美的皇子，神色憔悴，意识处于昏迷中，在眉心上笼着一团淡淡黑雾，如扭曲的妖气。

　　跟他一起来的，还有三道身影，为首是一个身材高挑的女子，一身紫色罗裙，柳眉如刀，神色冷艳，仿佛对一切都不屑一顾。

　　在她胸口，绣刺着一个紫色昙花。

　　感受到她的气息，唐麟立刻明白过来，为什么府邸上面会刻着一个紫色昙花，应该是代表着，这奇人府中的第一强者，就是这个紫色罗裙女子。

　　唐麟深深看了一眼面前的皇帝，旋即伸手按在皇子的手腕上，将元气注射进他的体内，感受着他的身体状况。

　　在他查探时，其余几人的目光，却是落在他身后的阿朵身上。

　　就算是那紫色罗裙的美丽女子，看到阿朵时都不禁一怔，她向来骄傲的容貌，在阿朵面前，都显得有些自惭形愧。

　　其余几个人，更是看得眼眸放光。

　　阿朵皱着眉头，神色不耐烦地横着几人，这娇蛮的模样落入几人眼里，却显得更加可爱。

　　这时，唐麟查探着这皇子体内的妖气，发现他的灵魂上面，竟然有一个傀儡印记。

　　这傀儡印记是镇妖族的手法，而且颇为高明，难怪以那紫色罗裙女子高出唐麟的实力，都无法解开。

　　唐麟目光一闪，手上迅速刻画出破解的印记，注射进这皇子的体内。

　　他的手法飞快，看上去就像是在这皇子的脸上轻轻抚摸了一下，就在几人看得古怪时，这皇子一直昏迷的眼睛，却缓缓睁开，脸上笼罩的黑气消失不见。

　　看到这情况，所有人的目光都落在皇子身上，大为吃惊。

　　唐麟道：“陛下，皇子在昏迷前，曾经去过哪里？”

　　这皇帝看见唐麟能让皇子苏醒，虽然激动得想要先跟皇子说话，不过听到唐麟发问，不好不回答，连忙道：“他昏迷前，是在帝都城外的一座狩猎山上，那里有一些小动物，经常会有贵族去那里狩猎。”

　　唐麟微微点头。

　　皇帝想到什么，连忙掏出一个戒指，递给唐麟，激动地道：“感谢前辈的救助，这里是五十万灵石，一点心意，请您收下。”

　　唐麟随手收下，向阿朵道：“走吧。”

　　阿朵怔了一下，道：“这样就走？”

　　唐麟道：“不然你想怎样？”

　　阿朵眼睛一转，向那皇帝道：“喂，这个小朋友，我们帮你把儿子给救了，你怎么才给五十万灵石，太小气了吧？五十万灵石能干嘛，买个仙器碎片都不够。”

　　她清脆地声音，如雨水滴答，虽然说得无礼，但竟让人生不起责怪的想法。

　　不过这口气，倒是吓了所有人一跳。

　　“竟然说五十万灵石能干什么？”

　　“一个命盘境的圣人的全部家当，估计就这么多了。”

　　“买仙器碎片？我#￥％％……！”

　　这几人心中浮现出各自想法，神色怪异地看着阿朵，而看阿朵的表情，却好像是理所当然的事。

　　这皇帝尴尬道：“这个……”

　　阿朵昂然道：“我看你那宫殿挺漂亮的，这样吧，你把这座宫殿给我，也就凑合了。”

　　唐麟险些喷出鼻血，这小妞竟然想一脸理所当然地向皇帝老子索要皇宫，这，这胆儿忒肥了！

　　其余几人都是面面相觑，错愕无语。

　　唐麟咳嗽了声，道：“她跟你们开玩笑的。”说着，拽起阿朵的手，道：“走吧。”

　　阿朵嚷嚷道：“别啊，那宫殿我很喜欢的，我要住在这里……”

　　然后就在皇帝和紫色罗裙等人的错愕目光下，被唐麟拉着离开了奇人府。

　　唐麟拽着阿朵离开皇宫后，才松了口气，苦笑道：“这可是皇宫，是人家的老巢，怎么可能给你。”

　　阿朵娇哼道：“能被我看上，就是他们的荣幸，竟然还不给，真是不知好歹，哼！”

　　唐麟苦笑道：“好好好，以后我帮你做一个就是。”

　　阿朵眼眸一亮，道：“真的吗？”

　　唐麟点了点头。

　　阿朵欢呼一声，拍着唐麟的肩膀，笑道：“看不出来，你还是很有情义的嘛。”

　　唐麟没好气地翻了个白眼。

　　阿朵嬉笑着，道：“什么时候帮我做呢？”

　　唐麟苦笑道：“现在肯定不行，我还有事，等有空再帮你做吧。”

　　阿朵奇道：“有什么事？”

　　唐麟望着远方，眉头皱起，道：“那皇子体内的是傀儡印，这是镇妖族的高明手法，而在傀儡印中，还有一丝魔气，我估计，这镇妖师应该是被魔头控制心智了。”

　　“这个跟你有什么关系。”阿朵不以为然道。

　　唐麟道：“一个镇妖师的杀伤力是很大的，若是这魔头让这镇妖师作乱，这里的整个王朝都会毁灭，所以，这魔头不能放过。”

　　阿朵撇了撇嘴，道：“我才不管这么多，反正，我对杀魔可没什么兴趣，我要去玩了。”说着，就沿着来路走去。


第二十章 神秘的存在！

　　唐麟连忙拉住她，道：“你要跟我一起。”

　　阿朵挣脱开他的手掌，娇声道：“别老是拉拉扯扯的，再碰本小姐一下，我就砍断你的手。”

　　唐麟自知理亏，苦笑了声。

　　阿朵哼声道：“我为什么要跟你在一起，我现在知道路了，一个人也可以去人类世界。”

　　唐麟眉头拧起，沉吟着道：“如果你跟我一起去的话，我可以考虑传授你一些东西。”

　　“什么东西？”阿朵狐疑地看着他。

　　唐麟笑道：“傀儡术你学不学？可以控制人类，妖怪，魔头的傀儡术。”

　　阿朵撇嘴道：“我还以为是什么，只是傀儡术而已，我不需要学习，就能够控制人类，妖怪，魔头，你信不信？”

　　唐麟挠了挠头，道：“那我教你佛法，或是仙术。”

　　“佛法？我才不要学呢，仙术嘛，哼，我妈妈教我的至尊妖术，足以斩杀仙神，这些仙术算什么，微不足道！”阿朵傲然道。

　　唐麟苦笑了声，道：“那好吧，我跟你一起去人类世界。”他心中打定主意，等下个月换到朵朵掌控身体时，再去猎杀那魔头不迟。

　　阿朵娇哼道：“不过，你要我去，也不是不可以，若是解救那镇妖师，你要把他交给我。”

　　唐麟皱眉道：“你要吃？”

　　阿朵舔着嘴唇道：“不错。”

　　唐麟断然道：“不行！”

　　阿朵眼睛一转，道：“那么这样，我陪你的去的话，你就拜我为师，听我的号令。”

　　唐麟想了想，道：“可以。”

　　阿朵踮起脚尖，摸了摸唐麟的头，笑眯眯道：“这才乖嘛，走吧。”说着，转头向远方走去，蓝色的秀发飘扬在风中，如无数轻柔地丝线。

　　唐麟苦笑着，跟在她身后。

　　没过多久，就来到帝都外的一座山上，唐麟凭敏锐的感应，立刻就看见这山头笼罩着一片魔气，当即向魔气源头迅速赶去。

　　释放出魔气的是山顶一个洞窟，阿朵想都没想，直接率先冲了进去，大叫道：“小魔头，快出来，若是让本小姐找得不耐烦，我就把你杀得碎尸万段！”

　　唐麟听得哑然。

　　就在这时，洞窟中传出桀桀地冷笑声，这声音出现后，便突然消失不见。

　　唐麟从洞穴外的风，感应到这洞窟并不浅，里面应该是别有洞天，当即向阿朵嘱咐道：“不可大意。”

　　阿朵哼声道：“怕什么？”

　　唐麟皱了皱眉，没有多说什么，跟在她身后走去。

　　这洞窟漆黑冗长，里面都是尖锐的地刺，悬浮在洞穴的穹顶上面，在地面上都是凹凸不平的碎石。

　　阿朵的身上浮现出淡淡的光芒，在漆黑洞窟中犹如一个梦幻小精灵，她的眼眸从海蓝色，变成漆黑色。

　　唐麟低声道：“这里漆黑，敌人在暗，别被偷袭到。”

　　阿朵得意道：“我的眼睛在黑暗中完全不被影响，而且会看得更远，应该是这妖怪在明，我们在暗才对。”

　　唐麟一怔，当即不再多说，跟在她身后走去。

　　在漆黑洞窟中行走没多久，唐麟感觉前方传来丝丝的阴寒凉气，刮在身体上，竟让皮肤起了一层鸡皮疙瘩。

　　他目光闪烁，突然减慢行走的速度，手掌探进储物戒中，抓出一把银色粉尘，这些粉尘从指缝间溢出，飘逸在漆黑的洞窟中。

　　前进没多久——

　　嗖！

　　突然间，洞窟前方亮起一团白光，将整个洞窟内照得犹如白昼，这白光是一颗极品灵石焕发出来的。

　　在这灵石下，站着一个神色麻木的白发老者，眼神空洞幽暗，胸口上有一个碗口大的血窟窿，令人骇然。

　　在这白发老者身后，站着一个褐色皮肤的魔头，头顶长着尖锐独角，嘴里有狰狞的獠牙，碧绿色的眼眸带着几分玩味。

　　“嘎嘎……”这魔头笑得贪婪而狰狞，道：“愚昧无知的人类，你们死定了！”

　　阿朵听得回头看向唐麟，道：“你看，它在说你愚昧无知。”

　　唐麟没好气道：“我耳朵没聋。”

　　阿朵嬉笑道：“徒弟，你想让它怎么死？”

　　唐麟翻白眼道：“我现在还不是。”

　　阿朵耸肩道：“等会就是了，你可不许誓言。”

　　唐麟冷哼了声。

　　这只魔头见到唐麟二人竟然完全无视他的存在，勃然大怒道：“你们找死！你们此刻在‘阴风九煞阵’内，还想要杀我？痴心妄想！就算没有这阵法，单凭我自身的实力，都足以杀死你们！”

　　在他话音落下，唐麟和阿朵的身下骤然浮现出一个奇异的古怪阵法，犹如古老的矩阵，充满阴森杀气，从这潮湿的土壤中，突然冒出无数漆黑的白色骨爪。

　　这些爪子扣向唐麟和阿朵的脚踝。

　　唐麟的脚踝立刻被抓住，这些白色骨爪顺着他的脚踝攀爬而上，露出无数的白森骷髅。

　　另一边的阿朵身影一闪，飘然而起，悬浮在半空中，漆黑的眼瞳变幻成妖异的红色，道：“区区阵法，想要困住本小姐，未免太痴心妄想……”

　　这魔头怔道：“你不是人类？”

　　阿朵傲然道：“本小姐怎么会是卑微的人类？瞪大你的眼睛看好！”她手指甲突然暴涨，锐利如刀片，从掌心激射出一道红色光芒，如虹光般顷刻一闪即逝。

　　那魔头满脸错愕。

　　在他的胸口浮现出一个血红窟窿，这窟窿中仿佛流淌着岩浆，然后他的整个身体，轰然爆裂开来。

　　毙命！

　　阿朵飘然落下，得意地望着唐麟，却看见唐麟悠然地站在一旁，微笑地看着他。

　　而在唐麟脚下的白色骷髅，都早已消失不见。

　　阿朵怔道：“你是怎么挣脱开的？以你的力量，这阵法应该是足以困住你吧？”

　　唐麟微笑道：“这魔头制服镇妖师，肯定会运用阵法，我早就想到，这里阴煞戾气太重，他肯定会选择这套阵法，所以事先就已经在身上刻画出银光阵，任何邪恶妖怪触碰到，都会自动消散。”

　　阿朵瞪大眼睛，道：“这么说来，你是故意让我出手杀死他，你再旁边节约力气？”

　　唐麟摸了摸鼻子，道：“反正你喜欢杀戮，这样的好事，自然应该交给你。”

　　阿朵勃然大怒，道：“你竟然敢利用本小姐？”

　　唐麟耸了耸肩，道：“我可没让你出手，是你自己出手的。”

　　阿朵气得身体发颤，愤怒地看着唐麟，一张小脸涨得通红。

　　唐麟突然道：“这是什么？”

　　阿朵怒道：“别跟我说话。”

　　唐麟没有理会她，身影一闪，就越过她的身体，来到他身后那魔头死掉处，只见这魔头的身体化作灰烬后，原地飘落下一张灰色符箓。

　　这灰色符箓上刻着古怪的印记，以唐麟的阅历，都无法分辨出是哪种印记。

　　他伸手捻起符箓时，这符箓灰色符箓上突然焕发出亮光。

　　唐麟瞳孔一缩——

　　嘭！

　　整个洞窟传出一道轰然大响，无数的尘雾卷起，以及洞窟的穹顶上掉落下许多尖锐的岩石地刺。

　　等烟尘散去后，才露出阿朵的身影，她惊慌道：“坏蛋，你在哪？快出来！”

　　尘雾中寂静无声。

　　就在她四处张望时，岩石堆中传出一阵咳嗽声，待烟雾消失，才看见唐麟从岩石堆中爬出，浑身狼藉，兽皮衣被炸得破烂，嘴里咳出鲜血。

　　“你怎么样？”阿朵连忙扶起他。

　　唐麟看着她关切的脸颊，怔了一下，心中忽然有一丝暖流，摇头道：“我没事。”

　　阿朵怒声道：“这魔头体内竟然还有这样的东西，差点让本小姐失去徒弟，哼，打狗还看主人，岂有此理！”

　　唐麟没好气地翻了个白眼，抹掉嘴角的血迹，想到刚才一幕，心中暗暗后怕。

　　这灰色符箓竟然有如此大的威力，不亚于彼岸境强者的全力一击，在如此近的距离下，他的领域都来不及开启，单凭肉身去承受彼岸境强者的一击，必死无疑。

　　就在千钧一发的关头，他的意念迅速条件反射般凝聚出黑皇甲，才抵挡下这一击。

　　黑皇甲是神皇兵器谱的第五重变化，这神皇兵器谱一共七重，当学会第七重后，威力相当于一件绝品圣器！

　　以第五重的黑皇甲，足以抵御彼岸境强者的进攻，这才使唐麟只受到一点震伤而已。

　　“幸好，虽然一直修炼仙元术，但意识中关于神皇兵器谱的修炼组合方式，却从未停歇，在这紧急关头才会条件反射地用出黑皇甲。”唐麟心中吐了口气，站起身来，拍干净身上灰尘。

　　“你个笨蛋。”阿朵哼声道：“亏你还是镇妖师，竟然不认识这是自爆符箓，真丢脸！”

　　唐麟苦笑了声，这符箓和他所认识的差异完全不同，他完全没有想到竟然是一张傀儡符。

　　而那魔头就是傀儡，等傀儡死掉，若是有人捡起傀儡符，就会遭受傀儡符的爆炸，这是一手双重杀招。

　　唐麟望着漆黑的洞窟，低沉道：“这里面，似乎居住着一位了不起的存在……”

　　……


第二十一章 上古大妖！

　　冗长而漆黑的洞窟中，二人缓缓前行，清脆地脚步声回荡在寂静的洞穴中，有几分阴森冰冷。

　　唐麟低声道：“那符箓多半是上古符箓，上面的符文很原始，这里居住的，可能会是一头上古时期的妖怪。”

　　他的心中想到小仙界中，从诺兰口中听到的上古妖怪传闻。

　　“若是情况不对，你就马上进入我的仙府中逃生。”唐麟向身边的阿朵嘱咐道。

　　阿朵娇哼道：“从没有哪只妖怪，敢让本小姐逃跑，不就是一头上古妖怪么，有什么稀奇的。”

　　唐麟皱了皱眉，没有多说。

　　这时，二人沿着洞窟笔直走去，没过多久，就来到洞穴最深处，这里有一个宽阔洞口，在洞口外，竟然是一片寒冰世界，冰川般的寒冰，铺满整个空地，在这寒冰尽头，是一尊屹立在高高祭祀台上的王座，王座的扶手边垂吊着许多的冰锥，充满古老气息。

　　最令人震惊的是，此刻这王座上面，竟然坐着一个银色毛发的狼人，和寻常的狼人不同，这只狼人的身材非常匀称伟岸，胸口裸露的肌肤上，是钢铁般的肌肉，头顶上有一只尖锐的黑色犄角，手肘撑在扶手上，以手背支撑着脸颊，像是俯视千古的帝王！

　　在它的身上，是银色的华贵狐裘，上面串连着一根根漆黑的锁链，充满冷酷气息。

　　唐麟看到这只狼人，不知为何，只觉一股扑面而来的压力，如排山倒海般袭来，心脏疯狂跳动，犹如被一只冰凉的手掌扼住。

　　他从没见过如此凶恶的妖怪，单是流露出来的冰冷气息，就犹如万载寒冰。

　　“这妖怪，绝对有仙人实力！！”唐麟心脏狂跳，让他庆幸的是，这只银色狼妖的身上，覆着一层淡淡寒冰，上面似乎有许多符文印记，如绳索般缭绕着寒冰。

　　而这银发狼人，只是保持着那个动作，犹如冻僵一般，眼睛都没有眨动一下。

　　阿朵看见唐麟紧张的模样，不屑地道：“有什么好紧张的，不就是一只银月狼么，这样的低级的品种，能够修炼到这个等级，倒是值得赞许，不过，它此刻被封印了，而且是‘十八禁妖手’封印，这可是少数的封印手法。”

　　唐麟怔道：“你懂封印之法？”

　　阿朵傲然道：“这是自然，我可是妖族，从小妈妈就教我人类封印妖怪的手法，并且还传授我如何解开这封印法，像这‘十八禁妖手’，就是一种封印方法，你们人类很久以前，就企图研究出最强的封印手法，将妖和魔都封印住。”

　　“这样一来，天下就是你们人类的，只可惜，我们妖族这么多年，一直没有停止研究你们的封印手法，基本上你们所有的封印手法，都已经有破解方法。”

　　唐麟听得哑然。

　　阿朵饶有趣味地望着那寒冰上的银色狼人，道：“这只银月狼的实力不错，我倒是有兴趣收它当我的护法。”

　　唐麟吃惊道：“你要干嘛？”

　　阿朵嘴角弯起一抹弧度，漫步走到这祭台般的寒冰王座上，弯腰打量着冰封中的银月狼人，眨了眨眼眸。

　　唐麟意识到什么，连道：“不可以，要是放它出来，我们两个都会死的！”

　　阿朵抬起小拇指，放在唇边咬破，然后滴落下一滴殷红的鲜血，落在寒冰上。

　　这鲜血竟然顺着寒冰，渗透进去，滴落在这银月狼人的眉心上，然后慢慢渗透进去。

　　阿朵手指掐捏着古怪指法，迅速在寒冰上刻画出一个红色矩阵，渗透进这银月狼的胸口中。

　　做完这一切，她才抬手按在寒冰上，她水嫩的手掌瞬间变化得犹如千百只小手，模糊而迅速，令人看不真切。

　　片刻后，当她手掌停下来时，这厚厚的寒冰上竟然“咔”地一声，裂开一道缝隙。

　　这道缝隙如蚯蚓般，迅速蔓延到整个寒冰上，然后“嘭”地一声，爆炸开来。

　　唐麟心跳仿佛都停止。

　　“你……”他张了张口，却说不出话来。

　　这个胆大妄为的阿朵，竟然放出了这头上古妖怪，单从那气息，就知道绝对是唐麟无法匹敌的存在。

　　哗啦啦……

　　这时，冰屑碎落各地，那封印无数岁月的银月狼，身体依旧维持着那个动作，在一片很长的寂静后，它的瞳仁才微微收缩，转动了一下，盯着面前一脸纯真的阿朵身上。

　　就在唐麟紧张时，它突然站起身来，半跪在地上，垂头道：“银月参见主人！”

　　阿朵傲然一笑，道：“起来吧，从今以后，你就是我的坐骑！”

　　“是，主人！”这银发狼人恭敬道。

　　唐麟满脸错愕，道：“你把它怎么了？”

　　阿朵道：“没有怎么，只是在它身上刻下我的印记，让它成为我的护法而已。”

　　唐麟怔了一下，这银月狼人明显有仙人级别的实力，以阿朵的实力，竟然可以让它臣服？

　　看着阿朵那张笑得很邪恶的脸颊，他心中忽然意识到一个问题，有了这银月狼相助，阿朵岂不是要在人类世界翻天覆地？

　　这时，这头银月狼人突然低吼一声，化身成一头银色毛发的巨狼，匍匐在阿朵面前。

　　阿朵身影一闪，就坐在它的身上，向唐麟悠然道：“我们走吧。”

　　唐麟愣道：“去哪？”

　　“当然是去人类世界。”阿朵不假思索道：“现在有小银护法，你们人类世界，我哪都可以去，哼，你如今也是我的奴隶，要是敢反抗，我就让小银杀了你！”

　　唐麟苦笑了声，道：“虽然你有这头怪物护法，但人类世界的强者还是很多，仙人不少，我师傅就是一名很强的仙人，若是被他看见你，你几乎必死无疑。”

　　阿朵撇嘴道：“我才不管，你快带我去，再啰嗦就割掉你的舌头。”

　　唐麟闭上了嘴，转身向洞穴外走去。

　　阿朵坐在银月狼上，跟随在唐麟身后。

　　唐麟走出洞穴，望着远方，心中默算时间，再过三年左右，就要前往白羽仙州，去九天仙台修炼。


第二十二章 三年！

　　在阿朵的威胁下，唐麟只能带她前往一些偏僻的城市游玩，在他想来，就算出现乱子，自己制服不了她，死掉的人也不会太多。

　　如今有银月狼当阿朵的护法，她的娇蛮脾气更盛，对唐麟呼来喝去，想干嘛就干嘛，完全不受管束。

　　有一次，一个老汉不小心撞到她，竟然直接被她给当场杀死。

　　唐麟虽然愤怒，却无力阻拦。

　　时间流逝。

　　当一个月过去，唐麟期盼的一天终于到来。

　　轮到朵朵掌控身体的日子！

　　当晚，银月高悬，唐麟和阿朵坐在一个客房中，外面人来人往，到得夜深，都渐渐寂静下来。

　　唐麟心中暗暗默算着时间。

　　阿朵坐在窗边，忽然冷冷地道：“你在想，时间快点就好了，对不对？”

　　唐麟道：“没有。”

　　“没有的话，你为什么不敢看我的眼睛说话？”阿朵冷声道。

　　唐麟当即看着她的眼睛，道：“没有。”

　　“哼！”阿朵冰冷道：“我说了，你才看着我的眼睛说话，说明你本来就是心虚的。”

　　唐麟哑然。

　　和一个女人去讲理，完全是愚蠢的事。

　　他只能沉默。

　　阿朵冷笑道：“你不说话，就是默认。”

　　唐麟张了张嘴，最后还是闭上嘴。

　　阿朵怒道：“你就那么希望看见她？我最近待你不错，你究竟被她那点迷住？”

　　唐麟道：“你很好。”

　　阿朵咬牙道：“你不要心不在焉的说话，既然我很好，为什么还那么期待她来掌控身体？”

　　唐麟道：“我没有期待。”

　　“你为什么不敢看着我的眼睛说？”阿朵怒道。

　　唐麟当即看着她的眼睛，道：“我没有期待。”

　　“你就是在期待！”阿朵咬牙切齿道：“我真应该将你杀死，卑贱的人类！”

　　唐麟皱眉道：“你跟她共居一体，为什么要仇恨你妹妹？”

　　阿朵冷笑道：“你管得着？”

　　唐麟碰上个钉子，当即讪讪闭嘴。

　　阿朵望着窗外的月光，低声道：“再过十分钟，就是她来掌控我的身体，你是不是很开心？”

　　唐麟心中本能地想说，“是啊，我很开心。”但是听到她的语气中，带着说不出的寂寞哀伤，不禁有些触动，低声道：“没有的，其实你也很好。”

　　他凝视着她的眼睛，一字字说道。

　　阿朵怔了一下，她静静望着唐麟半响，忽然脸上露出一抹笑容，这笑容如午夜盛开的百合，美得令人窒息。

　　仿佛周围的黑暗，都变成了光明。

　　“我现在承认，你不是一个卑贱的人类。”阿朵柔声道。

　　唐麟只能苦笑。

　　“我要走了，下个月见。”阿朵微微一笑，然后就闭上了眼睛，像进入冥想一般。

　　在她身边的银月狼人，匍匐在窗边，望着天空中的皓月，眼眸中闪烁着光芒。

　　许久之后，朵绮兰就再次睁开了眼睛，海蓝色的眼眸如纯净的宝石一般，没有半分杂色，充满纯真。

　　唐麟知道，这是朵朵。

　　“唐大哥！”朵朵一睁开眼睛，就看到了唐麟，她吃惊地道：“你还在？”

　　唐麟笑了笑，道：“这里是人间，你姐姐并没有回去，所以我还在。”

　　朵朵恍悟过来，喃喃道：“没想到她竟然没回去，看来，她也是喜欢人间的……”她话说到一半，突然看见身边的银月狼人，吃惊道：“这，这是什么？”

　　唐麟微笑道：“这是你姐姐驯服的妖怪。”

　　朵朵道：“这样啊，那我替姐姐先收起来，等下个月她来掌控身体时，再释放出来。”她手掌一抓，虚空中裂开一道缝隙，将这银月狼人收了进去。

　　在收进去时，她忍不住摸了摸这狼人身上的银色毛发，小脸蛋上充满好奇，道：“好软哦。”

　　唐麟看着她的纯真模样，心中有种温馨感觉，道：“等明天，我带你去游玩。”

　　朵朵拍手道：“好啊，唐大哥，我姐姐没有为难你吧？”

　　唐麟摇头苦笑，道：“没有太为难，不过，我倒是要和你商议下，你姐姐有那头银狼在，我无法制服，等下个月，她出来若是作乱，胡乱杀人，我要想办法制服，不知道你有什么建议没？”

　　朵朵歪着头，想了想，道：“办法是有一个，你可以在我身上刻下印记，凭这印记，你就能制服我姐姐。”

　　唐麟一怔，道：“什么印记？”

　　“封印的印记呀。”朵朵眨了眨眼睛，道：“这样的话，唐大哥就能封印住她的力量，让她无法为害。”

　　唐麟挠头道：“这样的话，岂不是连你一起封印？”

　　朵朵嬉笑道：“我没关系啦。”

　　唐麟想了想，道：“这个办法是可行，不过你姐姐有解开封印的手法，我的封印没太大作用。”

　　朵朵摸着下唇，道：“这倒是，我看，不如这样吧，你直接驯服我，让我成为你的宠物，这样的话，她就无法解开了。”

　　唐麟错愕道：“你要成为我的宠物？这样的话，岂不是太委屈你？”

　　朵朵嬉笑道：“唐大哥是好人，我放心的。”

　　唐麟沉吟片刻，才道：“这样吧，等你要离开人间时，我再把这印记解开。”

　　朵朵点了点头。

　　唐麟当即在她的身体上，刻下镇妖师驯服妖怪的印记，这印记和驯服小金和诺兰的印记是一样。

　　如果他是坏人，只需将印记开启，那么朵朵就完全听令自己，失去自己的意识。

　　第二天，唐麟带着朵朵在人类的世界到处游玩，吃糖葫芦，买布娃娃，做陶瓷小兔子等等。

　　还有酒楼的大餐。

　　吃遍各种好吃的东西，玩遍各种好玩的。

　　过了七八天后，唐麟才带着朵朵回到天剑门中。

　　当来到剑峰上时，唐麟就看到后山上，弥漫着一股充沛的元气，应该是灵草成熟。

　　他牵着朵朵，直接来到后山，就看见诺兰坐在药草田边缘，而小念凤则在她面前，练习着一套奇异的剑法。

　　唐麟凝目观望片刻，就发现这剑法有几分纯阳剑法的影子，不过更加深邃高奥。

　　若是换做阿朵，是绝对不会跟着唐麟一起，站得远远地观望，早就不安分地冲了上去。

　　而朵朵却只是乖乖地跟在唐麟身边，非常善解人意，让人简直不敢相信，一个娘胎里的，竟然性格差异如此大。

　　经过这段时间，小念凤已经又成长了，约莫三四岁大，手里握着的是铁剑，颇为沉重，但她却挥舞得密不透风，显然已经有颇高的剑术。

　　唐麟看得惊讶不已，没想到才三岁的小念凤，竟然就有如此本事，比起当初的自己，简直不知道强上多少倍。

　　自己三岁时，还在二姐背上，到处玩耍呢。

　　想到二姐，他心中掠过一丝哀伤，看着小念凤的眼眸越发柔和。

　　这时，诺兰突然目光一闪，瞥了一眼唐麟这边，道：“都来了，还不出来。”

　　小念凤看到唐麟，乌黑发亮的眼眸中闪过一丝喜色，连忙放下铁剑，跑到唐麟面前，扑进他的怀里，嬉笑道：“你回来了，唐叔叔。”

　　唐麟搂着她，微笑道：“不要叫叔叔，以后就叫我哥哥吧，虽然我是你的舅舅，但叫起来辈分太生疏。”

　　小念凤拍掌道：“好啊，唐哥哥，嘿嘿。”

　　诺兰神色淡漠地走来，道：“念凤，该练剑了。”

　　唐麟皱眉道：“休息一下而已，不碍事。”

　　诺兰瞥了他一眼，旋即看见旁边的朵朵，脸上露出吃惊，道：“你，你又去拐骗了女孩？”

　　唐麟翻了个白眼，道：“我说过，我是你的主人，不要用‘你’来称呼，莫非是想跟小金一样？”

　　诺兰脸色难看，道：“是，主人。”

　　唐麟向小念凤道：“这是你的姐姐，叫朵朵。”

　　小念凤眼眸中焕发着光芒，惊叹道：“朵朵姐姐好漂亮啊。”

　　朵朵脸颊微红，道：“你也是，这么小就这么懂事，好聪明。”

　　小念凤嘻嘻一笑，突然眼角看见旁边的诺兰脸色阴沉，她眼珠子一转，连道：“朵朵姐姐就跟诺兰姐姐一样漂亮，以后我长大了，也要这么漂亮。”

　　诺兰听到这话，脸上的阴霾才减去，看着小念凤的目光中，露出几分柔和。

　　她自知自己的相貌，远远不及朵朵，此刻却听小念凤如此夸赞，心中不由美滋滋的。

　　唐麟微微一笑，道：“我这次回来，居住十天左右，就会离开，等三年后，才会回来，这段时间，这里就交给你们。”

　　诺兰吃惊道：“一去三年？”

　　唐麟微微点头，道：“我要抓紧时间修炼才行，我感觉，我的修炼速度已经落后很多。”

　　诺兰古怪地看着他，道：“你已经是怪物了，居然还说自己落后？”

　　唐麟轻叹道：“你不知道，还有两个怪物，潜力绝不逊色于我，只是机遇没我好，但论天资的话，都是一等一。”

　　诺兰瞳孔微缩，道：“你是说，那个叫冥和轩辕的？”

　　唐麟微微点头。

　　朵朵好奇道：“他们是谁？”

　　唐麟微笑道：“等以后再跟你解释。”

　　小念凤抱着唐麟的脖子，娇声道：“唐哥哥，我听说你和那个叫冥的姐姐，有十年之约，等战斗时，你带上我，好不好？”


第二十三章 七年变化！

　　唐麟抚着她的头发，道：“如果那时你能达到半圣的实力，我就带你去看。”

　　“半圣？”小念凤眨了眨眼睛，道：“诺兰姐姐说我如今已经是武者三境，在三年之内，就能够成为武神，要成为这半圣，并不难呀。”

　　唐麟微微一笑，道：“但是你要努力，知道么？”

　　小念凤乖巧道：“我知道了。”

　　唐麟安顿下小念凤，本来想将镇妖族的秘法传授给小念凤，不过考虑到贪多嚼不烂，所以便没有这么早传授。

　　在离开时，交代了诺兰一些事情，将整个剑峰，交托给她掌管，随后唐麟就带着朵朵，一同离开了天剑仙州。

　　“三年时间。”

　　唐麟带着朵朵遨游在天空中，眺望着远方，道：“要去天外魔域闯荡一番，历练自己的实力。”

　　朵朵捂着肚子，楚楚可怜地望着唐麟，道：“我饿了。”

　　唐麟莞尔一笑，从储物戒中掏出一根兽骨，施展出仙元术，将这兽骨迅速熔炼，化作一缕仙气。

　　朵朵吃下仙气，红扑扑的脸蛋上露出享受的陶醉感。

　　唐麟微微一笑，带着她破开仙气护罡，掠向那深邃的天外魔域中。若不是考虑到朵朵体内的阿朵，他就直接让她居住在剑峰上，不必跟着自己出来历练。

　　浩瀚星空中。

　　唐麟望着身边的朵朵，道：“从现在开始，无论遇上多少魔头，妖怪，你都不要出手，我会自己解决。”

　　朵朵点头道：“嗯。”

　　唐麟微微一笑，带着她向星空中驰骋而去。

　　……

　　时间流逝。

　　春去秋来，落叶飘零，冬雪皑皑，四季交替变化，仿佛是天地运转之道。

　　不知不觉间，三年时间已经过去。

　　在白羽仙州，引仙台广场上。

　　赤沙如古老的侍卫，屹立在这里，等待着七年前，从这里离开的那些天才们回归。

　　七年时间，对修炼几千年的他而言，不过是弹指间而已，他每日站在这里，仰望天空中的星河和昼日相互交替，这永恒的画面，已经深深烙印在他的脑海中。

　　他感觉自己似乎触摸到“道”的意境。

　　他想到自己师傅教导的一句话——道无处不在，道就在身边。

　　水流是道，花开是道，落雨是道，天地万物皆是道，道即是天地万物所衍化的规律。

　　不过，道虽然无处不在，却只有具备大智慧者才能看见，就如童话皇帝的新装一样，只有愚昧无知的人，才看见皇帝是赤裸着身体，而聪明的智者，看见的却是衣服——欺瞒者的衣服！

　　这七年来，他感觉自己并不是没有收获的，从那浩瀚星空中，他似乎触摸到一丝道。

　　因果交替之道！

　　这七年，他一直处于悟道的状态，但并没有放松对外界的观察，七年内，当初没有直接进入九天仙台的八个人，其间有两个人在三年左右，就回到这里。

　　这两个人，似乎在外面闯荡得浑身是伤，意识到自己的不足，所以提前回来，进入到九天仙台中修炼。

　　修炼三年，便又离开。

　　按照他的估算，这一次，其余的六个人，应该都会陆续回来。

　　就在他暗想时，突然间，天空外一道呼啸的破空声暴掠而来，夹杂着雷霆般的声势，如狂风骤雨般落在赤沙面前的广场上。

　　光芒散去，一道俊朗的青衫青年，飘然立在广场上，微笑地望着赤沙，道：“前辈，七年不见，您可还好？”

　　赤沙瞳孔微缩，他记得这个青年，正是七年前获得九剑问鼎大赛第五名的人，名为商阳。

　　七年不见，他感觉自己快不认识此人，单从气息来说，就已经不知强过当初多少倍。

　　“你，你达到命盘境了？”赤沙惊骇道。

　　商阳微微一笑，道：“刚刚突破而已。”

　　赤沙倒吸口凉气，当初这商阳才堪堪达到圣人境，如今只是七年时间，就提升到命盘境，这样的修炼速度，简直就是骇人听闻。

　　“其余人呢？”商阳望着四周，微笑道：“似乎我是第一个回来的样子。”

　　赤沙苦笑道：“不错，其余还有五个人，都会在今天回来，至于另外四人，都在之前回来过，并且离开了这里，要等三年后，你们进入小仙界十年的时间，才会再次回来这里。”

　　商阳饶有趣味，道：“不知道那四个人是谁？”

　　赤沙道：“他们分别是第六名，第八名，第九名，第十名。”

　　商阳目光一闪，道：“那前三名的人呢？”

　　赤沙的神色有些古怪，道：“他们都没有消息，不过今天应该都会回来。”

　　商阳眼眸中闪烁着光芒，道：“不知道七年过去，他们是不是还能够配得上前三名的位置？”

　　“就算配不上，也轮不到你。”突然间，一道洒脱的声音，从天空中飘来。

　　听到这声音，赤沙和商阳不由抬头望去，只见一个深蓝色衣衫的青年，从天空中翻飞而下，如大鹏般潇洒地落在地上，向赤沙微笑道：“前辈，七年不见，近来可好？”

　　赤沙勉强笑道：“还好。”

　　他的瞳孔已在收缩，这忽然出现的深蓝色衣衫青年，实力赫然达到命盘境，而且身上带着一股奇异的气息，仿佛在武学方面，进步颇大。

　　商阳阴沉地道：“周华，看你的样子，似乎有所突破嘛。”

　　周华悠然道：“这个自然，我可不像你，总是一成不变，哦，七年不见，你似乎达到命盘境了嘛，不错，不错。”

　　商阳冷笑道：“再过三年，就是十年之期，到时候我会让你知道，我的进步有多大。”

　　周华微笑道：“在挑战我之前，还是先收好你的东西吧。”

　　“收好东西？”商阳皱起眉头。

　　周华的手掌翻开，掌心浮现出一枚银色的储物戒，随手抛给商阳，道：“这是你的吧？”

　　商阳看着迎面而来的储物戒，伸手接住，他整个人如遭雷击，脸色苍白，低头看着自己的手指，上面戴着的储物戒赫然消失不见！

　　“怎么可能！！”商阳震惊道：“你，你什么时候拿去的？”

　　周华双手抱头，吹着口哨，没有回答。

　　商阳心中如翻江倒海，神色复杂，他不敢想象，能在不经意间将自己手里戴着的戒指偷走，这里的实力，足以将他的性命都在不知不觉间偷走！

　　七年过去，距离没有拉近，竟然反而拉得更大！

　　他心中充满不甘，恐惧。

　　在旁边的赤沙看着周华，瞳孔微微收缩，刚才那一刹，只有他才看清，这周华赫然是领悟了道！

　　那一刹的飘逸身法，手法，都潇洒自如，快得犹如闪电！

　　“一个命盘境的后辈，如此年轻，竟然就领悟了道！”赤沙心中震撼，道：“而且，我都看不出，这是什么道，好快！”

　　广场上刹那间一片寂静，只有周华悠然地口哨声在响起，就在这时，突然一阵清脆的脚步声，从远方慢慢走来。

　　一步，一步。

　　这脚步声走得很缓慢，但等众人望去时，那远在千丈外的人，却仿佛突然出现在了近前。

　　这是一个身姿婀娜的女子，粉红色衣裙，充满诱惑力，美丽的脸颊上犹如湖光明镜，没有一丝瑕疵。

　　她慢慢地走来，衣裙飘浮间，带着奇异的规律。

　　周华看得眼眸一亮，笑道：“哟，这不是柳青嘛，七年不见，排在第六的那小子都忍不住提前回来，你竟然现在才回来？”

　　毫无疑问，这粉色衣裙女子，就是排在第七名的柳青。

　　她神色冷漠，没有半分情感，瞥都没有瞥一眼周华，仿佛没有任何事物值得她去看一眼。

　　她直直地走去。

　　周华看得眉头一皱，眼中泛起一丝冷光，他身体突然一闪，犹如幻影般，在旁边的商阳都没有看清的情况下，绕到这柳青的身边，向她手上的储物戒摘去。

　　柳青的身体和他擦肩而过，手指前后摇晃，不知是无意还是有意，竟避开了这周华的动作。

　　这一个交手，在千分之一的刹那，当交错后，一切恢复原样，看上去周华像是动都没动过。

　　只是，站在旁边的赤沙，却是瞳孔紧缩，露出骇然神色。

　　柳青停在了周华面前，清澈的丹凤眼瞥着他，道：“这是你的戒指吧？”她抬起手，在她手心是一枚碧色戒指。

　　周华看得脸色一变，失声道：“你什么时候……”

　　柳青将戒指一弹，丢向他，旋即直接从他身边擦肩而过，来到赤沙面前，微微点头道：“前辈，好久不见。”

　　赤沙笑得很勉强，道：“好久不见。”

　　他心中翻起惊涛骇浪，刚才那一刹，只有她才勉强看清，这柳青竟然趁周华摘她戒指时，反手将周华的戒指摘下。

　　速度快得不可思议！

　　只是七年不见，这柳青的实力仿佛换了一个人。

　　“老天，这七年里，究竟发生了什么事？”赤沙心脏狂跳，忽然浮现出一个恐惧的念头：“单是他们三个，就已经成长到如此，那三个怪物，不知道如今有多强……”

　　就在他这念头浮现时，忽然间一缕锐利的寒气，从广场的尽头席卷而来，仿佛瞬间笼罩世界。

　　……

　　吃饭去，回头接着码，不过估计比较晚，兄弟们可以明天起来看……


第二十四章 深不可测的唐麟！

　　所有人突然间就感觉，从温暖的阳光下，坠落进幽冷的冰窟，浑身的皮肤都被针扎一般寒冷。

　　一股无法形容的锐利气息，充斥在整个天地间。

　　犹如一只无形大手，扼住所有人的心脏。

　　包括那柳青在内，所有人皆是回头望去，只见在广场的尽头，缓缓走来一道身影。

　　一步，一步地走来。

　　每走一步，那冰冷的寒气，仿佛骤然间加重几分，如狂风暴雪一般滚滚而来。

　　白衣如雪，手提乌黑剑鞘，这个青年的脸颊俊美如天神，没有半分瑕疵，世上任何女人见到这样的容貌，都会心动。

　　在这张俊美的脸颊上，却是远山上冰雪般的冷漠。

　　漆黑的眸子，不含半分情感，这种不含情感，并非是将一切看成死物，而是看成灰尘！

　　渺小，卑微的灰尘！

　　这是一种俯视万物的高傲目光，绝对的冷漠，绝对的孤傲！

　　他慢慢地走来，每走一步，都仿佛很仔细，很小心，他从不愿走错任何一步，所以他才能在二十岁左右的年龄，就踏入这样的武学境界。

　　只因为他从未走错路！

　　他神色冷漠，慢慢地走到众人面前，没有去看周华和柳青等人，只是向赤沙走去。

　　他的目光并非是看着赤沙，而是看着赤沙身后的远方。

　　他的目光从不会轻易落在一个人身上，除非这个人是敌人，或是，朋友！

　　只是，他从没有朋友。

　　所以能让他凝视的人，通常都是敌人。

　　有时敌人岂非比朋友更可靠？

　　周华和商阳二人，看着一步步逼近的轩辕，不知为何，竟有种毛骨悚然的感觉，仿佛面前这个青年不是一个人类，而是……一头蛮荒凶兽！

　　包括那柳青，都是眉头微皱，眼眸微微眯起，闪动着奇异光芒。

　　轩辕和商阳，周华二人擦肩而过，然后走向柳青，同样是直接擦肩而过，最后站在赤沙面前，他微微点了点头，没有说话。

　　他从不轻易开口。

　　在他经过周华和商阳身边时，二人都有种灵魂都被牵引着要透体而出的感觉，等轩辕经过后，二人才震惊地发现，自己的后背冷汗淋淋，已经将衣服全都沾湿。

　　这个男人，竟然让他们连试探的勇气都没！

　　但就在这时，轩辕忽然开口了，他的声音冰冷如冬雪，带着一种凌驾一切的孤傲，这是一种从骨髓中的傲气，绝不是倨傲和骄傲。

　　“这是第一次，如果再犯，我不介意收掉你的性命。”他的话似乎是在对面前的空气说的。

　　他的目光没有看向任何人。

　　可是，站在他身后的柳青，却忽然脸色一变，然后肩头突然喷涌出一股鲜血，如玫瑰般绽放开来。

　　啪嗒！

　　她的这条肩膀，斜斜地滑落而下，掉落在地上。

　　周华和商阳看得瞳孔收缩，充满骇然，刚才他们一直都看着轩辕，都没有发现，他是何时动手的。

　　柳青震惊道：“你……”

　　轩辕望着远方，身上充满寂寞如雪的萧瑟，仿佛他是千古的帝王，天地间只有他一人。

　　这种深深的寂寞和孤独，是与生俱来的。

　　“怪物，绝对是怪物！”赤沙惊恐地看着轩辕，“那是什么速度，以我的眼力，竟然都只能看见一缕银光，仅仅只是一缕银光而已，是他的剑吗？怎么可能有人的剑，会快到这种程度？”

　　“他究竟达到怎样的实力，为什么我看不透他的气息，他身上有隐蔽气息的宝物！”

　　本来自信满满的柳青，商阳和周华三人，在看到轩辕的实力后，心中都升起恐惧之心。

　　他们这七年来，不惜一切代价的刻苦努力，疯狂地锻炼，还得到不少奇遇，本以为七年后来到这里，能冠绝群雄，傲视所有人，却没有想到，别人的进步，比他们更大！

　　就在几人相顾骇然时，突然间，一道轻笑声从头顶上空传来：“没想到，竟然有这么多人回来了，看来，我们似乎迟到了呢。”

　　听到这声音，所有人抬头望去，就看到一身青衫的风羽真人，悬浮在众人头顶上空，一脸轻笑地望着轩辕等人。

　　商阳目光一闪，道：“风羽真人，您的弟子冥呢？”

　　风羽真人微微一笑，道：“她就在你身边，你没看到么？”

　　听到这话，商阳怔了一下，偏头望去，这一看顿时吓一大跳，只见一身黑袍的冥，不知何时竟然就站在自己旁边，绝美的脸颊上，充满淡漠，蔑视一切感情的淡漠。

　　这种淡漠和轩辕的截然不同。

　　轩辕的冷漠，是自身的孤傲，这是一种王者的傲，有这种傲气的人，洁身自爱，绝对不会做出卑鄙的事。

　　而冥的冷漠，是对整个世界的冷漠，仿佛一切生命都是粪土。

　　冥的忽然出现，包括周华和柳青二人，都是大吃一惊，他们的感应力何等强大，若是如此近的身边突然出现一个人，怎么会看不见？

　　可是，事实就是确实没有看见，冥是如何站在商阳身边的，仿佛是凭空出现一样，谁都没有看见她的移动。

　　周华和柳青等人的脸色有些难看，本以为轩辕这七年来的进步，就足以骇人听闻，没想到这个冥，同样进步得恐怖，深不可测。

　　赤沙看着这几人，心中微微苦笑，自己七年触摸到道，而这些年轻一辈，七年时间却得到质得飞跃，进步速度远超自己。

　　如今已来五人，只剩下那九剑问鼎第一名的唐麟。

　　他心中充满期待，七年过去，不知道唐麟的实力如何，当初传闻说他领悟众生道，排列天机道之上，如今不知有所进步没有？

　　“咦，那个叫唐麟的，还没有来么？”风羽真人望着几人，惊讶地道。

　　赤沙微笑道：“就差他一人了。”

　　风羽真人微微点头，眼眸闪烁。

　　时间流逝，不知不觉间，几个时辰过去，夕阳在远方天边浮现，眼看着即将傍晚，夜幕快落下，唐麟都没有来。

　　就在众人耐心地等待时，一道温和地声音出现，道：“我似乎迟到了，抱歉，抱歉。”

　　在这声音出现时，天空上飘掠来两道身影，分别是一男一女，男的一身紫色兽皮，漆黑的长发飘逸在风中，眼眸如星辰般明亮，脸颊间带着几分成熟和坚毅。

　　在他身边，则是一身花绿色衣裙的少女，一头瀑布般的蓝色秀发，垂落在腰肢间，倾城绝代的脸颊，美得令人窒息，无论是眼眸，琼鼻，嘴唇，都达到完美的地步，仿佛是上天精心雕琢的艺术品，没有半分瑕疵。

　　“唐麟！”赤沙目光一凝。

　　唐麟携着朵绮兰，飘落在赤沙面前，向众人笑道：“好久不见，大家都好么？”

　　周华眉头微皱，凝视着唐麟，仿佛要将他笑脸下的内心都看透，只是，他却发现，自己完全看不透唐麟，就连他的气息，都无法触摸到。

　　商阳微笑地看着唐麟，道：“唐兄弟，七年不见，听说你进步不小，而且还领悟了众生道，凌驾在天机道上，这件事传得沸沸扬扬，不知从那论道大会结束后，你还有没有进步？”

　　唐麟笑了笑，道：“多少还是有点进步的。”

　　商阳眼眸一闪，道：“哦？那我倒是很期待呢，不知道再过三年，你和冥的十年之约，谁能获胜？”

　　唐麟微微一笑。

　　旁边的冥抬头望来，瞥了一眼唐麟，旋即目光被他身边的朵绮兰所吸引，这么美的女子，饶是以她的定力，都看得怔了一下。

　　其余等人，都是发现了朵绮兰的存在。

　　赤沙疑惑道：“这位小姑娘是？”

　　“姑娘就姑娘，干嘛加个‘小’字？”朵绮兰狠狠瞪了他一眼，神色颇为不满。

　　唐麟神色尴尬，咳嗽了声，道：“她是我朋友，叫朵绮兰，这次跟我一起来，不知道在九天仙台中，有什么客房没？”

　　赤沙恍悟过来，笑道：“原来如此，在九天仙台外有贵宾楼阁，倒是可以让这位朵姑娘居住进去。”

　　唐麟大喜，道：“多谢！”

　　若是没有楼阁居住，他还真有点犯难，毕竟以阿朵的性格，若是离开自己身边，指不定造成什么灾难。

　　阿朵撇嘴道：“本小姐去居住那什么楼阁，已经是委曲求全，你谢什么谢，那是这楼阁的荣幸。”

　　唐麟讪讪地点头，不敢顶嘴。

　　和女人顶嘴，就跟自杀没什么区别。

　　“既然人都到齐了。”赤沙望着众人，笑道：“跟我来吧，在这九天仙台中，你们有三年的修炼时间，可要好好珍惜。”

　　众人都是点头应是。

　　当即，在风羽真人注视下，赤沙带着唐麟等众人，走向这广场中央的一个传送阵中。

　　站在传送阵上，赤沙以奇特手法，在传送阵上拨点，旋即打开一道空间，将众人吞入进去。

　　这传送阵并非是有灵石就能进入，而是需要特殊的方法才行。

　　唐麟等人只觉眼前一花，就来到一个美得宛如仙境般的世界，淡淡的云雾缭绕在身边，远方是一座座灵峰，鸟语花香。

　　……


第二十五章 九天仙台！

　　“九天仙台，乃是上古时期遗留下来的异宝，这仙台分别坐落在钟灵峰之巅。”赤沙微笑地道。

　　唐麟等人望着前方的山脉，连绵千百里，无数的灵峰，奇岩，碧林，勾勒出一幅仙境般的绝美画卷。

　　这里的灵气，是外面的十倍！

　　在这里修炼的速度，是外界远远无法媲美的。

　　“那里就是钟灵峰。”赤沙抬手指去。

　　众人顺着他的目光望去，只见前方是一条笔直的峡谷，两旁的悬崖逐渐收紧，尽头是一座雄伟屹立的山峰。

　　这座巨山，就算是隔着峡谷，都能够清晰地望见，仿佛是一块巨大的竹笋，穿插在云雾间，只能看见山腰，堆积着皑皑白雪。

　　赤沙带着唐麟等人，一同向这山峰走去。

　　没过多久，众人就经过峡谷，来到这钟灵峰的山麓下，顺着青石板道，向山上疾驰而去。

　　赤沙速度最快，当先带路。

　　唐麟和阿朵，以及冥，轩辕等人紧随其后，然后就是周华，商阳，柳青等人。这钟灵峰地势险恶，怪石嶙峋，山峰陡峭，几人飞速地疾驰而上，犹如踩着悬崖的峭壁而上。

　　若没有一定的功力，是绝对无法做到的。

　　就算是武神强者，这样持续飞檐走壁一般的疾驰，都会消耗极大力气，而看这钟灵峰的高度，绝对有上千里高，只怕行走到三分之一，就会筋疲力尽。

　　赤沙有意地放慢速度，让唐麟等人跟得上，但是他很惊讶地发现，紧随在他身后的唐麟，轩辕和冥，都是神色从容，犹如闲庭漫步，没有半分吃力的感觉。

　　就连跟着唐麟一同来的朵绮兰，都是紧紧跟随，没有半分落后，而且一路上蹦蹦跳跳，像游玩一样，哪里看得出是很吃力？

　　倒是后面的柳青，周华和商阳等人，刚开始还显得从容，到后来就渐渐有些乏力，尤其是商阳，眉头上渗出细密的冷汗，渐渐落后众人一大截。

　　在他前面的周华，神色虽然好看一下，但看得出来，他身上已经流露出元气波动，显然是竭尽全力才跟上。

　　倒是柳青，神色冰冷，并没有太吃力感觉。

　　赤沙看着众人，心中暗暗赞叹，当初他带来的那四个青年，都是在攀登半路时，就不得不用元气，才能跟上他的速度，而这次的六个人，情况显然截然不同。

　　要知道，此刻大家都是使用体术功法在攀登，这就考验每个人的身体强度，而不是元气，就算是道行高深的强者，肉身都未必会很强。

　　没过多久，来到山顶上，这是一片巨大的广场，堆积着皑皑白雪，在这广场上，有许多华美的宫殿建筑物，应该就是赤沙所说的贵宾楼阁。

　　来到广场上，唐麟等人的目光，却没有去看这些楼阁，而是齐刷刷地仰头望天——

　　天空上，一座悬浮的小岛屿，弥漫着浓郁元气。

　　“这就是九天仙台！”赤沙微笑地道：“九天仙台，一共是九片仙域大陆碎片叠加而成，故而名为‘九天’！”

　　“我们头顶的，是第一重天，等你们来到第一重天上，上面还悬浮着一块小岛屿，那是第二重天！”

　　赤沙微笑道：“能够进入到第几重天修炼，就看你们的实力，我提醒一下，进入的越高，上面的元气越浓郁，若是进入第九重天的话，那里的元气，是第一重天的十几倍！在那里修炼三年，等于在第一重天修炼三十多年不止！”

　　唐麟眼眸发亮，他如今需要的就是元气。

　　赤沙道：“但是，要进入第九重天仙台，那是非常非常的困难，越是往上，就需要承受越大的空气压力，这九天仙台上面，弥漫的都是远古仙域气息，若是你们心智不见，贸然上去，说不定意识会直接被轰杀。”

　　众人听得心中发寒，没想到这九天仙台还有这样的难关。

　　“从现在开始，你们在这里有三年的修炼时间。”赤沙道：“我给你们介绍一下，在九天仙台，不单单有元气，还有《元气运行秘法》，越是往上，得到的《元气运行秘法》就会越强！”

　　“元气运行秘法？”

　　唐麟目光一闪，这东西他并没有，不过从一些古册中听说过，所谓的元气运行秘法，就是如何吞吐元气。

　　例如，如果将身体毛孔，化作一个螺旋旋涡，这样一来，吞吐元气的速度，就是别人的十几倍。

　　吞吐元气的速度越来，那么修炼的速度自然就会越来。

　　所以，元气运行秘法，绝对了你的吞吐元气速度，修炼速度，释放元气的速度。

　　同样是一式道术，若是你有元气运行秘法，那么一秒钟内，别人施展一招，你可以施展三招，乃至十招。

　　这样想不赢都难。

　　赤沙望着朵绮兰，微笑道：“朵姑娘，念在唐麟是九剑问鼎大赛第一名，才能破例携带一人进入这里，在这三年内，你可以居住在这贵宾楼阁中。”

　　阿朵撇嘴道：“我知道了。”

　　赤沙微微一笑，向唐麟等人道：“加油吧，这三年我都在这里，你们这一届的成员，由我负责照应，等三年后你们从这里出来时，就是下一届的九剑问鼎成员们进来的时候，希望你们能遇见。”

　　“下一届……”唐麟心中感叹，时间过得真快，转眼间，距离九剑问鼎大赛，竟然过去七年。

　　当初，自己十七岁参加，如今，自己已是二十四岁。

　　不过，对于修炼来说，二十四岁的年龄，实在是太轻，像修炼几百年的人，都算是毛头小子，道行微薄。

　　当即，赤沙带着阿朵去华美的建筑物中，唐麟等人却是直接前往第一重天仙台。

　　这小岛屿悬浮在山巅上空，不过在岛屿中央，却有一个通道般的窟窿，可以从这里飞蹿上去。

　　以唐麟为首，一行六人先后暴掠而上。

　　顺着这通道窟窿进入后，旁边是一片白色广场，这小岛屿仙台约莫百里大小，放眼望去，都是一片白玉石广场。

　　在这广场中央，则是一尊古老的石碑。

　　不用看都能猜出，上面多半是记载着元气运行秘法。

　　唐麟刚来到这里，就感觉得到，这第一重天仙台弥漫着一股怪异的气息，让人感觉胸口发闷，有种喘不过气的感觉。

　　这感觉就像，就像……仙气！

　　唐麟目光一闪，施展出仙元术凝聚在眼眸上，他漆黑色的瞳仁中，浮现出一缕银光，在他的眼中，整个世界都变了，充斥着五颜六色的能量，在这能量中，还有少许的银色光粒。

　　“真是仙气！”唐麟眼眸火热了起来。

　　这仙台上，竟然弥漫着仙气，而且，这些仙气是游离状态，无法被吞进体内，所以才会让人感觉到沉闷。

　　要知道，圣人食元气，仙人食仙气。

　　以圣人的力量，若没有特殊秘法，是绝对无法吞食仙气的，就像婴儿无法去啃板栗，否则就会崩坏自己的幼齿。

　　道理一样，若是圣人强行吞食仙气，只会爆体而亡。

　　所以，身体会自动将这仙气排斥在外，无法吞食进体内，而游离的仙气，则会对身体造成一种压迫。

　　唐麟看向轩辕和冥等人，从他们的神色上来看，显然都察觉到这里的异常。

　　在这第一重天仙台上，悬浮着一个小岛屿，应该就是赤沙所说的第二重天仙台。

　　“三年，说长不长，说短不短。”唐麟眼眸一闪，身体迅速暴掠而出，直接掠向第二重天仙台。

　　轩辕和冥紧随其后，然后是柳青等人，都迅速跟着唐麟一起，蹿向第二重天仙台。

　　唐麟没有半分停留，在来到第二重天仙台后，就直接蹿向第三重天仙台。

　　他的身上有仙元术笼罩，这仙台上游离的仙气，完全被吞噬进体内，转化为元气，注入进自己的命盘中。

　　“有仙元术在，我要进入第九仙台，轻而易举。”唐麟眼眸放光，心中振奋，“不知道第九重天的元气运行秘法，是怎样玄妙。”

　　他一路直冲。

　　轩辕和冥等人紧跟在身后，在来到第四重天时，商阳就脸上露出痛苦神色，坚持不止，无法再前进第五重天仙台。

　　而周华也是脸色苍白，额头渗出细密冷汗，他咬紧牙齿，强行跟着唐麟等人，来到第五重天仙台。

　　刚进入这一层，他就喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，摇摇欲坠，他没有再看任何人，连忙盘腿坐下，进行调息修炼。

　　柳青的眉毛颦蹙，眼眸中带着几分决然，飞掠直上，来到了第六重天，刚来到这里，她就感觉到一股汹涌的压力，挤压过来，浑身骨骼犹如碎裂。

　　她脸色苍白，连忙盘腿坐下，进行调息。

　　她抬头望去，看见唐麟等人若无其事地继续向上，似乎没有半分压力。她的嘴角露出苦涩，知道自己不能和这三个怪物去比。

　　没过多久，唐麟就来到第九重天仙台。

　　这里的仙气十分浓郁，弥漫在空气当中，在仙气的调和下，这里的元气是下面的十几倍不止，仿佛下面八重天仙台的元气，都汇聚到这一仙台上面。

　　在唐麟来到这里后，轩辕和冥的身影，都接连飞蹿上来。

　　二人的脸色有些苍白，额头渗出细密冷汗，显然以他们的实力，来到这里都是十分吃力。


第二十六章 万流归宗！

　　唐麟心中暗暗吃惊，没想到这两人的实力如此强大，竟然凭本身力量，就抵抗住这里的仙气。

　　“看来，这七年他们的变化真的很大，不容小觑！”唐麟神色凝重。

　　旁边的轩辕，看见唐麟若无其事地站在这里，完全看不出有半点吃力，他目光闪烁，深深凝视一眼，嘴角微微牵动，没有说什么，只是悄然握紧拳头。

　　另一旁的冥，冷冷盯着唐麟，片刻后，才收回目光，盘腿坐下，抬头望着天空。

　　在三人头顶上空，是一片浩瀚的星辰图。

　　漫天的星辰犹如紫色的晶光，点缀着漆黑的星空，这里的星空仿佛是另一个空间的，深邃而浩瀚。

　　这些繁星如恒河流沙，组成一个奇异的图案。

　　“这就是第九重天仙台的《元气运转秘法》？”唐麟望着这繁星组成的奇异图案，目光微微闪烁，沉吟了少顷后，便盘腿坐起，施展出仙元术。

　　仙元术包裹着他的身体，将空气中游离的仙气，疯狂地吞噬进体内，转化成元气。

　　仙元术能将世间万物转化为仙气，若是逆行的话，自然可以将仙气转化为万物。

　　身体一边吞噬着仙气，唐麟一边抬头观望天上的繁星图，他目光一闪，细细数着星辰。

　　漫天星辰，犹如无数的光粒，几乎难以数清。

　　唐麟在默默地数着。

　　旁边的轩辕和冥，都是盘腿而坐，凝目望着天上的繁星，都是嘴唇微微蠕动，默默细数着繁星。

　　通过起初地第一眼，唐麟就察觉到，这繁星图十分奇异，蕴含着奇异的规律，而这规律多半和星辰数目有关，所以便立刻细数星辰。

　　“这第九重天的《元气运行秘法》，竟然还需要去领悟，才能够学会，其余的八重天仙台，应该都是如此吧。”唐麟心中暗道。

　　……

　　赤沙带着朵绮兰，进入到一间奢华的宫殿中，这宫殿外面犹如金銮殿般，红毯金座，雕梁画栋地华美非凡，但在里面，却是古香古色的庭院。

　　院中清澈小池，鱼儿游荡，松柏几棵，孤零零地伫立着，回廊上古木深沉，都是珍贵的檀木搭建，雕着花鸟等图案。

　　赤沙向朵绮兰道：“朵姑娘，你以后就居住在这里吧。”

　　阿朵打量着四周，赞赏道：“还不错，不过，你这里有什么好玩的没？那小子要在这里修炼三年，若没有好玩的，我可不想等他。”

　　赤沙微微错愕，显然没有想到她如此强大实力之下，却是一个如此可爱的小孩心性，他苦笑道：“这里是专门修炼的，好玩的倒是没有，不过我可以帮你找点乐子。”

　　“什么乐子？”阿朵好奇地道。

　　赤沙微微一笑，道：“你如果喜欢绣刺，我倒可以请一些裁缝，让你自己制作一些衣服。”

　　在他看来，女孩都喜欢刺绣这样的活儿。

　　阿朵皱眉道：“刺绣？我小时候似乎听妈妈说过，不过一点都不好玩，这样吧，我先玩玩看，如果不好玩，我就不玩了。”

　　赤沙微微一笑，道：“好的。”

　　将朵绮兰安顿在这里后，赤沙就在侍女仆人中，挑选了一些刺绣手艺较高的，前去侍奉朵绮兰。

　　随后，他自己就前往到第一重天仙台。

　　“不知道这六个小怪物，都闯到了第几层。”他的脸上带着一丝笑意，在第一重天仙台扫了一眼，并没有看见唐麟等人，当即来到第二重天仙台。

　　“当初那四个人，只有一个人进入到第四重天，不知道他们这里面，有没有人进入到更高的。”

　　赤沙在第二重天仙台没有看见人，眼眸微微一亮，来到了第三重天仙台，在这里同样没有看到人。

　　“看来，这一批的实力果然要强，毕竟是修炼了七年，才来到这里的。”他脸上露出笑容，飞快掠向第四重天仙台。

　　在第四重天仙台上，他看到了盘腿而坐的商阳，他笑了笑，轻快地走到他面前，道：“这里只有你么？”

　　商阳睁开眼睛，看见是赤沙，他脸色有些难看，道：“是的。”

　　赤沙意识到自己的问话，在商阳听来有些刺耳，他心中颇感歉意，旋即道：“我去上面看看，不知道他们闯到第几重天仙台了。”

　　商阳道：“前辈，你若是看到那唐麟他们几个的话，请告诉我一声，他们在第几重天仙台。”

　　赤沙微微一笑，道：“行。”

　　在赤沙离去后，商阳微微咬牙，握紧了拳头，这七年的修炼，他废寝忘食，本以为自己能够超越当初获得九剑问鼎第一名的唐麟，却不料其余人的进步，都远远大过他。

　　先不说那个唐麟，就是轩辕和冥的实力，就已经强到接近恐怖的地步，超出他的想象。

　　最让他愤怒的是，当初他无法打败的周华，如今他依旧无法打败！

　　人生最憋屈的事，就是当你用尽所有力量的努力，却还是无法击败当初的对手。

　　“那个唐麟，这次回来，表现平平，似乎没有太大变化，哼，骄傲自满，说不定这次的十年之约，就要落败在那冥的手中！”

　　“就算不落败在冥的手中，那个柳青都能击败他。”

　　商阳目光闪烁，心中暗道：“他或许在第五重天，或是第六重天，还有三年时间，我一定要超越他和该死的周华！”

　　他眼中露出疯狂之色，拼命的吞吐着元气。

　　第五重天仙台。

　　赤沙来到这里时，一眼就看见盘腿修炼的周华，他扫了一眼周围，并没有看到柳青，心中有些惊讶，旋即想到柳青和周华的交手，心中释然开来。

　　他没有去打扰周华，直接向第六重天仙台而去，就看到了身子婀娜的柳青，盘腿坐在白玉石广场上，参悟着那广场中央的古老石碑。

　　赤沙微笑道：“这第六重天仙台的元气修炼秘法，非常难得，你若是能领悟，能够加快你元气吞吐的十倍速度！”

　　柳青目光一闪，微微点了点头。

　　她自然知道，十倍的元气吞吐速度，意味着什么。在对敌时，她的出手是敌人的十倍，无论是先发制人还是后发先至，都能够轻易做到。

　　“那第九重天仙台的，能增强多少倍呢？”柳青忽然问道。

　　赤沙一怔，神色有些古怪，道：“传闻，第九重天仙台的元气修炼秘法，名为《万流归宗》，能够增强一百倍的元气吞吐速度，若是能够学会，只需修炼一年，就抵得上别人一百年！”

　　“修炼一百年，就相当于别人修炼一万年！”

　　柳青瞳孔收缩，骇然道：“那这样的话，若是被人领悟到，岂不是千百年，就能成为仙人？”

　　赤沙轻笑道：“成仙哪有这么简单，包括圣人六个境界，每个境界都有瓶几，例如从彼岸境突破到天机境，需要强横的灵魂力量，或是坚固的彼岸之桥，才能够抵挡彼岸尽头，窥视天机！”

　　“而从天机境到问道境，却又是一个关卡，需要领悟道才行，否则就算再多元气，都是徒劳。”

　　柳青回过神来，心有同感，单是圣人六境，便有如此多关卡，要想成仙，自然是千难万难！

　　赤沙道：“而且，这第九重天仙台，自从九天仙台移居在这里后，能进入那一层的人，寥寥无几，历届的九剑问鼎前十人，大多数都在五六重天左右，就算是第一名，能进入到第七层，或是第八层，就已经非常难得。”

　　“当年的风羽真人，就是进入到第八重天仙台，惊才艳艳，如今三千年过去，就已经是枷锁境大圆满，只差一步，就是半仙！”

　　柳青眼眸中闪烁着异光，道：“不知道那三个怪物，能不能进入到第八重天，或是……第九重天！”

　　赤沙一怔，旋即笑道：“这个倒是难说，我估计第八重天仙台，应该是能够进去的，他们三个，资质都不逊色当初的风羽真人，其中的轩辕，资质出众，被我们白羽门掌教看中，收为亲传弟子！”

　　“而那个唐麟，也被天音佛祖收为弟子，并且破例允许他以俗家弟子身份，进入燃灯古佛堂。”

　　“不过，要进入第九重天仙台，还是有些困难的，但愿他们能够进去吧。”

　　柳青的纤指微微握紧，轻轻咬着下唇，道：“前辈，你若看到他们在第几重天，能否告知我一下么？”

　　赤沙微笑道：“可以的。”

　　他道别了柳青，直接来到第七重天仙台，在这里没有看到人，他脸上露出满意神色，旋即来到第八重天仙台。

　　“嗯？”赤沙环顾四周，白玉石广场辽阔无比，一眼就能望见尽头，却并没有看见唐麟等人身影。

　　“难，难道在第九重天仙台？”赤沙的瞳孔逐渐收缩，露出骇然神色，他连忙向第九重天仙台掠去。

　　嗖！

　　蹿到第九重天仙台上，他一眼就看到了三道身影，分别盘腿坐在广场的三个方位，仰头望着天上的浩瀚繁星图出神。

　　“都在！！”赤沙倒吸了口凉气，没想到唐麟三人，竟然都在这第九重天仙台。


第二十七章 金色命盘！

　　唐麟等三人，都是凝神细数着天空上的星辰，并没有察觉到赤沙的存在，就算感应到，也没空理会。

　　赤沙识趣地没有打扰三人，慢慢退出了第九重天仙台。

　　当回到第六重天仙台时，他将唐麟等三人的消息，告诉了柳青后，这个冷傲女子身子一晃，脸色变得有些苍白。

　　随后，她没有多说一个字，立刻闭上眼睛，进行修炼。

　　赤沙心中感叹，然后将消息分别告诉了周华和商阳二人，这两人的表现，和柳青几乎一样，都是立刻加快修炼速度。

　　“三年……”赤沙站在钟灵山巅，望着头顶上空的九天仙台，“不知道，这三个小怪物，能不能在三年内，领悟那《万流归宗》元气运行秘法。”

　　他心中充满期待。

　　唐麟等三人的天资，完全不逊色当年的风羽真人，或许千年之后，就能达到枷锁境，乃至半仙！

　　而这一批人，都是他带领出来的，日后说出去，他也是脸上有光。

　　……

　　大约十天左右。

　　唐麟才将漫天星辰细数完毕，这需要超高的精神力，否则还没数到一千个，就会将之前数过的混淆。

　　“一共是十二亿星辰，不多一个，不少一个。”唐麟目光闪烁，“果然玄机在这里面，十二，暗合易数，十二为两仪，两仪为调和……”

　　“调和……”

　　他的眼眸中露出沉思。

　　“以自身为旋涡，毛孔吐纳间速度大增，只是，这终究还是下乘之法，普通人便能够推想得到。”

　　“这九重天仙台的元气运行秘法，绝不是这么简单。”

　　“关键在于调和！”

　　唐麟望着漫天的繁星图，眉头紧缩，沉思不语。

　　时光飞逝，光阴似箭。

　　当三个月过去。

　　唐麟领悟到“天地万物皆是一体”的层次，试图将身体和天地元气合为一体，如此一来，吐纳的速度还不是飞快？

　　只是，想起来简单，做起来却难。

　　当八个月过去。

　　唐麟一次望着星空图出神，想到了浩瀚的天空，由此联想到飘渺的云海，在想到海时，灵机一闪。

　　“海纳百川……”

　　“要先开拓自身的丹田，才能够学习这套元气运行秘法，否则的话，只怕一发动，呼吸而来的元气立刻就将身体挤爆。”

　　“不过，我的丹田已经够大，注入海量的元气在命盘中，丹田早已开辟到无穷大。”

　　……

　　一年后。

　　唐麟日日夜夜观望繁星图，一日间霍然顿悟，明白繁星图的奥妙，这无数的繁星，就犹如天地元气。

　　星空，便是丹田。

　　将自身看成星空，将元气看做星辰。

　　他观望着天上十二亿星辰，布下的轨迹，从中察觉出来一丝韵律，这繁星彼此间，都是相互吸引。

　　“让元气产生引力？”唐麟心中浮现出这样的念头，他尝试着让身边的元气，进行旋转。

　　体内的每粒元气都在旋转。

　　要操控每粒元气进行旋转，需要极大的精神力，唐麟十分吃力才能做到，当他体内的所有元气旋转起来时，一股浩瀚的引力，骤然间牵动四周天地。

　　轰隆隆……

　　无数的元气如瀑布般倾泻而下，浓郁得几乎犹如气雾，朝唐麟的身体蜂拥而至。

　　唐麟瞬间就感觉，体内被一股巨大的元气所充斥，他迅速将这些元气都凝练进命盘中。

　　命盘立刻被开辟出来，能够容纳新一个命泉点。

　　“这么多元气……”唐麟心中震惊，他感觉自己意念一动，整个天地的元气，仿佛都能被自己牵引而来。

　　“这速度，绝对是原先的上百倍！”唐麟闭上眼睛，全力运行这套秘法，一时间，这第九重天仙台上的仙气，元气，都被他的身体牵引着，疯狂汇聚而来。

　　轰隆隆……

　　元气流动剑，引动呼啸地风雷之声，令人耳膜嗡嗡发响。

　　旁边的轩辕和冥都是睁开眼睛，吃惊地看着唐麟，只见唐麟身体周围，无数的元气如一匹匹柔软的丝绸，飘荡进他的身体中，这些元气浓郁得几乎快要成为液态。

　　轩辕目光一闪，眼眸中露出冷毅，旋即抬头继续观望着天空上的繁星图。

　　旁边的冥，微微握紧纤指，没有再多看唐麟，闭上进行自己的修炼。

　　毫无疑问，这两人都很聪明。

　　有时间去看别人的成果，不如多努力提高自身。

　　唐麟一边呼吸吐纳着周围的元气，一边感受着自身的变化，他发现，这套运行秘法很不简单。

　　像旋涡运行秘法。

　　是将元气摇晃成旋涡，造成一股引力。

　　而这套秘法，却是以每个元气为旋涡，如此一来，一粒元气，就是一个旋涡。

　　无数的元气，就是无数的旋涡。

　　虽然每个旋涡的牵引力很小，但组合在一起，就十分巨大，然后再将所有的旋涡元气，汇聚成一个大旋涡。

　　这样一来，牵引力就暴增到一个恐怖的程度。

　　学会这套运行秘法，唐麟心中逐渐放心下来，开始加大力度吸收着周围的元气。

　　这里的元气几乎无穷无尽，任由你如何吸收都不会枯竭。

　　唐麟吞噬地速度如鲸鱼戏水，一股股的元气朝他身体中注射进去，看得旁边的轩辕和冥都是暗暗心惊。

　　虽然有元气秘法，不过这么海量的元气充斥在体内，绝对会将身体挤爆不可！

　　然而，两人并没有看到，唐麟的体内有一团金光，将这些元气都吞噬了进去。

　　这金光浓郁得有些刺眼，约莫巴掌大小，上面有无数的银色豪光，密密麻麻如针孔般，令人数都数不清。

　　若是将这光芒消去，就会看见，这赫然是命盘！

　　充满古韵的命盘边框，流动着金色的纹路，上面弥漫着一阵恐怖的元气。

　　“第七百八十二个命泉点，凝！”

　　唐麟目光一闪，眉心的众生道中繁衍出‘大破灭道’，融入进体内的命盘中，化作一个命泉点。

　　随着命泉点刻下，整个命盘上金光一闪，流动的元气更加浓郁。

　　“以这里的元气，不知道我能凝成多少命泉点。”唐麟眼眸闪烁，心中露出一丝笑容。

　　当初自己的选择果然是对的，等达到命盘境后，才来到这九天仙台，若是之前就来，那就亏大了。

　　运用着这套新学的元气运行秘法，唐麟呼吸吐纳的速度飞快，他的身体疯狂地吞噬着元气，当达到一定饱和时，便凝练出命泉点。

　　此外，他的心思并没有全在这里，而是分出一部分，思索着《无尽星空》第三层的身法。

　　这无尽星空第三层，只有两个层次，第一是《绝对领域》，第二是《时间流沙》。

　　以他如今的身法，能够做到瞬移。

　　瞬移本是枷锁境的强者，才能够领悟的秘法。

　　至于《绝对领域》，就完全是自身和虚空合为一体，不单单自己能够瞬移，还可以让携带的兵器，人，或是一切事物，都能够瞬移穿梭。

　　这和命盘境的领域有些相似。

　　在领域当中，自己就是主宰。

　　只是，命盘境的领域，是击杀荒古妖兽，采取其妖丹中的特性，进行制造出来的伪领域。

　　在这领域中，不要说自己是主宰，就是瞬移都无法做到。

　　这领域只能增幅自身的速度，力量，并且对敌人造成压迫，减速等效果。

　　然而，《绝对领域》，却是真正的领域。

　　在里面可以瞬移，完全就是主宰。

　　任何人进入到这领域中，就是绝对的猎物，任由宰割！试想一下，若是你直接瞬移到敌人的体内，破体而出，杀人岂不是轻而易举？

　　“这是真正的领域，估计只有半仙强者，才能够领悟的吧……”唐麟心中暗道。

　　至于第二层境界的《时间流沙》。

　　按照无尽星空的总纲来讲，能力就更加恐怖，不单单能够穿梭在形成绝对领域，还能够跳跃在不同空间。

　　过去，现在，未来。

　　任你穿梭！

　　这样的身法秘法，绝对是顶尖的秘法，完全不逊色无情剑法，唐麟暗暗纳闷，七星武馆这样的小武馆，怎么会有如此好的秘法？

　　想到当初自己得到这秘法时，曾经听说，这是七星武馆从遗迹洞府中得到的，莫非是仙人遗留的？

　　“无情剑法的第二层，忘情剑法，按照总纲记载，若是学会，能够纵横圣人境！若是学会第三层绝情剑法，就是仙人，都能拼一拼，若是领悟至高的无情剑法，就是仙人都被斩杀！”

　　“只是，这忘情剑法的意境，我迟迟没有触摸到，无法修炼，这或许跟个人经历有关，或许我遗忘掉她，就能够练成……”

　　想到那道绝美的白色身影，他心中就隐隐作痛，“要忘记她，谈何容易，除非人死复生，日月颠倒！”

　　“在这之前，还是先学无尽星空的身法，若是能领悟到《绝对领域》，就是枷锁境强者，我都能够击杀！”

　　唐麟收起所有杂念，开始钻研《绝对领域》秘法。

　　这绝对领域秘法，十分复杂，讲究意境，技巧，速度，力量，精神等各项配合，要求极高。

　　唐麟没有气妥，咬牙苦思。

　　……


第二十八章 唐麟VS冥！

　　时间流逝。

　　三年间眨眼即逝，从唐麟等人来到九重天仙台，如今三年已然过去。

　　赤沙心中感叹，时光如梭，这三年里面，唐麟和轩辕，冥这三个小怪物的进步，他倒是感受不出。

　　不过，周华，商阳，柳青等人的进步，却是十分明显。

　　其中的柳青，从当初的第六重天仙台，在修炼两年后，便进入了第七重天仙台，后来又修炼半年，进入了第八重天仙台！

　　而周华和商阳等人，都是实力飞跃，在原先的仙台上，上升了一重天，进步非常可观。

　　对于这样的结果，赤沙感到非常满意，最让他满意的却是唐麟等三人，在这三年里，他曾经去查看过几次，发现唐麟等人，都是领悟了万流归宗的秘法。

　　这套秘法流传已久，就连他都十分眼馋，只是身上有命，不允许偷学，这才打消念头。

　　眼看着唐麟等人学会，他也感到开心，就像自己学会了一样。

　　朝阳初升，温暖的阳光洒满大地。

　　钟灵峰之巅。

　　赤沙微笑地伫立在风中，身上的金色铠甲在朝阳下灿灿发光，他望着头顶上的第一重天仙台，迎接着唐麟等人的归来。

　　没过多久，从那第一重天仙台的通道入口，就飘掠下来几道身影，分别是商阳，周华，柳青等人。

　　三年过去，每个人都显得更加成熟，身上的气息若隐若现，深藏不露。在他们三人之后，冥和轩辕，以及唐麟的身影，都是陆续下来。

　　一行六人站在赤沙面前。

　　“当初你们来小仙界时，是十年前，如今十年过去，你们每个人的实力，都有翻天覆地的变化。”

　　赤沙微笑道：“风羽真人已经在引仙广场等候，其余的四人也都在那里，你们去吧。”

　　唐麟目光一闪，看着身边的冥。

　　恰巧冥这时也望向他，两人的目光在空中撞击在一起，闪烁出激烈的火花。

　　十年之约！

　　当初风羽真人替冥下的战帖，今天终于要实现。

　　唐麟嘴角弯起一抹笑容，浑身的热血都逐渐沸腾，他望着前方的赤沙，忽然觉得缺少点什么，心中一动，道：“前辈，我那朋友呢？”

　　赤沙笑道：“她按耐不住，提前离开了，你这朋友真是有趣，这里的元气如此浓郁，她竟然都不多待。”

　　唐麟一怔，急道：“她什么时候走的？”

　　“一个月前吧。”赤沙想了想，道：“她让我告诉你，说她很快就会回来，不会在外面捣乱，祸害人间……”他的神色有些古怪，心中纳闷，实在想不通那可爱又美丽的朵绮兰，哪里会是能做出“祸害人间”这种事的人？

　　唐麟这才松了口气，如此说来，一个月的时间，任她如何折腾，都造成不了多大动静，倒是可以安心。

　　“走吧。”赤沙向众人道：“大家都在等着你们呢。”

　　他带头走去，一行人通过传送阵，离开了九天仙台，直接出现在引仙广场上面。

　　放眼望去，广袤的白色广场，一望无际，犹如一块广袤的平原，只能望见远方天边，屹立着几座雄伟的宫殿。

　　唐麟的目光，落在了传送阵前方。

　　一身青袍的风羽真人，浑身带着出尘飘逸的气息，悠然地站在那里，抬头望着天空，似是在出神。

　　听到动静，风羽真人回过头来，望着唐麟等人，嘴角露出一抹意味深长的笑容。

　　在风羽真人身边，是四道身影，三男一女，每个人的身上都有强横气息流露，都已经达到命盘境界。

　　从当初的圣体境，在短短十年就达到命盘境，这样的进步已经是惊世骇俗，可见这四人在这十年中，都没有落下修炼进度。

　　风羽真人望着唐麟，微笑道：“十年不见，你的实力有很大长进，今日，应该就是你履行诺言的时候吧？”

　　唐麟淡然道：“这个自然。”

　　风羽真人微微点头，道：“这场决斗，就由我和赤沙大将一起做裁判，有我们在旁边掠阵，你们可以尽情战斗，若是到了生死相搏的时候，我们会阻拦的，不用担心出现伤亡。”

　　唐麟眼眸中闪烁着奇异光芒，道：“这就最好不过。”

　　旁边的周华，商阳等人，都是眼眸发亮，能够看到唐麟和冥的战斗，对他们来说，绝对是大饱眼福，从中能够感悟到很多东西。

　　“就以这里为战场吧。”风羽真人眼眸中闪烁一丝亮光，浑身浮现出澎湃的元气，他身体悬浮在空中，抬手画去。

　　轰隆隆……

　　无尽的元气从虚空中蜂拥而来，汇聚在广袤的引仙广场上，在他的手指刻画下，元气犹如听令般，聚集在一起，形成一座百丈长的战台，拔地而起，约莫三丈高。

　　以纯粹的元气凝聚战台，这样的气魄和大手笔，看得周华和商阳等人眼眸焕发着光芒。

　　唐麟目光一闪，心中暗暗赞叹，这风羽真人的修为，确实是深不可测，竟然能够召来这么多元气，自身的实力只怕离那半仙都不会太远。

　　几个眨眼间，一座巍峨的战台就形成，就在唐麟和冥准备上台时，突然间，众人头顶的天空，空气如水波般扭曲起来，然后传来一道呼啸的风声。

　　哗啦啦……

　　一艘鹅黄色的木舟，从虚空中驰出，空气如水波荡漾在周边，上面依稀间能看到几道模糊身影。

　　这木舟缓缓在广场上空停下，稍微降低了高度，然后从上面闪掠出一道绿袍老人，向风羽真人道：“今天是什么风，竟然将风羽真人都吹来了，三百年不见，别来无恙啊！”

　　风羽真人眼眸眯起，微笑道：“墨武子，你不是进入荒海遗迹去历练了么，怎么当上这一届九剑问鼎的护送人？”

　　这绿袍老人笑了笑，道：“这次听说有个资质不错的，所以就出来看看，哟，赤沙老弟，你也在这呢。”

　　赤沙微微一笑，道：“好久不见。”

　　唐麟等人眼眸一亮，焕发出异样光芒，盯着这墨武子身后的木舟，只见那上面飘掠出几道身影，悠然地落在广场上面。

　　墨武子笑道：“小崽子们，快来看看上一届的前十名天才，这可是你们的长辈，好好学习学习。”


第二十九章 战斗的资格！

　　从木舟上飘掠下十来道身影，齐刷刷地落在唐麟等人面前，七男三女，为首是一个神色冷漠少年，身穿宫廷服，肩上披着红色绸缎，手里握着一柄刀。

　　漆黑的刀！

　　这刀弥漫着死亡气息，犹如九幽中的恶灵镰刀。

　　其余的九人，有的低头玩弄着自己的手指，有的仰头望着天空，还有的打着哈欠，表情各不相同。

　　只有两三个人，好奇地看着唐麟等人。

　　墨武子笑骂道：“小兔崽子，本事没学会，瞧不起人倒先学会了，别以为有几分本事，就狂妄自大，修真界最讲究的，就是尊师重道！”

　　其中一个俊朗少年笑道：“前辈，修真界不是讲究实力为尊么，有足够强的实力，才能得到别人的尊重，否则倚老卖老，这是不对的吧？”

　　“是啊！”

　　“他们是上一届的天才，我倒想见识见识呢，不知道有多厉害，说不定那排名第一的，都不及我们排名第四的呢！”

　　“哈哈……”

　　“九剑问鼎大赛的主考官说过了，我们这一届的天才，远远超过之前的，能在上一届排名第一，在我们这一届，可就未必。”

　　这些人都是挑衅地看着唐麟等十人。

　　唐麟神色从容，带着一缕笑意，如今十年过去，他早已成熟，自然不会和这些小辈见怪。

　　倒是他身边的周华，商阳等人，听得脸上一阵涨红，眼眸如电，冷冷地盯着那几个说话的人。

　　不过，那几人完全不理他们，还故意翻了个白眼，气得二人牙痒痒，握紧了拳头。

　　“不服气么，虽然你们多修炼十年，不过我们不介意比斗一下。”在那为首的冷漠少年后面，站着一个白色绸缎长袍的少年，俊美的脸颊，如翩翩公子，带着几分优雅气息，只是他的眼眸，却充满玩味的挑衅。

　　商阳眼眸一寒，冷声道：“凭你这点实力，还没资格跟我比斗！”

　　这俊美少年笑了，道：“是么？我可以把你这话理解为，你认怂了么？”

　　商阳怒气勃发，当先踏上一步，手掌狠狠隔空一拍，天地间的元气疯狂汇聚而来，形成一只元气巨掌，朝这少年迎头拍下。

　　“就这点本事么？”这俊美少年眼眸一闪，拔出手里的剑，剑锋上泛着锐利的寒气，朝这元气巨掌倾刺而下。

　　噗！

　　这巨灵手掌轰然碎裂。

　　商阳脸色微变，有些难看。

　　这俊美少年持剑而立，不屑地看着商阳，道：“我是这一届排名第七的南宫天，你排名第几，比我多修炼十年，就这点实力么？”

　　商阳握紧了拳头，刚才这一掌他只想给对方一个教训，但考虑到双方实力悬殊，所以并没有施展出全力，只用了六成力道，却没想到反而把脸面丢尽。

　　唐麟望着这个持剑少年，心中有些惊讶，没想到这少年如此年纪，却有这么惊人的实力，不但有命盘境修为，还领悟了道，而以这样的实力，却只是排在第七名。

　　“看来，这一届的选手，资质都很不错。”唐麟心中暗暗赞叹。

　　就在这时——

　　一道冰冷得没有温度地声音响起：“放下你的剑！”

　　这口吻如帝王一般，充满绝对的命令语气，并且带着一种理所当然的孤傲，仿佛他说的话，别人就一定要做到。

　　说出这话的，自然就是轩辕。

　　他冷漠的眼眸，落在这俊美少年的身上，虽然是望着此人，但却给人一种错觉，好像他是看着远方。

　　这俊美少年一怔，旋即笑了起来，道：“你让我放下剑？”

　　轩辕没有回答。

　　他从不把话说第二遍。

　　不过任谁从他的神色，都可以看出，是有这样的意思。

　　俊美少年的笑容有几分愠怒，冷笑道：“好狂妄的口气，你排名第几？第一？第二？还是第三？”

　　轩辕冷声道：“你还有三秒钟放下剑的机会。”

　　俊美少年勃然大怒，他两次问话，轩辕竟然都无视过去，尤其是那冷漠的神色，犹如所有人在他面前，都只不过是渺小卑微的蝼蚁。

　　他冷笑道：“我倒要看看……”

　　他的话还没说完，就感觉手腕一麻，他皱了下眉，没有多想，接着冷笑道：“看看你是怎么让我放下剑！”

　　啪嗒！

　　剑刃掉落在地上的清脆声音。

　　剑掉了！

　　全场所有人，都是瞳孔收缩，骇然地看着俊美少年的脚边，那掉落的剑刃。

　　剑柄上还握着一只手。

　　一只手掌而已。

　　包括那为首的冷漠少年，都是瞳孔一缩，露出震惊。

　　唐麟和冥都是神色从容，并没有太大吃惊，刚才那一幕，看见的人并不多，恰好他们两人都看见了。

　　而那俊美少年的手腕，已经汩汩流淌出黏稠的鲜血，他后知后觉地低头望去，看着不知何时被切断的手腕，脸上露出骇然，难以置信地道：“怎么可能！！”

　　他心中的震惊大过了剧痛，等回过神来时，迅速给自己的手腕穴位封住，止住了流血。

　　“你，你！”俊美少年惊怒地望着轩辕，心中充满愤怒，但更多的却是恐惧。

　　毫无疑问，他的手腕是被轩辕给切断的。

　　只是，他还在盯着轩辕说话，两人相隔十多丈，自己的手腕被切断，他竟然一点都没看到。

　　快！快得不可思议！

　　旁边的墨武子脸上露出惊讶，旋即赞赏地看着轩辕，虽然他带领下的俊美少年被砍断一只手，不过达到圣人境界，肉身可以重塑，手腕被砍断还可以恢复，并不是大问题。

　　他倒很欣赏天才，轩辕的表现无疑让他大为赞赏。

　　商阳和周华等人，都是惊骇地看着轩辕，下意识地远离了这个危险的人物。

　　在对面那持刀的冷漠少年身后，走出一个轻柔的鹅黄色衣裳少女，白皙的脸颊上不染脂粉，带着几分清纯，她上前一步，蹙起眉头，向轩辕道：“阁下应该就是上一届的第一名吧，好手段，不知道你十年前，若是遇上我，是否能够获胜。”

　　轩辕瞥了她一眼，旋即就移开了目光，仿佛这个人不存在。

　　这鹅黄衣裳少女窒了一下，冷笑道：“真是狂妄，虽然你是十年前的第一，不过，就算你现在遇上我们的冷师兄，还是要输！”

　　其余的人，都是看向她前面的冷漠少年。

　　这少年神色淡然，望着轩辕的眼眸中，带着几分冷意，道：“不知道你的剑快，还是我的刀快？”

　　他的声音低沉而沙哑，仿佛是一种深沉的野兽声音。

　　轩辕瞥了他一眼，淡漠道：“如果你能瞬间夺去他们七人的兵器，我能考虑。”他手指向商阳和周华等七人。

　　这七人中自然不包括唐麟和冥。

　　站在这冷漠少年身后的其余九人，都是神色古怪，像是讥笑地看着轩辕，包括那手腕被切断的俊美少年，都是摇头苦笑，嘲弄地望着轩辕，似乎在看一个白痴。

　　唐麟注意到，这九人都是离这冷漠少年较远，似是非常畏惧此人。

　　“夺兵器么？”冷漠少年嘴角弯起一抹弧度，看向唐麟和冥二人，道：“为什么不包括他们。”

　　轩辕淡漠道：“他们的兵器，你夺不走。”

　　冷漠少年眼眸中掠过一丝奇异光芒，道：“是么？我倒想试试看。”

　　轩辕瞥了他一眼，没有理会，向周华等人道：“拔出你们的兵器。”

　　这话犹如圣旨一般。

　　周华等人虽然对别人的命令很不爽，但是如果说这话的人是轩辕，那就另当别论。

　　包括柳青在内，七人都是乖乖掏出各自的兵器，或是剑，或是刀，或是鞭，或是尺。

　　每个人都是紧紧握着手里的兵器，凝神留意着冷漠少年，在防备手里兵器被夺走时，更多的是想要见识一下，这一届获得第一名人的实力。

　　“你们的兵器，也拔出来吧。”冷漠少年抬头望着唐麟和冥。

　　唐麟微微一笑，道：“我的兵器拔出来太慢。”

　　“太慢？”

　　“岂止是慢，通常还没拔出时，事情就已经解决了。”

　　冷漠少年冷笑道：“或许这一次，没有这么好解决。”

　　唐麟笑了笑，没有再说。

　　冷漠少年眼眸中闪过一丝寒光，向旁边的冥道：“你的兵器呢？”

　　冥淡然道：“我的兵器不是拔出来给人看的。”

　　冷漠少年道：“是用来杀人的？”

　　冥道：“是用来杀该死的人的！”

　　冷漠少年道：“该死的人？”

　　冥道：“你或许就是该死的人。”

　　冷漠少年笑了，在他笑的时候，商阳和周华等人都感觉身子一寒，仿佛一阵阴风飕飕刮过，浑身的汗毛都倒竖起来。

　　这倒不是这冷漠少年的笑容有多吓人或难看，恰恰相反，他笑起来特别阳光明朗，给人非常亲近感觉。

　　只是，商阳等人却发现，自己手里的兵器，竟然莫名其妙，神奇地消失不见了。

　　七个人的兵器，竟然不知何时，都出现在冷漠少年的脚下，就像一堆垃圾般堆着。

　　……


第三十章 上古仙器！

　　柳青怔怔地看着自己的手，白皙修长的手里，前一刻还握着自己的软鞭，此刻，这软鞭如却死蛇般，躺在冷漠少年的脚下，和其余人的兵器混在一起。

　　她瞪大了眼睛，充满难以置信地震惊。

　　在刚才那一刹，她有一种奇异感觉，似乎隐约触摸到这冷漠少年的身体，那感觉一闪即逝，她几乎觉得是错觉。

　　等看到自己的兵器不在时，她才回过神来，心中充满震惊，以她的实力，竟然只能捕捉这冷漠少年的一点残影，这在她看来，完全是不可思议的。

　　“我多修行十年，竟然还不及这个少年？”柳青神色复杂，看着这冷漠少年的眼光有些惊惧，脑海中浮现出一个怪异念头：“或许，这少年十年前出现的话，九剑问鼎第一名，就不是唐麟的。”

　　念及至此，她回头看了唐麟一眼，却见唐麟神色淡然，似是并没有太吃惊。

　　“这样，够了么？”冷漠少年低沉道。

　　在他身后的九人，都是嘲弄地看着轩辕，似是讥笑他的无知。

　　轩辕看了一眼他脚边的七件兵器，然后抬起头，说了一句所有人哑然的话：“你够资格败在我的剑下。”

　　包括商阳和周华等人，都是错愕地望着轩辕。

　　很显然，这冷漠少年的实力，已经不在柳青之下，甚至远远超过，而这样的实力，竟然只是够资格被他击败？

　　“那我们呢……”商阳心中泪流满面，“岂不是被击败的资格都没有……”

　　唐麟知道，轩辕说出这句话，并不是狂妄，而是他本来性格如此，若没有这样绝对崇高的孤傲个性，就绝对无法领悟出凌驾命运的剑道！

　　他的剑是绝世之剑！

　　天下独一无二的剑！

　　像这样的绝世之剑，若被败在此剑下，确实是一种莫大地荣耀！

　　冷漠少年死死盯着他，握紧了手里的刀，他的刀上流转着灰蒙蒙地死亡气息，在刀身周围，时光和元气，都迅速枯萎。

　　唐麟看得目光一凝，心中有些惊讶，没想到这少年竟然将死亡之道，领悟得如此深，连时间都被死亡。

　　时间自然没有生命。

　　但这少年的死亡之道，却可以让时间死亡，消失，可见对于死亡一道的理解，是非同常人的。

　　墨武子笑道：“好啊，我倒想看看，这一届的第一名，对战上十年后的上一届第三名，会是怎样的精彩。”

　　听到这话，这冷漠少年和其余九人都是一怔，惊愕地望着轩辕，其中那断腕的俊美少年吃惊道：“他只是第三名？怎么可能！”

　　墨武子笑道：“上一届的天才，虽然没有你们这一届的平均水平高，但是其中却有三个另类的怪物，尤其是那小子……”说着，他向唐麟努嘴，道：“别看他笑眯眯的，很温和的样子，实际上是最恐怖的一个。”

　　所有人都是望向唐麟。

　　唐麟摸了摸鼻子……看我干嘛？

　　这冷漠少年凝视了唐麟一眼，旋即望着他身边的冥，低沉道：“这位，应该就是第二名吧？”

　　冥瞥了他一眼，没有说话。

　　风羽真人微笑道：“如此一来，这战台就先借给你们二人用了，我也想见识一下。”

　　墨武子笑了笑，道：“我做裁判，你们上台吧。”

　　冷漠少年身影一闪，飘掠雄伟的战台上面，睥睨地望着落在对面的轩辕，眼眸中燃烧着冲天战意。

　　轩辕白衣如雪，手提乌黑剑鞘，安静地站着，出尘而飘逸的身影，仿佛一代绝世剑仙。

　　墨武子大手一抓，这战台周围凝聚出一个元气护罡，笼罩住整个战台，道：“尽管战吧，谁要赢了，我赏他一件中等圣器！”

　　由于战台较高，唐麟等人不得不悬浮在半空中，才能够看到战台上的场景。

　　在墨武子的声音落下，全场所有人都屏紧呼吸，紧张地望着台上的二人。

　　冷漠少年握紧手里的漆黑战刀，低沉道：“刀名幽泉，乃是上等圣器，不过，我不会施展刀的威能，只凭自身技法战斗。”

　　轩辕低头望着手里的乌黑剑鞘，这剑鞘古朴而平凡，没有任何雕饰纹路，他眼眸中闪烁出奇异光芒，道：“剑名轩辕，上古仙器！”

　　听到前一句，所有人都是一愣。

　　没想到他的剑名就是人名，但后一句话，却让所有人都是露出骇然神色，包括旁边的风羽真人和墨武子，都是瞳孔收缩，震惊地望着他手里的剑。

　　上古仙器？

　　老天！！

　　一件仙器是何等惊人，就算是达到仙人境界的强者，都未必有仙器！

　　唐麟满脸错愕，没有想到，他这柄古朴平凡的剑鞘中，竟然藏着一柄上古仙器！

　　一时之间，全场所有人盯着轩辕手里的剑，眼眸中焕发着狂热光芒。

　　那冷漠少年的脸色更加低沉，甚至有些难看，他本来手持上古圣器，压制住刀上威能，不想让旁人觉得，他是依靠兵器之威取胜，却没有想到，轩辕手里却是一柄仙剑！

　　别说他不想靠兵器之威取胜，就是有这想法，都没这能耐！

　　轩辕淡漠道：“你放心，我的剑不会出鞘。”

　　这句话犹如一根鞭子，狠狠抽在冷漠少年的脸上，他的脸色异常难看，咬紧了牙齿。

　　“开始吧。”墨武子眼眸中闪烁着异样光芒，挥手说道。

　　冷漠少年握紧了漆黑的刀，冰冷的瞳仁中闪烁出一丝寒光，身体突然爆闪而出。

　　快！

　　他的身法快得近乎光线。

　　其余大部分人，都是没有看清他的行动，甚至还看到他原地留下的残影。

　　但唐麟却看见，他的本人已经来到轩辕面前，手里漆黑的刀上，缠绕着死亡之道，向轩辕的胸膛劈去。

　　刀法刚猛如雷，力大势沉，这一刀劈来，空气都被斩成两段，锐利的刀锋瞬间切过轩辕的胸口，然后直接腰斩。

　　这一刀干脆利落，没有任何花哨招式，直接采取最直接，最凌厉的轨迹劈出。

　　看着轩辕的身体被腰斩，唐麟不由叹了口气，包括旁边的赤沙和墨武子，都不由叹了口气。

　　这冷漠少年腰斩轩辕后，却并没有欢喜，反而瞳孔收缩，身体迅速反手挥刀。

　　嗖！

　　冰冷而粗糙的剑鞘，已经抵在他的喉咙上面。

　　轩辕的身影不知何时，出现在了他的身后，神色冷漠而从容，仿佛从一开始就站在那里。

　　很显然，唐麟之所以叹气，并不是因为轩辕落败，而是因为这冷漠少年的实力还不够，战斗会结束的很快。

　　这一切都在电光火石间出现，仿佛一秒钟不到，然后旁边的人就看见，轩辕的剑鞘，已经抵在这冷漠少年的喉咙上。

　　若是剑锋的话，只需稍微递进，就能结束掉他的生命。

　　“你败了。”轩辕淡漠道。

　　冷漠少年死死盯着他，脸上突然露出一种诡奇的表情，道：“只怕未必……”

　　嗖！

　　他的身影突然后仰，浑身燃烧出一种炽热的漆黑色火焰，这种火焰犹如死亡之火，将空气中的元气都焚烧殆尽。

　　不单单是元气，就连时间都消失。

　　没有了时间，会怎样？

　　就算是静止，都还是存在时间的。

　　真正没有时间的话，就会什么都没有，归于虚无。

　　时间都死亡，还有什么能“活”？

　　这冷漠少年的眼眸中，眼白都消失不见，完全是漆黑一片，犹如镶嵌着的两颗漆黑的黑水晶。

　　“你有资格，让我施展出全部实力。”冷漠少年的声音沙哑而低沉，犹如指甲抓在玻璃上，听得令人毛骨悚然。

　　旁边的墨武子和风羽真人，都是大吃一惊，道：“这是……魔奴？怎么会，不对，这不是……”

　　旁边的人完全听不懂他们在说什么，唐麟却是知道，所谓的魔奴，就是魔头的奴隶。

　　将灵魂交易给恶魔，就会成为魔奴。

　　而这个冷漠少年身上的气息，却有些异样。

　　“在我十岁那年，我将我的灵魂交易给恶魔，我要让一切恶人死亡，让一切丑恶死亡！”冷漠少年的喉咙中，发出咔咔地笑声：“那恶魔自然也会死亡！”

　　赤沙骇然道：“他将灵魂交易给恶魔，然后又将那恶魔吞噬了？”

　　没有人回答他的话。

　　在冷漠少年的头顶上，漆黑的火焰悬浮而出，汇聚成一只头顶双角的天魔之相，无数的漆黑火焰凝聚，仿佛要形成这天魔的手脚。

　　“死亡之刀，终结万物！”

　　冷漠少年咆哮着，持刀冲向了轩辕。

　　速度远远超出之前，快得犹如一瞬光，在他头顶的天魔之相，仰天发出咆哮，牵动漫天的风雷，无数的黑色火焰翻滚，形成一只漆黑的手掌，握成拳头，朝轩辕轰砸而去。

　　在这冷漠少年所过之处，空气都变成虚无，回归混沌的灰蒙蒙状，就连时间都不存在。

　　一切都死亡！

　　但就在这混沌中，却有一缕光！

　　剑光！

　　这道剑光犹如贯穿亿万个位面，逆转了苍穹，携带着无穷的剑意，轰然飞驰而至！

　　嘭嘭嘭嘭……

　　那漆黑火焰凝聚的天魔之手，被剑光直接撕裂成两半，连带着无穷的火焰，还有奇异的死亡之道，都被这道剑光给破碎。

　　粗糙而冰冷的剑鞘，再一次抵在冷漠少年的喉咙上，而在剑鞘后，是握着剑鞘的轩辕。

　　他白衣飘飘，犹如冰雪般华丽，冷漠地盯着这少年，眼眸中不含丝毫情感。

　　在他手里的剑鞘，虽然剑没有出鞘，但剑鞘上却包裹着一层银色的剑气，锋利异常，割开了冷漠少年的喉咙皮肤，溢出丝丝鲜血。

　　这冷漠少年满脸震惊，难以置信道：“怎么可能，我的道，我的死亡之道……”

　　他紧紧盯着轩辕，道：“你是怎么破开的，怎么可能！！！”

　　轩辕收回剑鞘，淡漠地转过身走去，道：“就算你让天地都死亡，也无法让我的剑死亡。”

　　简单地一句话，却让冷漠少年如遭雷击，脑海轰鸣着，呆立在当场。

　　唐麟深深看了一眼轩辕，单凭这一句话，就已经知道，他这十年来，对于剑道的理解，已经要强过当初论道大会上太多太多。

　　这个男人的剑，已经是不灭的剑！

　　这样的意志，这样的道，就算是时间枯竭，天地寂灭，都会毅然燃烧着！

　　这已是一种至高无上的精神！

　　这冷漠少年回过神来，向轩辕的背影喊道：“如果十年前，我遇上你的话，能够获胜么？”

　　轩辕没有回头，没有停下，只是丢下一句话：“不可能！”

　　这冷漠少年面如死灰，经过刚才的交手，他已经体会到轩辕的剑法中，那种凌驾万物的剑意。

　　能使出这种剑意的人，绝不屑说谎。

　　他心中感到寒气直冒，抬头望着元气护罡外的唐麟和冥。

　　“这样的剑道，这样的意志，在十年前都只是排名第三，那么这两个怪物，又是什么实力？”

　　他嘴角抽搐，低下了头。

　　墨武子和风羽真人，都是深深地望着轩辕，眼眸中闪烁着光芒，不知在想什么。

　　墨武子从怀里摸出一张玉符，递给轩辕，道：“这是紫霄玉阳符，能够镇守灵魂。”

　　轩辕伸手接过，没有道谢，仿佛这是理所当然的事。

　　墨武子也没在意，只是叹了口气，道：“没想到，这次真是让我大开眼界，不愧是天下第一剑城，轩辕城主的儿子，这样的资质，不出千年，必将名扬整个小仙界，说不定万年之后，就能够开创小仙界第三大派——剑派！”

　　商阳等人听到此话，都是身子一颤，知道这等大人物绝不会乱说，一时间心中对轩辕的敬畏更盛。

　　他们在小仙界经历过，知道小仙界的实力划分，无数岁月来，只有白羽门和佛教这两大超然实力，而此刻这墨武子，竟然说轩辕有可能创立第三大派，意思就是说，万年左右，轩辕就能飞升成仙，和佛祖以及白羽门掌教并驾齐驱！

　　虽然觉得不可思议，不过心中还是感到震撼，毕竟从侧面也说明出，轩辕的资质实在太出众。

　　……


第三十一章 十年悟道！

　　在墨武子身后站着的九人，包括那断腕的俊美少年，都是满脸震惊，难以置信地望着轩辕。

　　在九剑问鼎大赛中，他们深深体会过，这位持刀的冷漠少年的实力，无论是谁，都接不下他的一刀。

　　就算是获得第二名的人，都和他相差甚远。

　　在这九个人眼中，这冷漠少年就像怪物一般，浑身都带着危险气息，不可靠近。

　　可是，轩辕竟然都没有拔出剑，就将他击败！

　　虽说是多修炼十年，但这份实力，还是让他们感到震撼，一时间纷纷在想，若是他的剑拔出来，不知道会是怎样？

　　只可惜，没有人能够看到轩辕的剑。

　　就像没人能看到唐麟的剑。

　　魔剑并非是唐麟的剑，他的剑，在心中。

　　就在这时，一道清脆地声音响起：“这里怎么聚集这么多人，有热闹么？”

　　唐麟等人回头望去，就看到一个蓝色秀发的少女，牵着一个十来岁左右的小女孩，从云雾外飘掠而来。

　　看到这二人，唐麟眼眸一亮，露出欣喜之色，毫无疑问，这蓝发少女除了朵绮兰还能有谁？

　　三年不见，朵绮兰并没有太大变化，瀑布般的水蓝色秀发，披在肩后，如丝绸般柔顺，水灵的眼眸，如一块湛蓝色的纯净宝石，清晰地倒映着众人的身影。

　　唯一有变化的，是她身上的衣衫，一身粉红色的衣裳上，绣着一朵朵白色小花朵，充满娇俏可爱。

　　至于她牵着的小女孩……

　　唐麟瞧了两眼，越发觉得眼熟，那脸颊的轮廓，充满灵气的眉目，依稀间和小时候的二姐颇为相似。

　　“小念凤？”唐麟心中一怔。

　　这时，朵绮兰已经牵着小念凤从云雾外驰来，这小念凤看见唐麟，眼眸一亮，欢呼道：“舅舅，我来看你了。”

　　唐麟莞尔一笑，向她招了招手。

　　朵绮兰带着小念凤来到唐麟面前，还没等唐麟问她此刻是阿朵，还是朵朵，就看到她望着周围的人，好奇地道：“这么多人，都是来观看你战斗的么？咦，似乎有打斗痕迹，这么热闹的事，竟然没有等我来就发生了？”

　　她眉毛一掀，带着几分恼怒。

　　唐麟不禁苦笑，不用问都知道，此刻占据身体的，是刁蛮的阿朵。

　　小念凤牵着唐麟的手，仰头望着他，嬉笑道：“舅舅，我们没有来迟吧，你的战斗开始了么？”

　　唐麟望着她这张充满灵气的脸颊，不用猜都知道，日后长大肯定是个美人胚子，他摇头道：“还没有开始，你来的正好。”

　　阿朵娇哼道：“这就好，不然的话，你就给我再打一场！”

　　唐麟横了她一眼。

　　其余人望着忽然出现的朵绮兰和小念凤，都是微感惊讶，待听到小念凤叫唐麟舅舅时，更是吃惊。

　　不过，大部分人的目光，都落在了朵绮兰的身上，就算是女子，看到她的容貌，都有种倾慕的感觉，更不用说这些十七八岁的少年，一个个眼眸放光。

　　墨武子笑道：“看不出来，你们唐氏一脉，真是藏龙卧虎，竟然就连一个十岁小娃，竟然都成为圣人，若是参加下一届的九剑问鼎，肯定是第一名无疑。”

　　唐麟一怔，这才留意到，小念凤竟然没有依靠自己的帮助，自己悬浮在空中。

　　圣人？

　　唐麟心中吃惊，这才几年不见，小念凤竟然就成为了圣人？

　　看到唐麟的模样，小念凤嘻嘻一笑，道：“这几年来，诺兰姐姐一直带着我在药草田修炼，才能够这么快达到的，而且，她还将她的道统传授给我了。”

　　“道统？”唐麟心中一震。

　　要知道，圣人六个境界，问道境是非常大的一个难关，常人卡在天机境后期大圆满境界几千年，都未必能突破到问道境。

　　要成为问道境强者，必须具备道境意识。

　　道境意识获得办法有两个，第一就是自行悟道。

　　第二，就是得到别人的道统！

　　例如很多人加入大门派，最主要的原因，就是希望能够为门派做贡献，得到这门派的道统，从而踏入问道境！

　　“这么说，你有道境意识？”唐麟看着小念凤，道：“是什么道？”

　　“弱水道！”小念凤嬉笑道：“诺兰姐姐说，这个道不是很强，最强的是舅舅你的道。”说着，她眨了眨眼睛，期盼地望着唐麟。

　　唐麟一阵哑然。

　　从她能忽悠到诺兰的道统，就知道这小鬼头很不简单，机灵聪慧，这下竟然还想自己的道统。

　　“小鬼头，心思挺多。”唐麟刮了一下她的鼻子，微笑道：“你放心，我的道统自然是要传授给你的，等回去之后，你就跟我一起悟道。”

　　小念凤眼眸一亮，道：“真的么？”

　　唐麟点了点头。

　　小念凤欢呼一声，一手抓着唐麟，一手牵着阿朵，像小孩般嬉笑着，从外人望去，仿佛是唐麟和阿朵的女儿一般。

　　唐麟心中摇头感叹，这小鬼头绝对是继承了二姐的聪慧，这么小就机灵古怪，不但骗到诺兰的道统，还搞定了脾气刁蛮的阿朵，绝对是个小人精。

　　而且，十岁就达到圣人境界，这份资质，若是千百年后，指不定会成为何等妖孽。

　　在墨武子身后的九人，包括那战败的冷漠少年，看到悬浮在空中的小念凤，都是露出吃惊之色。

　　十岁的圣人！

　　这样的资质，就算被冠名为“天才”的他们，都感到自惭形愧，不但是他们，在唐麟旁边的商阳，周华，柳青等人，都是惭愧地低下头。

　　只有轩辕神色淡漠，没有半点波动。

　　因为他知道，自己是唯一的。

　　天上地下，他的剑法是独一的剑法，别无他家，就算别人资质超过他，也无法领悟他的剑法。

　　只有他这样的人，才能施展出这样的剑法。

　　就算他的道统传授给别人，都是无济于事。

　　唐麟想到自己十岁时，还什么都不懂，别说圣人，就算是武者，都成为自己渴望的目标。

　　“或许，这小鬼头，日后要走得比自己更远。”唐麟心中一笑，抚摸着小念凤的脸蛋。

　　风羽真人深深看了唐麟一眼，旋即低声道：“时候不早，决斗就尽早开始吧。”

　　商阳等人，都是望向唐麟和冥。

　　其余的墨武子身后等人，都是疑惑不解。

　　“舅舅，加油！”小念凤给唐麟鼓气道。

　　阿朵娇声道：“你可不能输，丢了你自己的脸不要紧，把我的脸给丢了，那就罪大恶极，我会生气的。”

　　唐麟微微苦笑，感受到二人话语中蕴藏的关怀，他心中暖流淌过，微微点头，身影一闪，就落在战台上面。

　　冥没有说话，冷漠的脸颊上没有半分表情，如一道残影般，晃落在战台上面。

　　两人遥遥对视，目光撞击出激烈的火花。

　　全场所有人，都感到一种莫名地紧张感，包括墨武子，都是眼眸发亮，好奇地望着战台。

　　“战吧……”风羽真人眼眸中闪烁着异光，“将你那七年的苦修，展现出来吧……”

　　赤沙手掌一抓，战台上面撑起一道护气仙罡，笼罩住战台中的二人。

　　墨武子后面的众人，看到唐麟和冥竟然要决战，都是大感兴奋，期待地望着场上，想要见识一下，这上届第一名和第二名的实力，是不是和轩辕一样强。

　　轩辕手提剑鞘，冷漠地望着场上，不知在想什么。

　　随着护气仙罡的笼罩，外界的声音都被隔绝，唐麟深深呼吸，凝视着面前的冥。

　　这一刻，仿佛时光逆转，回到了当初九剑问鼎上，那个万众瞩目的战台。

　　那一次，自己将冥击败。

　　虽然施展的手法有些不光明，不过还是勉强获得最后的胜利。

　　十年不见，她的成长是否超越了自己？

　　唐麟握紧了拳头，眼眸中迸射出狂燃的战意，道：“就让我见识一下，你跟随风羽真人的七年苦修吧。”

　　冥冷声道：“我倒想见识一下，你的众生道，达到了何等程度！”

　　唐麟微微一笑，手掌虚空握紧，无数的元气磅礴汹涌，汇聚进他的掌心，凝聚成一柄剑。

　　元气化剑，这本是简单手段，却看得在场众人，都是露出吃惊。

　　因为这元气凝聚的剑上，竟然具备剑道的意志！

　　“十年不见，竟然将众生道运用得如此娴熟，传闻此道能够繁衍出三千大道，看来果然是真的。”风羽真人眼眸闪烁。

　　冥默默地盯着唐麟，片刻后，才道：“用出你的真正实力吧，不然的话，我怕你没机会出手。”

　　唐麟微微一笑，道：“这个不用你多虑。”

　　冥的眼眸中闪烁出一丝冷光，她缓缓抬起手掌，修长白皙的手臂，从漆黑宽松的袍子下举起，无数的黑光从虚空中聚集而来，凝聚在他的手上，化作一柄漆黑的剑。

　　寂灭之剑！

　　看到这柄寂灭之剑，那冷漠少年瞳孔收缩，露出骇然神色，沙哑地道：“道显形，竟然是道显形！”

　　能让道显形，就说明对道的理解，已经达到一种非常深入的层次，远非初步悟道的人能比。

　　……


第三十二章 天元神掌！

　　就在众人震撼时，冥冷漠的眼眸中，突然间迸射出一缕奇异光芒，她喉咙中低吟着神秘的古老咒语，与此同时，在她身上焕发出一种漆黑的魔煞之气。

　　“寂灭即是彼岸！”

　　冥的眉心上，泛起一缕璀璨的金色光芒，从中爆射出一座神龙般的长桥，横跨在天地间，穿插在整个战台上面。

　　彼岸之桥！

　　所有人都是大吃一惊，没想到冥竟然已经达到彼岸境界！

　　唐麟目光一闪，身影飘逸地掠开，没有触碰到这彼岸之桥，他望着站在桥上，手持寂灭之剑的冥，嘴角露出了笑意。

　　这是一种兴奋和期待的笑容。

　　“黄泉苦海！”冥低声吟唱道。

　　在这浓烈的金色彼岸桥周边，虚空咕噜噜地荡漾开来，犹如沸腾地热水，然后空气化作无尽的暗黄色的海水，无边无际，笼罩整个战台，若不是有护气仙罡笼罩，只怕就要蔓延到整个引仙广场。

　　“好浓郁的煞气！”赤沙凝重道。

　　风羽真人微微一笑，神色淡然，只是期盼地望着场中的冥。

　　其余的商阳等人，感受到这战台上弥漫出来的强横气息，都是脸上变色，各自倒退几步，生怕被这黄泉苦海给波及到。

　　整个战场里面，已经没有半分寸土，全都被黄泉苦海所弥漫，才这波涛汹涌的苦海中，只有冥脚下的一座彼岸之桥，是唯一的落脚点。

　　唐麟却没有站在桥上，他的身体直接站在黄泉苦海的表面，浑身的兽皮衣衫上，绽放出金色的佛光，犹如化作一尊远古大佛。

　　拈花微笑，浑身散发普度之光，在黄泉苦海上漫步而行。

　　这波涛汹涌的黄泉苦海，竟然没有沾湿他的鞋子，仿佛惧怕他身上的金色佛光一般，避得远远的。

　　冥的眼眸一闪，抬手指去：“九幽煞鬼！”

　　吼！

　　一时间，整个天地间都是鬼哭狼嚎，无数的凄厉鬼嚎声，从这黄泉苦海中传出，与此同时，在这暗黄色的苦海中，伸出一只只惨白色的骷髅手掌，扣向唐麟的脚腕。

　　更有一些煞气凶戾的鬼魂，直接从苦海中咆哮而出，如海兵海将，手持乌黑的斧叉，直接朝唐麟扑杀过来。

　　唐麟眉头微皱，道：“为修炼这法门，七年来你究竟杀死多少人，难道这就是风羽教你的？”

　　看到这邪异道法，他心中已经有几分怒气，直呼出风羽的名讳，并没有加上“真人”二字敬称。

　　这时，周围的鬼魂，都是咆哮着冲过来。

　　“众生普度！”唐麟双手合十，低声诵念，他浑身爆发出浓郁的金色光芒，犹如黑夜中的一轮骄阳。

　　炽热的光芒，如熔浆般照射在这些鬼魂身上，无数的鬼怪迅速被超度，驱散。

　　就在这时，从暗黄色的苦海中，突然间传出惊天动地的咆哮声，无数的海水突然间拱起，仿佛从海水中要凸起一座宫殿般，海水被撑得如小山包一样，然后轰然倾泻而下。

　　波浪翻卷着，却没有沾湿唐麟的身体，他依旧站在海面上，神色间带着几分肃穆，抬头望着这海水中冲出的怪物。

　　这头怪物约莫小山大，嗜血的红色瞳仁，浑身如海螺般，带着尖刺般的甲壳，无数的触手从甲壳中爆射而出，向唐麟缠绕过来。

　　“北冥海妖！”

　　战台外的商阳失声惊呼。

　　其余人都是望向他，露出疑惑神色。

　　商阳脸色阴晴不定，道：“我小时候曾经在家族的史册中看过，北冥海妖是非常凶残的一种妖怪，达到成年期，就具备天机境的实力，而面前这头北冥海妖，就是成年期的……”

　　闻言，所有人都是身子一震，惊疑不定地望着战台中的那头北冥海妖。

　　只见这头北冥海妖咆哮着，悬浮在海水中，朝唐麟迅速逼近过来，无数的触手从四周包围而来。

　　唐麟眼眸中闪过一丝冷光，体内的元气疯狂流泻出来，汇聚在掌心的元气剑中。

　　这元气剑刹那间疯狂暴增，由三尺长，化作十丈大小，整个剑柄都有水桶粗，无法握住。

　　不过，由于是元气剑，唐麟的手臂直接溶进剑柄中，他的手臂就是剑柄，操控起来倒没有太生疏。

　　“殇情！”

　　唐麟的身体翩然而舞，如一轮金色骄阳，从无边的苦海上冲天而起，高举起手里的元气剑，十丈长的元气剑，如天地间唯一的银色光芒，骤然间朝这北冥海妖狂劈而去。

　　剑刃一出，仿佛虚空都被驰开一道大豁口，无数的剑影缭绕在主剑身上，朝北冥海妖疯狂激射而去。

　　剑影如狂风骤雨般，砸在这北冥海妖的甲壳上，犹如雨打芭蕉，将它巨大的身体，硬生生压得向海水中沉下去几分，却并没有破开这坚固的甲壳。

　　然而，当北冥海妖还没来得及抬头时，那光芒缭绕的主剑，犹如阳光撕破黑夜时的那一抹黎明之光，朝它当头劈落而下。

　　这一剑没有多么花哨，却带着一种华丽的绝美，令人感到窒息。

　　一剑落下，携带了整个天地的力量，都是狠狠压迫而下。

　　剑出必殇！

　　这北冥海妖发出一道凄厉地惨叫，背上的甲壳被劈开一道深深的裂口，如沟壑般绽开，无数的鲜血喷涌而出，染红了这片苦海。

　　只是，这北冥海妖乃是鬼魂，这些血水喷射出时，顷刻间，无边的苦海中又涌起许多漆黑的雾气，被它吸进身体中，在它身上的伤口，转眼间就恢复。

　　所有人看得一阵倒吸凉气。

　　老天！

　　这简直就是一头打不死的天机境妖怪！

　　所有人望着冥，脸上除了震惊之外，还有几分惊恐。

　　这就是十年前，获得第二名的实力？

　　只是十年过去，竟然能够奴隶天机境妖怪的魂魄，溶进自己的道法中，并且有无边苦海为基，疯狂地修补身体，相当于多了一个打不死的天机境侍卫。

　　这样的道法，简直骇人听闻。

　　那持刀的冷漠少年，脸上露出苍白之色，他握着刀柄的手背，凸起一根根青筋，带着几分颤抖。

　　这一刻，他清晰地认知到，上一届前三名天才的实力，是何等恐怖，用“怪物”来形容，简直是当之无愧！

　　就算他领悟了死亡之道，并且让死亡之道达到显形的程度，但是在绝对的实力面前，境界终究起不到太大的决定性作用。

　　他自问，若是此刻他和冥交手，自己进入这苦海中，遇上这头北冥海妖，绝对是十死无生！

　　毕竟，天机境的实力，不是他一个命盘境，凭借道境就能够战胜的。

　　实力的差距摆在那里。

　　境界就是方法。

　　只是将你的实力进行最充分的使用，但是如果你自身只有一百点实力，就算再怎么使用，都不会打败一万点的高手。

　　这就是实力的压倒性差距。

　　所谓一力降十会，就是如此。

　　“只是十年时间，修为就达到能够奴役天机境妖怪的地步，很显然，这道法里的所有怪物，都是她杀死的，说明……她有击杀天机境强者的实力！”

　　冷漠少年的心脏在扑通跳动，像是收缩颤抖。

　　“十年之后，我能够杀死天机境强者么？”他心中自问。

　　毫无疑问，答案是不可能！

　　十年，弹指即逝，任他如何修炼，这么短的时间，都绝对不会跨越两个层次。

　　其余人看到冥施展的这一手道法，都是心中完全被折服，没有了半分傲气。

　　唐麟望着这北冥海妖，目光微微闪烁，他的殇情剑法，能够击杀彼岸境强者，但遇上天机境的高手，还是有些相形见拙。

　　眼看着北冥海妖在渐渐靠近，唐麟忽然撤去了手里的元气剑，浑身绽放出浓郁的金色佛光，他两手合十，在眉心的众生之光中，繁衍出五道光芒。

　　分别是金道，木道，水道，火道，土道。

　　这是天地间基本的五道。

　　“天元神掌！”唐麟缓缓抬手，握住了这五道光芒，他体内流泻出一股近乎恐怖的元气波动，汇聚进自己的掌心。

　　轰隆隆……

　　那五道光芒分别凝聚在手掌的五根手指上，朝那北冥海妖狠狠拍落而去。

　　他的手掌在元气的凝聚下，变得有十多丈大小，从天而降，狠狠压向北冥海妖的头颅。

　　纯正的佛法，从唐麟身上弥漫出来，带着炽热的神圣庄严气息，将整个苦海都照耀得一片金灿灿，仿佛被净化一般。

　　风羽真人瞳孔一缩，骇然道：“古佛寺的天元神掌，他竟然学会了这套绝技！！”

　　轰！

　　北冥海妖抬头望去，金色的掌印照耀得它的眼睛都睁不开，瞬间被狠狠拍在苦海中。

　　它的身体在金色手掌下，如灰飞烟灭般崩开，被溶解成无数的细碎肉块，爆炸后掉进在苦海当中。

　　唐麟悬浮在空中，冷漠地望着站在彼岸桥上的冥。这三年来，他除了参悟《无尽星空》第三层的“绝对领域”之外，还修习了当初佛祖教给他的《大日佛经》。

　　这本佛门宝典，记载了无边的佛法，《天元神掌》就是其中的十八佛门绝学之一。

　　他费劲心思才学会，没想到此次竟然派上用场。


第三十三章 命泉，一千！

　　要知道，佛法对鬼魂有加倍伤害，虽然这套佛门十八绝技，唐麟领悟的并不深，只是堪堪学会而已，不过还是将这北冥海妖的鬼魂，给轰杀成千万碎块。

　　“看来，日后有时间，将那十七套绝技，都要好好学学。”唐麟心中暗道。

　　这时，无边的苦海突然间卷起惊涛骇浪，浪花叠叠重重，朝唐麟拍打过来。

　　唐麟轻易避开，就在这时，苦海当中突然间传出凄厉地怒吼声，那头被轰碎的北冥海妖，竟然重新浮出海面。

　　场外的所有人，看得倒吸了口凉气。

　　“打不死，我#￥％……”

　　“太妖孽了吧？”

　　“别说是我们，就是真正的天机境强者，估计都要死在这里吧？”

　　所有人都是感到恐怖，刚才那一掌的威力，浩瀚纯正，明明将这北冥海妖给轰碎成肉渣，结果竟然还是可以重活！

　　唐麟瞥了一眼这北冥海妖，旋即望着彼岸桥上的冥，道：“如果你就只有这点本事的话，我觉得这场战斗，已经没必要继续了。”

　　冥的眉头轻轻皱了一下，旋即冷声道：“确实没太大意义，就一剑定胜负吧。”

　　她握紧手里的寂灭之剑，高高举起，一时间，这柄漆黑的寂灭之剑，犹如成为宇宙的中心。

　　苦海上突然卷起一阵狂风，迅速汇聚成为一道沟通天地的龙卷风，将海水都掀起。

　　海水中的无数鬼魂，都被卷在龙卷风中。

　　然后龙卷风突然一转，如鲸鱼戏水被，被这寂灭之剑吮吸了进去，包括那头北冥海妖，都化作一团黑烟，融进这寂灭之剑中。

　　轰隆……

　　冥脚下的彼岸之桥，突然间收缩，从千百丈长，收缩到细小的绣针般，合入进剑身中。

　　一时间，这柄寂灭剑上，焕发出浓郁的漆黑光芒，仿佛将整个引仙广场的天空，都遮蔽吞噬。

　　广场上刮起一道飓风，吹动所有人的头发。

　　站在场外的众人，不知为何，突然感觉有些发冷，浑身激起一层鸡皮疙瘩。

　　唐麟望着她手里的剑，这女子手里握着的，仿佛不是一柄剑，而是一片世界——死亡世界！

　　无数的鬼魂，都凝聚在她手里的剑中，已经和他的道合为一体！

　　无尽的苦海上，二人悬浮在空中，遥遥对视着。

　　这一刻，犹如一个纪元那么漫长。

　　场外的小念凤，紧张地望着唐麟，狠狠地咽了口唾液，眼睛一眨不眨地盯着，生怕漏掉什么东西。

　　这时，唐麟的额头上，忽然间浮现出一缕光，这道光渐渐从他的眉心飘出，从起初的细小微弱，到最后焕发出来的光线，犹如刺猬的尖刺般，照耀了整个苦海的天空。

　　包括风羽真人，墨武子，以及赤沙等人，都是神色一凝，认出这是唐麟的众生道。

　　“命盘……”

　　唐麟抬起手掌，一轮巴掌大小的紫金色命盘，从他的掌心缓缓浮现出来。

　　轰隆隆……

　　这命盘出现时，天空中响起一阵被撕裂的声音，一股浓郁得恐惧的元气波动，充斥在整个天地间。

　　包括战台的护气仙罡，都被这命盘上的流露出的元气，给撑得摇摇晃晃，几乎要破裂。

　　旁边的风羽真人和墨武子，都是脸色一变，连忙注射进各自的元气，融入进护气仙罡中。

　　等将防护罩稳固后，才抬头向场中望去。

　　这一望，时间犹如冻结，凝固在每个人的脸上。

　　只见紫金色的命盘，从唐麟的手心，缓缓向上悬浮，逐渐升在高空中，然后缓缓扩大，从巴掌大小，变得犹如十丈大，像一个星盘般。

　　所有人的目光，都落在命盘上的刺眼光芒上。

　　密密麻麻的白色光芒，赫然是一个个命泉点，以在场众人的精神力，只是望一眼，就看清了数量。

　　整整一千！

　　整个引仙广场上，刹那间一片鸦雀无声，寂静得只听见呼啸的风声。

　　所有人的嘴巴长得大大的，像是喉咙被人扼住，说不出话来。

　　一些人不敢置信地揉着眼睛，再次望去，没错，还是一千！

　　天！

　　所有人都有种窒息感。

　　一千个命泉点？

　　这简直超出了常人的思维。

　　每个人最多只能凝聚十个命泉点，这已经是常识，可是此刻，这一千个命泉点，却是赤裸裸地摆在面前。

　　提着乌黑剑鞘的轩辕，看得瞳孔收缩，握着剑鞘的手掌，悄悄握紧了几分。

　　那持刀的冷漠少年，以及他身后的九人，都是满脸错愕，瞪大眼睛，一眨不眨地盯着那巨大的紫金色命盘。

　　如果不是这命盘边缘的奇异经文雕饰，他们几乎不敢相信，这会是命盘！

　　哪有命盘上，能镶嵌一千个命泉点的？

　　站在唐麟对面的冥，瞳孔收缩，脸色有细微变化，不过却很快就消失不见，她神色阴沉下来，死死盯着唐麟。

　　“破！”

　　唐麟轻声道。

　　没有施展领域，没有施展一千个命泉点上的大道，而是直接催动着命盘，朝冥狠狠地砸去。

　　轰！

　　虚空被命盘撕裂开一道巨大的豁口，这豁口中漆黑，仿佛是通往幽冥世界。

　　紫金色的命盘，遮蔽了冥头顶的视线，朝她狠狠压下。

　　“寂灭领域！”

　　冥手指掐捏，低声喝道。

　　一圈漆黑色的波纹涟漪，顺着她的身体扩散开来，只是，这波纹涟漪刚触碰到紫金色命盘时，就消失得无影无踪，犹如被磨成了粉末。

　　冥的嘴角溢出一丝鲜血，脸色有几分苍白，漆黑的瞳孔收缩，带着几分骇然。

　　这命盘的力量，超出了她的想象，上面携带的元气之大，是她见所未见，想都想不出来的。

　　她从没见过如此浓郁的元气，就算是她的师傅风羽真人身上的元气，都没有这命盘的万分之一！

　　她咬紧牙齿，喷出一口精血，落在手中的寂灭之剑上，瞬间劈出上千道漆黑色光斩。

　　这些威力无穷的光斩，将空气都破碎，撞击在命盘上面，却有些渺小无力，连抵挡的作用都没起到，就直接撞得粉碎。

　　就在她的身体被命盘砸中时，突然间，她眼眸中闪掠过一丝奇异光芒，突然间身影一闪，消失不见，脱离了命盘的笼罩。

　　嗖！

　　一丝森寒的锐利剑气，从唐麟的后背刺来。

　　“你没有想到，我的剑法，已经斩杀了命运，就算你的命盘力量滔天，但无法击中我，就相当是废物。”冰冷地声音，从唐麟的背后传来。

　　寂灭之剑，带着锋锐的寒光，朝他的背心狠狠刺来。

　　在听到这番话时，唐麟想要转身，却已经来不及，这剑的速度就像一抹光，刺进了他的身体。

　　“舅舅——”

　　小念凤失声惊呼，泪水从眼眶中淌出。

　　在她身边的阿朵，海蓝色的眼眸，一瞬间化作暴戾的血红色，满头水蓝色的秀发，在狂风中逆舞着，浑身弥漫着一股凶煞戾气。

　　这股气息惊天动地，就是旁边的风羽真人和墨武子都感应到，两人都是耸然动容，没想到这个娇俏可爱的女孩，体内竟然潜藏着如此可怕的力量！

　　二人都感应得到，这股力量几乎不下于他们。

　　就在这时，战场中的唐麟，身体却突然间消失，并且出现在冥的身后，伸手搭在她的肩上，脸上带着淡淡的微笑。

　　冥的瞳孔瞬间收缩到针孔大小，柔软的身体刹那僵硬。

　　唐麟轻声道：“你能斩杀北冥海妖，我自然早就知道，你肯定斩杀了命运，就算是天机境强者，都无法推算出你的生气和死气，自然也无法推算出，你的出手方向，位置。”

　　天机境强者，最强大的一点，就是料敌先机！

　　能够窥视天机，触碰到命运，如果你没有达到天机境，却想要去偷袭天机境强者，无疑是件愚蠢的事。

　　因为只要你稍有念头，就会被对方察觉出来。

　　天机境强者，号称不死强者，这个称号不是没有道理的。

　　从看见北冥海妖时，唐麟就已经知道，冥对于自己的寂灭之道的理解，已经远远超出十年前论道大会上时的水平。

　　当初，她的寂灭之道，可以寂灭时光，却无法寂灭自身的宿命。

　　如今，她的寂灭之道，却已经凌驾在命运之上，足以排列进天道榜的第四！

　　“只可惜，如果你的寂灭之道，更精深一些，能够寂灭过去，未来，寂灭天机，或许我真的会拿你没有办法。”唐麟轻声道：“只可惜，在战斗开始时，我就已经看到了结局。”

　　冥的脸色变得十分难看，她想到了唐麟的道。

　　天下第一道！

　　凌驾在天机道之上，不但斩杀自身的命运，还斩断了自己的过去，未来！

　　就算是天音佛祖，都无法推算出唐麟的将来，在道的方面，就算十年过去，她终究还是没有办法超越唐麟。

　　至于力量方面……

　　单是一千个命泉点的命盘，就足以轰杀一切！

　　“我败了……”冥低声，沙哑地道。

　　她的声音充满苦涩，十年前，唐麟凭借耍赖的方法，才勉强将她战败，如今十年过去，双方的差距却被拉得极大。

　　……


第三十四章 天河宗少主

　　这场十年之约的战斗，毫无疑问，以冥落败而告终。

　　风羽真人的脸色有些难看，阴沉地盯着场中的唐麟，尤其是看见那紫金色的命盘时，眼眸中闪烁着寒光。

　　这十年来，他带着冥进行最艰难的修炼。

　　各种超越极限的刻苦修炼，无论是何等艰辛，冥都忍受了下来，这个女子超乎常人的忍耐力，让他大开眼界，于是采取地狱式的修炼方法。

　　本以为，十年时间，将冥从当初的命盘境，提升到如今可以击杀天机境的实力，足以将唐麟击败。

　　虽然唐麟是天音佛祖的弟子，并且领悟了众生道，不过他还是信心百倍，却没有想到，唐麟的成长速度，会是如此恐怖。

　　“凝练命泉点，需要如此海量的元气，此子究竟是从哪弄到这么多元气？从九天仙台？不可能，那里的元气虽然浓郁，就算他领悟九天仙台的《万流归宗》秘法，在里面修炼三年，相当于三百年，都不可能凝练出一千个命泉点！”

　　“难道是天音佛祖相助？”

　　风羽真人的心中掠过无数个念头，望着唐麟的目光中，多了几分阴冷。

　　赤沙撤掉护气仙罡，望着场中的唐麟，心中感叹不已，这个十年前被他接引过来的天才，如今才十年过去，就已经展露出如此锐利锋芒，单凭那一千个命泉点凝聚的命盘，几乎就能够匹敌他。

　　想到这里，他心中多了几分苦涩，人比人，真是气死人。

　　这是，冥已经撤掉苦海，默默地回到风羽真人身边，道：“师傅，对不起。”

　　风羽真人望着她，神色缓和，温声道：“不要紧，这十年来你的努力和刻苦，我都看在眼里，战败了不怪你，只怪……怪对方实力太强。”

　　冥微微咬着下唇，盯着风羽真人，眼眸中露出一丝奇异光芒。

　　可惜风羽真人并没有注意到。

　　唐麟收回自己的命盘，经过这三年的修炼，他的命泉点从当初的七百多，直接提升到一千！

　　一千命泉点的威能，他还没有真正施展出来，不过如此轻易就击败冥，若是遇上其余的天机境强者，应该是有轰杀的能力。

　　这让他感到非常满意。

　　就在这时，他突然感应到一丝锐利的光芒，偏头望去，就看见手提乌黑剑鞘的轩辕，凌空站在战台外，俯视着他。

　　两人的目光在空中相遇，摩擦出一阵激烈的火花。

　　唐麟凝重地望着他，忽然笑了笑，道：“有兴趣战一场么？”

　　随着他的话，所有人都是一怔，抬头望向轩辕。

　　之前轩辕展现出来的力量，让所有人大开眼界，不过众人都是觉得，轩辕的实力应该是低于冥，一时之间，大家不知唐麟为何要挑战他，莫非是耀武扬威？

　　轩辕凝视着唐麟，片刻后，才收回目光，淡漠道：“日后会有那一天。”

　　唐麟微笑道：“何时？”

　　“当你命盘大成时。”轩辕冷漠道。

　　唐麟微微一笑，带着几分惋惜道：“说实话，我真想看看你的剑道显形状态。”

　　所有人都是一惊。

　　剑道显形？

　　众人望着轩辕的目光，带着几分惊奇，回想起之前的战斗，这才突然醒悟，无论是和冷漠少年的交战，还是以前的出手，轩辕都没有拔出自己的剑，而且明明领悟的剑道，超越了冥，却从没施展出剑道显形状态。

　　如此说来，轩辕的实力，岂不是凌驾在冥之上？

　　只是，为什么会排在第三名？

　　众人都是心中念头翻转，只有那冷漠少年，瞳孔突然收缩，他深深地看了轩辕一眼，默然不语。

　　只有他明白，像轩辕这样的人，是绝对不在乎名次虚荣的。

　　轩辕冷漠地望着唐麟，道：“你会看见的。”

　　唐麟笑了笑，没有再说。

　　他隐约感觉，自己和轩辕之间，必将有一场决斗，这场决斗必然会惊天动地！

　　只是，这决斗并非现在。

　　所以他没有再去想，而是微笑着，望向阿朵和小念凤。

　　小念凤早已掠来，扑进他的怀里，楚楚可怜道：“舅舅，我差点就以为，再也见不到你了。”

　　唐麟抚着她的柔软头发，轻笑道：“怎么会呢，我是不会出事的。”

　　小念凤似懂非懂地点了点头。

　　阿朵锤了他一拳，娇嗔道：“害我白担心一场，我不管，你要赔我！”

　　唐麟苦笑了声，道：“大小姐，我的人都快是你的，还能赔你什么。”话刚说出，忽然觉得有些歧义，不由尴尬地看了阿朵一眼，却见她脸颊绯红，向他翻了个白眼。

　　唐麟只有苦笑。

　　墨武子望着身后的十人，轻笑道：“这一下，你们都见识到，人外有人，天外有天吧，以后都好好修炼，老实一点，再这样闹腾，迟早会被你们的傲气给引向死亡！”

　　十人都是默不吭声。

　　见识到唐麟和冥，以及轩辕三人的实力，他们是彻底折服了。

　　风羽真人向冥低声道：“走吧，这一次落败不要紧，回去修炼再来。”

　　冥微微点头。

　　两人在众人的注视下，直接飘然离去。

　　在两人走后，轩辕也是提着乌黑剑鞘，顺着广场一步步走去，他走得很慢，却在几个眨眼间，就消失在众人的视线中。

　　其余人都是面面相觑，不知如何去向。

　　就在这时，引仙广场外，突然走来一群人，为首的是一个青年，白衣如雪，神色俊美，风度翩翩，如一个温雅的才子。

　　只是，看到这人，唐麟的脸色却飞快阴沉下来。

　　“天河宗少主！”唐麟悄悄握紧了拳头。

　　这天河宗少主走在人群前方，似是这一群人的首领，在他身后的七八个人，身上都有着不同的标志绣刺，谈笑间，都是对这天河宗少主的吹捧。

　　虽然相隔遥远，但以唐麟的听力，还是将这些话都听进耳中。

　　他凝目望去，发现这七八个人，竟然都是凡尘界大宗门的弟子，其中有那神通门，紫薇宗的大宗派中人。

　　“韩青兄真是高见！”

　　“韩青兄，这次大家都是多亏了你啊。”

　　所有人都是钦佩地望着天河宗少主，韩青听着众人的恭维，心中得意非凡，想到自己来小仙界一趟，竟然拜入纯阳宗的门下，并且成为内门弟子，他心中就异常激动。

　　“自从九剑问鼎结束，父亲就将我和飘岚妹妹保送进小仙界，在这里修炼十年。这十年来，飘岚妹妹进步虽然大，但我也不小，被纯阳宗的长老赏识，直接招为内门弟子。”

　　“如此一来，回去后，父亲必然会大感欣慰，说不定日后的宗主之位，就会传授给我。”

　　韩青想到此事，心中就兴奋不已。

　　“如今我已是纯阳宗内门弟子，这可是小仙界的六大宗门之一，地位何等尊贵？”韩青心中暗道：“若是再遇上那唐麟，定然叫他碎尸万段！”

　　想到唐麟，他心中就升起一股怒气。

　　就在这时，他的目光，突然看到前方的广场上聚集的一群人，在那其中，有一个人颇为显眼，依稀间竟和唐麟有几分相像。

　　他揉了揉眼睛，确实是唐麟！

　　他心中不惊反喜，心中狞笑一声，快步走了过去。

　　唐麟望着天河宗少主走来，悄悄握紧了拳头，脸色阴沉地望着他，一语不发。

　　韩青如今实力早已不是命盘境，而是彼岸境界，他一眼望去，就看见在场众人，都是命盘境，心中不由升起一种傲然之心。

　　虽然他知道，唐麟等人都是修炼才二十多年的天才，跟他修炼几百年的时间不能比。

　　不过这些他不在乎，在乎的是，此刻他是彼岸境，而唐麟他们是命盘境，这就足以让他自傲。

　　“晚辈韩青，见过前辈。”韩青心思机灵，向墨武子恭敬道。他一来就感觉到，墨武子是全场修为最高的人，身上的气息犹如沉稳的大山，令人无法喘息。

　　墨武子诧异地望着他，道：“你是？”

　　韩青含笑道：“晚辈是凡尘界天河宗的少主，前不久才被纯阳宗的九鹤长老收为内门弟子。”

　　墨武子恍悟过来，便没有再说。

　　纯阳宗的内门弟子？在他眼中，完全就是芝麻大的小人物，还不配跟他说话。

　　至于天河宗少主？

　　在他看来，天河宗是个什么东西？

　　以他的实力，加上他的身份，对于凡尘界的大宗门，完全没有放在眼里，本来还以为这韩青是唐麟等人的熟人，或是朋友，才跟他说上一句，此刻知道不是，自然就懒得理会。

　　韩青的神色间有一丝尴尬，不过很快就被掩饰过去，他微笑地向墨武子身后的十人打个招呼，旋即看向商阳等人，故作惊讶地道：“哎呀，大家竟然都达到命盘境，进步真快啊！”

　　商阳等人，瞥了他一眼，话都懒得回。

　　韩青笑了笑，抬头望向唐麟，在看向唐麟时，他的目光不经意间，被唐麟身边的阿朵所吸引。

　　这一看，他当场就呆立了。

　　阿朵的容貌，绝对是他从未见过的绝美，尤其是那清丽脱俗的气息，加上娇俏可爱的模样，瞬间就震撼了他。


第十卷 百年孤独！


第一章 九公主身死！

　　韩青嘴里说着“佩服”，但任谁都听得出来，他话语中是故意点明唐麟的出身卑微。

　　一时之间，众人都是疑惑地看着他……这孩子脑子坏掉了吧？

　　韩青并没有留意到大家古怪的目光，他此刻的注意力，完全集中在唐麟身旁的阿朵身上，优雅地微微一笑，俊美的脸颊在阳光的流泻下，熠熠生辉，绝对能迷死不少单纯少女。

　　只是，阿朵完全没有看他，而是低头沉思，在盘算着怎么让唐麟带她去那个所谓的凡尘界。

　　唐麟冷漠地俯视着他，目光在他身边的众人身上转过，并没有看到那记忆中的白色身影，他心中有几分莫名失落，又有几分欢喜，淡漠地道：“这次就你一个人来么？”

　　韩青嘴角弯起一抹得意的笑容，道：“这个，似乎没有跟你说的必要吧？”说着，便没有理会唐麟，向旁边的阿朵颔首道：“这位姑娘，不知怎么称呼，大家有缘相识，都是一场缘分，若不嫌弃，日后若是有空去凡尘界的话，我一定会好好招待。”

　　阿朵眼眸一亮，道：“你能带我去凡尘界？”

　　韩青含笑道：“这是自然。”

　　阿朵眼珠子转动，道：“那什么凡尘界，比小仙界还好玩么？”

　　韩青望着她的明眸皓齿，心中一荡，连道：“那是自然，小仙界虽然元气浓郁，但论好玩，却是远远不及凡尘界的。”说着，他小心翼翼地看了一眼旁边的墨武子和赤沙。

　　墨武子瞥了他一眼，冷哼了声，没有跟这样的小人物一般见识。

　　阿朵抚掌道：“好啊，我要去凡尘界。”说着，她撒娇似地拉着唐麟的手臂，眨着眼睛，嗲声道：“带我去，好不好？”

　　小念凤凑热闹似的嚷嚷：“我也去，我也要去。”

　　唐麟向阿朵翻了个白眼，道：“我会带你们去，安分点。”

　　阿朵立刻不吭声，乖巧地站在他身边。

　　看到这举动，韩青几乎气得鼻子都歪了，眼瞳中焕发出骇人的寒光，冷笑地道：“他就算能带你去，都未必能带你玩很多有趣的地方，我天河宗乃是凡尘界数一数二的大宗门，放眼整个凡尘界，任由地方都可去得。”

　　阿朵眼眸一转，道：“这样啊，那你知道很多有趣地方咯？”

　　韩青得意道：“若说到玩，那我肯定是不在话下。”

　　阿朵抚掌道：“那就太好了，你过来，让我瞧瞧。”

　　韩青心中一喜，连忙飘掠上前，他为了有意显摆自己的修为，悬浮在空中时，身上元气鼓动，在脚下凝聚成一道虚幻般的彼岸长桥，放眼望去，犹如得道的仙人。

　　走到阿朵面前，韩青的心脏狂跳不已，看着她近在咫尺的绝美脸颊，手心都溢出热汗，颤声道：“你，你要瞧什么？”

　　阿朵嬉笑一声，道：“瞧瞧你干不干净。”

　　“干净？”韩青一怔。

　　“小银，出来吧，看看合不合你的胃口。”阿朵轻唤一声，在她身后泛起一阵元气波动。

　　韩青下意识地抬头望去，他的瞳孔骤然收缩到针孔大小。

　　只见在阿朵的身后，虚空中漾起一片涟漪，从中浮现出一头银色毛发的妖兽，血红的眼眸，居高临下地俯视着他，狰狞的獠牙上，流淌着黏稠丝状的唾液。

　　“你，你……”韩青吓得倒退两步。

　　阿朵嬉笑道：“你放心吧，小银不会让你太痛苦的，会直接一口就把你吞掉。”

　　韩青的脸色苍白，额头溢出细密冷汗，他虽然纨绔，但还是有些眼力的，这头银色的狼妖，一看就知道修为强横，绝对不是他能够对抗的。

　　在他面前的阿朵，此刻那纯真的笑容，犹如噩梦一般，令他心头冰凉一片。

　　“你，你是妖怪？”韩青颤声道。

　　阿朵抚掌道：“哎呀，被你看出来了。”

　　韩青差点没一头撞死，他倒退几步，艰难地转头望向墨武子等人，却见众人都是脸上露出惊惧神色，只是，没有谁上前一步。

　　韩青咽了口唾液，颤声道：“我，我可以给你带路，你为什么要杀我？”

　　阿朵歪着头，道：“这个嘛，一路上带着你不方便，我的小银把你吃掉，就会吞噬你的记忆，这样的话，由它来带路，那就方便多了。”

　　“你，你只是为了方便，就要杀我？”韩青感觉嘴里都在冒着凉气。

　　阿朵不假思索，道：“是呀，不然还能为什么呢？”

　　韩青连续后退几步，惊恐地望着她。

　　银色毛发的狼妖，狰狞地俯视着韩青，旋即张开嘴巴，准备向他吞吃下去。

　　唐麟微微抬手，道：“等一下。”

　　阿朵好奇地望着他。

　　唐麟冷漠地望着韩青，道：“她在哪？”

　　韩青看着唐麟，心中泛起一股怒气，却还是强忍住，冷笑道：“她已经是我的女人，你管她在哪？”

　　“不知死活！”唐麟冷哼一声，抬手直接朝他头颅上狠狠拍去，“逼我用搜魂大法。”

　　韩青心中怒气翻滚，狞笑道：“凭你这点微薄道行，还想对我进行搜魂大法？我就算死，也要拉上你垫背！”

　　他想到旁边虎视眈眈的阿朵，知道今天在劫难逃，抱着豁出去的信念，浑身流转出浓郁的元气光芒，体内的彼岸之桥凝聚而出，从他的脚下延伸向唐麟。

　　“彼岸镇压！”

　　韩青暴喝一声，操控着彼岸之桥，翻转着朝唐麟狠狠拍去。

　　“米粒之珠，也放光华。”唐麟望着头顶轰然砸下的彼岸之桥，冷笑着抬起拳头，直接朝上砸去。

　　轰！

　　整个彼岸之桥轰然一颤，然后在韩青惊愕的注视下，从中央爆裂开来，一分为二。

　　韩青的眼珠子几乎要凸出来，难以置信地望着唐麟，他的彼岸之桥何等坚固，竟然在唐麟的一拳之下，直接被砸碎！

　　“怎么可能！”韩青惊恐道：“你只是命盘境而已，怎么可能有这股巨力，绝不可能！”

　　唐麟神色冷漠地一步步走向他。

　　韩青有一种窒息的感觉，从唐麟身上流淌出的元气，浓郁得几乎遮蔽了天空，让他有种喘不过气的感觉。

　　他咬紧牙齿，将体内元气凝聚在手掌上，施展出天河宗的绝技，镇河手！

　　轰隆隆……

　　一道元气掌印，飞驰向唐麟，拖着银色的长尾。

　　唐麟随手一挥，这道元气掌印轰然粉碎，他身影瞬息间就来到韩青面前，冷漠地望着他，伸手向他头顶抓去。

　　韩青凄厉地尖叫着，惊恐地道：“不，不要——”

　　“搜魂！”唐麟意念一动，精神力如浩瀚的海洋，瞬间涌进韩青的脑海中，对他的记忆进行翻阅。

　　很快，唐麟就看到了一个熟悉的身影。

　　九公主！

　　只是看到时，他心中突然间爆发出一股不可压制的滔天怒火，眼眸中寒光大放，一字字地道：“你——该——死！！！”

　　从韩青的记忆中，唐麟看到九公主最后的画面，就是被韩青废掉所有修为，送到一个红尘青楼之地。

　　只是，九公主并不遵从，还没送到时，就自刎而死。

　　随后，她的尸体竟然被随意地丢弃在荒野，此刻多半已经喂给了妖兽肚子。

　　韩青惊恐地望着唐麟，颤声道：“求，求求你，不要杀我，不要杀我，你要什么我都给你……”

　　唐麟的拳头捏得咔咔响，满头漆黑的长发，根根怒竖而起，如绝世的杀神魔王，浑身带着一股滔天凶威，他死死盯着韩青，这种凶狠的目光，就算旁边的人看到，都暗暗心惊。

　　那墨武子和其余众人，都是吃惊地看着唐麟，此刻唐麟身上的杀气之浓郁，简直是见所未见。

　　他们一时想不明白，这韩青究竟做了什么事，竟然让唐麟如此愤怒。

　　“我不会让你马上死！”唐麟死死盯着他，狞笑道：“我会让你受尽世上所有痛苦再死！”

　　韩青恐惧地望着他，心中完全吓破了胆。

　　唐麟狞笑着，捏住他的手腕，手掌上的力气奇大无比，将他的手腕骨骼一寸寸捏碎。

　　“啊，啊啊……”韩青如杀猪般地凄厉惨叫着。

　　唐麟神色狰狞，将他的手腕骨骼捏碎，旋即将脚踝捏碎，并且废除掉他体内的元气，另外还用元气，封印住他的嘴巴，不让他自杀。

　　“你们妖怪怎么折磨人的？”唐麟偏头看着阿朵。

　　阿朵微微吃惊，此刻唐麟的眼眸中，竟有几分嗜血的残酷，只是，她不但没有感到不自在，反而兴奋起来，道：“要折磨人么，这个好玩，我们妖怪折磨人的方法可多了，有上万种，我们先试试最残酷的一百八十种吧。”

　　“第一种，就是将这人浑身血肉割开，在里面放尸虫，尸虫可是会吃肉的哦，嘿嘿……”她兴奋地笑着，眼眸中焕发出异样光芒。

　　听到她的话，韩青吓得瞳孔都凸出，尖叫一声，直接昏了过去。

　　……


第二章 灭你满门！

　　啪！

　　唐麟狠狠一巴掌把他拍醒，没有理会他惊恐地哀求，向阿朵道：“还有更残忍的么？”

　　阿朵兴奋地道：“当然有，啧啧，没想到我们还有这样的共同爱好，还有一种办法，就是将铁线蛇注进他的经脉中，这些小蛇会在他体内游走，在活动时，他就会感到生不如死，这办法是专门奴役人的……”

　　韩青听得险些没吓死过去，脸色惨白地望着阿朵，此刻她那绝美的脸颊，在他脑海中犹如梦魔。

　　唐麟将他丢到阿朵面前，冰冷道：“将最痛苦的刑法，都用在他身上。”

　　韩青吓得亡魂皆冒，若不是手腕被捏碎，他几乎要抱着唐麟的大腿哀求。

　　唐麟残酷地望着他，道：“尽管放心，你暂时还不会死，黄泉路上多寂寞，我会让你的亲人，全都下去陪伴的你的。”

　　韩青惊恐道：“不，不要，求求你，杀了我……”

　　唐麟冷笑一声，将他踢得仰翻在地上，胸口的骨骼碎裂了七八根，嘴里喷涌出鲜血。

　　其余的众人，看到唐麟残酷冷血的手段，一个个寒颤若噤，想到阿朵嘴里说的那些刑法，简直就不是人能够想象的。

　　单是无数的尸虫在身上啃噬血肉，就让人觉得头皮发麻，背脊冒出冷汗。

　　商阳和周华等人，都是脸色苍白，下意识地远离了唐麟，不敢靠近这个男人。

　　唐麟满脸笼罩着杀气，在看到小念凤时，神色才稍微缓和，只是眼眸中的寒气，却骤然更重几分。

　　当初唐小凤虽然是被那个畜生给出卖，但如果不是这韩青在苍雪帝国出高价通缉，那畜生就不会做出这样的行径。

　　唐麟握紧了拳头，虽然在竭力压制，但旁人还是能感受到他胸中的愤怒和杀气。

　　“赤沙前辈，麻烦帮我开启通道，我要去凡尘界。”唐麟向旁边的赤沙说道，他的声音沙哑而低沉，犹如刀子摩擦在石头上一般，令人听得心中暗惊。

　　赤沙叹道：“冤冤相报何时了，也罢，刚好你满十年之期，能够进入凡尘界。”他抬手一招，一座恢弘的宫殿悬浮在众人头顶上空。

　　“跟我来。”赤沙当即进入宫殿中。

　　唐麟抓着韩青的乌黑长发，直接提着掠向宫殿上面，在他身旁的阿朵和小念凤，都是紧紧跟随。

　　至于阿朵的小银，则悄然隐去在空中。

　　这韩青的头发被唐麟抓住，浑身的重量撕扯着头发，剧烈地疼痛犹如火烧般，痛得他眼泪都掉下来。

　　至于随韩青一起来的那些人，一个个脸色苍白，寒颤若噤，看到唐麟如魔王般的凶残手段，心中都盘算着，若是被唐麟追问起来，应该怎么和韩青撇清关系。

　　他们都知道，韩青这一次，是撞上铁板了！

　　……

　　凡尘界，天羽城上空。

　　哗啦……

　　虚空漾起一片波纹，一座古老而辉煌的宫殿，从中缓缓驰出，这宫殿上面笼罩着一层防护结界，抵挡着混乱的时空风暴。

　　宫殿的广场上。

　　“好自为之吧，不要为一点小事，耽误前程。”赤沙叹息道。

　　唐麟知道他一片好意，拱了拱手，没有说什么，带着阿朵和小念凤，以及半死不活的韩青，飞驰下了宫殿，悬浮在空中。

　　望着飘渺云雾下的城池，唐麟的眼眸带着几分朦胧，十年如烟，转眼即逝，当初自己奋斗的天羽城，还有那九香楼，如今却都已是往事。

　　城和楼都在，只是，当年的人，当年的事，却已经不可能再重来。

　　而当初那个白衣绝美的女子，如今更是已经逝世。

　　那楼阁阳台中，二人在一起参悟武学。

　　那荒古妖界中，自己为她奋不顾身。

　　那一段激情狂燃的岁月，如今却已经不复存在。

　　红颜易老，韶华易逝，等一切的浮华落尽，却只剩下沧海桑田。

　　“我会为你报仇的。”唐麟心中低声说道。

　　在他面前的云雾，仿佛凝聚成九公主的模样，在遥远的天国中，微笑地望着他。

　　唐麟握紧了拳头。

　　小念凤意识得到气氛不对，只是乖乖地跟在唐麟身边。

　　阿朵却满脸笑嘻嘻，从腰间一个口袋里，掏出许多漆黑色，指甲大小的虫子，放在韩青的身上，并且掏出一柄锐利的细薄匕首，在韩青的身上一刀刀割下。

　　顷刻间，韩青就已经皮开肉绽，鲜血横流。

　　这些漆黑色的小虫子，攀爬在他的伤口上，细细地啃噬着他的血肉，还有的虫子顺着他的鼻子，耳朵，嘴巴，攀爬了进去，啃噬着他的舌头，耳膜。

　　韩青已经说不出话来，痛得昏迷过去，又苏醒过来，又昏迷过去，如此反反复复，当真是生不如死。

　　唐麟看到他凄惨摸样，心中有一丝不忍，不过想到九公主一心一意想做个好妻子，却被他害得尸骨无存，暴尸荒野，如此狼子野心，不要说被害的人是九公主，就算是一个陌生人，都让他感到愤怒。

　　“当初，如果我能强一点，就不会落得这样悲剧……”唐麟咬紧牙齿，心中一阵刺痛。

　　他向阿朵和小念凤道：“你们在这等着，我去查探下事情。”

　　小念凤乖巧地点头。

　　阿朵兴致勃勃地割着韩青的血肉，将唐麟的话听都没听进去。

　　唐麟身影一闪，迅速来到天羽城，直接询问城门口的侍卫，很快就得到天河宗的位置。

　　天河宗，乃是凡尘界三大宗门之一，像唐麟这样的青年去询问，这些侍卫多半会认为，他是拜门求学的。

　　“中州，西北方的紫禁山脉，冰龙城！”唐麟眼眸闪烁着寒光，盯着遥远的西北方，那里就是天河宗的总部。

　　他迅速返回空中，带着阿朵和小念凤二人，直接朝西北方的紫禁山脉掠去。

　　这紫禁山脉，是中州赫赫有名的天下九大灵脉之一，这里盛产灵矿石和奇异仙草，不过却没人敢去山脉中闯荡。

　　因为整个山脉，都是天河宗的。

　　而在山脉中，有一个凹进去的盆地，建造了一座大城，易守难攻，名为冰龙城。


第三章 滚出来！！！

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐麟带着阿朵和小念凤二人，直接驰骋到冰龙城的上空，俯视着这座雄伟壮阔的城市。

　　唐麟满头魔发逆乱，眼眸中焕发着骇人寒光，张开双臂，暴吼道：“天河宗，滚出来！！！”

　　轰隆……

　　这暴怒地吼声，犹如凭空炸响的惊雷，声波在空气中轰隆地回荡开来，无数的人都听到这犹如天神愤怒咆哮的声音。

　　滚出来……

　　这三个字，不停回荡在这座城中。

　　所有的人，无论是小商贩，还是前来这里冒险的年轻修士，都是惊愕地抬头望向天空。

　　无论此刻是青楼妓院，还是茶馆酒楼，所有人都从窗口拉长脖子，望着那白茫茫地云端。

　　这里是天河宗的老巢，此刻竟然有人敢在这里向天河宗叫板，旷古以来，简直是闻所未闻！

　　所有人都是惊骇不已，一些普通凡人，还以为天河宗招惹到天上神仙，心中惶恐地默默诵念祷告。

　　嗖！嗖！

　　两道身影从城墙上的堡垒中，骤然飞掠而上，这二人身披青衫，肩头绣着天河宗的图案，都有圣人实力。

　　左侧相貌平凡的青衫修士，皱眉望着唐麟，喝斥道：“你是何人，敢在这里大声喧哗，活腻不成？”

　　唐麟杀气森森地看着二人，狞笑道：“说的没错。”

　　看着他的笑容，这二人心头都泛起一阵寒气，不过这里是天河宗的老巢，他们自然不会惧怕唐麟，右边那俊美青年冷笑道：“邪门妖徒，敢在我天河宗的地盘撒野，找死！”

　　他的身上浮现出一股元气波动，手掌挥出，一千零八杆黄色杏旗飞掠而出，迅速结成一个大阵，笼罩住唐麟。

　　“诛邪黄旗阵！”

　　这青年手上掐捏指法，这黄色杏旗上，迅速滴溜溜旋转起来，弥漫出一股黄色元气波动，彼此结合在一起，构造成一个奇异的大阵。

　　大阵中弥漫着沉重的元气波动，压迫着唐麟的身体，竟然和命盘境的领域有着异曲同工之妙。

　　唐麟眼眸中闪烁着漆黑杀气，低沉道：“放他出来。”

　　阿朵会意，手掌一招，就将被折磨得人鬼不像的韩青放出，让他跪在面前。

　　在韩青的颈脖子上，勒着一根荆刺绳索，尖锐的毒刺扎进他的喉咙，时刻都遭受着剧痛。

　　阿朵就像牵着一条狗，握着绳索另一端，悠闲地望着唐麟。

　　那俊美青年看到韩青，吓得身体一抖，此刻韩青浑身都爬着肥胖的黑色肉虫，啃噬着他的身体，浑身鲜血淋淋，皮开肉绽，已经面目全非，他不敢想象，遭受这样的酷刑，竟然还能活下去。

　　“你，你们这些魔徒！”这俊美青年声音发颤道。

　　唐麟托起韩青的下巴，微微眯起眼眸，声音带着一种奇异的温柔，道：“从现在开始，瞪大你的眼睛，这两个，就是一个杀戮的开端！”

　　韩青身子一抖，惊恐地望着唐麟，他张大嘴巴，想要说什么，但舌头被虫子啃噬掉，早已说不出话来。

　　若不是阿朵以奇异的功法，保护住他的生命，以他此刻的伤势，是绝对无法活下去的。

　　唐麟抬头向这俊美青年望去，嘴角弯起一抹残酷的笑容，身影骤然一闪，就暴掠到他面前，伸手扼住了他的脖子，将他的身体用一只手高高举起。

　　这俊美青年瞳孔收缩，完全没有看清唐麟的身法速度，他不敢相信，在自己的阵法中，唐麟竟然还能施展出如此快速的身法。

　　他的喉咙被扼住，一股窒息般的痛苦传递身体，体内的元气竟然无法使出，像被封印一般。

　　“死！”唐麟手掌握紧。

　　噗！

　　这青年的喉咙直接被捏碎，头颅掉落下来，眼珠子凸出，充满惊愕和恐惧。

　　旁边的青年，吓得浑身哆嗦，青衫长袍的下摆，早已湿润了，一滴滴腥臭的尿水，顺着他的裤腿流出。

　　唐麟伸出扼碎那青年的手掌，轻轻抚摸着他的脸颊，手掌上的鲜血涂抹在他的脸上。

　　这青年已经吓得快疯掉，他一生修道，却从没见过如此冷血，残暴的人。

　　他的两腿如筛子般哆嗦着，惊恐地望着唐麟。

　　唐麟轻声道：“脱离天河宗，我不杀你。”

　　这青年像绝望中看见一缕希望，头点得像小鸡啄米似的，急忙道：“我，我脱离，我马上就脱离。”说着，他将胸口的绣刺狠狠撕扯下来。

　　“去吧。”唐麟轻声道。

　　这青年慌不迭地转身狂跑，生怕跑得慢了，被唐麟反悔，追上来给杀死。

　　嘭！

　　这青年跑出十丈后，身体突然爆裂开来，一道剑气从他的身体中贯穿而出。

　　“哼，叛徒还想活命！”一道桀鹜不逊的冷傲声音，从这青年的身前传出，随着这青年身体暴掠，漫天血雨纷纷中，一个持剑的黑衣老者，漫步走出，神色间带着一股狂傲之气。

　　唐麟的目光落在他手里的剑上，乌黑的剑柄，剑刃却亮如秋水，附着淡淡青光。

　　“你，不配用剑。”唐麟低声道，他的话说的很轻，仿佛是自言自语。但以这黑衣老者的听力，还是清晰地听得清楚。

　　他狂笑一声，道：“好狂妄的小子，才命盘境的修为，竟然就敢来我天河宗闹事，只要你能接下我一剑，我就放你离去。”

　　唐麟仿佛没有听见他的话，向身旁的阿朵低声道：“稍后的所有战斗，你不许插手，只需保护好小念凤就行。”

　　阿朵嬉笑道：“放心，包在我身上。”

　　唐麟将身上的衣服，撕扯下一条布料，向小念凤道：“我将你的眼睛蒙上，不许偷看。”

　　这声音虽轻，但小念凤却听到一种不容抗拒的语气，她似乎明白什么，担忧地看着唐麟。

　　唐麟用布条将她的眼睛遮上，旋即慢慢地转过身来，在转身之间，他浑身的元气以一个恐怖的速度，在疯狂地流泻而出，顷刻间就遮蔽了天空。

　　冰龙城的上空，忽然间昏暗下来，乌云从四面八方涌来，遮蔽了阳光。

　　轰隆隆……

　　紫金色的光芒，从唐麟的头顶上缓缓浮现而出，成为天地间唯一的光芒，灿烂犹如骄阳。

　　紫金色的光线，倾斜而下，沐浴着唐麟。

　　这光芒强烈而刺眼，那黑衣老人微微眯起眼睛，才看得清楚，赫然是一道命盘！

　　紫金色的命盘？

　　黑衣老人的心脏仿佛突然停止了跳动，脸上的狂傲骤然僵硬，他瞪大了瞳孔，充满难以置信地骇然。

　　包括跪在虚空中的韩青，都是瞪大了眼睛，一时间都忘记了身上的剧痛。

　　他这辈子都不敢相信，自己会看到这犹如神迹的一幕。

　　紫金色的命盘！

　　整整一千颗命泉点！

　　这就是这个怪物的真正力量？

　　韩青的心脏收缩，抽搐，扑通地狂跳。

　　唐麟满头魔发狂舞，充满杀机的眼眸，冰冷地盯着黑衣老人，不含半分情感，犹如看着一具死尸。

　　黑衣老人骇声道：“不可能……”

　　唐麟抬手一挥。

　　嗖！

　　紫金色的光芒，犹如耀眼的流星，瞬息间就贯穿了黑衣老人的身体，让他连闪躲的机会都没。

　　嘭！

　　这黑衣老人的身体，轰然间爆裂开来，化作无数的模糊血肉，如血雨般纷飞。

　　唐麟大手一抓，所有碎肉都被摄取过来，仙元术施展开来，瞬间凝练成一团仙气，吞吃进体内。

　　浓郁的仙气，在进入体内后，再次分解成无数的海量元气，注入进头顶的命盘中。

　　“第一千零一命泉点，凝！”唐麟轻声道。

　　这紫金色的命盘上，迅速间凝聚出一个新的命泉点，威能立刻暴增数倍。

　　唐麟手掌横扫而出，将这黑袍老人身上的储物袋拍碎，里面装着的大量灵石和一些法宝圣器，都直接被仙元术笼罩，凝练成一道道粗壮的仙气，被吞吃进体内。

　　还有那一千零八杆杏黄旗帜，都被绞碎成仙气，吞吃进去。

　　这黑衣老人的实力，有天机境中期左右，储物袋中的东西还是非常多的，加上他的那柄剑，乃是中等圣器，此刻被转化成仙气，只差一丝，就能马上再凝练出新命泉点。

　　唐麟眼眸中闪烁着嗜血光芒，身影暴掠而出，直奔城池中央而去，暴吼道：“天河宗，滚出来！！！”

　　声波如惊雷炸响，传遍整个城池。

　　一些道行高深的人，都是看到了刚才这一战，一个个露出骇然神色，不敢置信地望着唐麟。

　　其余的一些凡人，看到天河宗的高人前去，竟然没有制服唐麟，反而被唐麟反杀，一个个惶恐不已。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影，突然间出现在唐麟的前方，拦住他的前进，这三人两男一女，其中赫然就有当初护卫韩青的那个问道境老妪。

　　看到此人，唐麟眼眸中寒光大放，浑身的暴戾煞气狂涨，握紧了拳头，死死盯着她。

　　这老妪看到唐麟，吃了一惊，没想到前来闹事的人，竟然是当初那个边陲小国的少年。

　　依稀间，她记忆恍惚，仿佛回荡出那巍峨金銮殿前，那一个倔强不屈的少年，仰天的悲愤嘶吼：“在我成仙时，必将覆灭天河宗！！！”


第四章 血染青天！

　　当初，她自然没有理会唐麟的这句话，毕竟成仙是何等飘渺，别说唐麟，就算是天河宗，无数岁月沉淀下来，都没有一个仙人。

　　但是如今，她却从唐麟身上看到了一丝威胁。

　　“只是命盘境，竟然就击杀了天机境的蝎心长老，若是等几千年后，他达到问道境，或是枷锁境，说不定还真有可能给天河宗造成大祸！”老欧心中盘算，立刻对唐麟起了必杀之心。

　　“你是何人，竟然敢来天河宗闹事。”旁边一个白发老人，脸色阴沉地道。

　　唐麟并不答话，只是死死盯着这老妪。

　　当初若不是因为她，自己便能够带九公主离去，若不是她，当初自己还能够击杀这韩青。

　　唐麟的拳头捏得咔咔响，浑身煞气翻滚，头顶上悬浮出紫金色的命盘，清澈的光芒，笼罩住方圆一里。

　　这三人看见这紫金色命盘，都是脸色惊变，露出震撼神色，就在这时，命盘在唐麟的操控下，如流星般朝老妪疾速驰去。

　　砸！

　　这老妪回过神来，脸色变化，迅速抬起手中的拐杖，朝这命盘指点而去。

　　嘭地一声，老妪的身体倒退十几丈，满脸一阵潮红，喷出一大口鲜血，气息瞬间萎缩下去。

　　她手里的拐杖，在这命盘的暴砸下，竟有几分弯曲，而命盘也被反震得倒飞回来。

　　唐麟的嘴角溢出一丝鲜血，虽然单凭命盘上的元气，就算是枷锁境的强者，都无法媲美，但毕竟是横跨了两个境界，加上这老妪的拐杖乃是上等圣器。

　　如此一来，竟拼得两败俱伤。

　　唐麟知道，每个境界的提升，都有飞跃式的质变，虽然他的元气浩大，但也只能勉强横跨两个境界而已。

　　体内剧痛地内伤，犹如火上浇油，将他心中的暴戾杀念全都激起，他抹掉嘴角的血迹，死死盯着老妪，缓缓地将储物戒中的魔剑掏出。

　　漆黑的魔剑，翻滚着黑色的魔气，缭绕着他的手臂，这魔气蔓延，笼罩住他整个身体。

　　放眼望去，唐麟犹如盖世魔王，充满凶戾煞气。

　　与此同时，神皇兵器谱的1012柄飞刀，迅速拼凑而起，化作第六重的天皇甲。

　　抚摸着魔剑，唐麟的眼眸中带着一丝疯狂的杀念，轻声道：“今日，我会让你绽放出绝品圣器的光芒！”

　　魔剑上的黑气翻滚着，在唐麟身后的上空，形成一只头顶双角的远古恶魔，雄伟的体魄，犹如深渊的牛头恶魔。

　　这只恶魔虚影，仰天发出咆哮，兴奋地红色眼眸中，充满嗜血的光芒。

　　唐麟手掌托着，将紫金色命盘，缓缓地按进魔剑当中。

　　嗡……

　　魔剑嗡鸣颤抖，随着紫金色命盘的完全镶入，这魔剑爆发出前所未有的魔光，照耀着整个天地。

　　要知道，这柄魔剑乃是绝品圣器，只是在很久远时的战斗中，受到严重创伤，需要大量元气才能复原。

　　而唐麟的命盘中，元气几乎是无穷无尽。

　　这魔剑的损伤，瞬息间就修复完毕，一股绝品圣器的威严，从魔剑上席卷而出。

　　站在他身后的阿朵，眼眸中焕发着奇异光芒，道：“一个多情的人，竟然使用这么邪恶的魔剑，有趣，有趣……”

　　那老妪和另外两个老者，都是大吃一惊，看着唐麟手里的魔剑，失声道：“绝品圣器？”

　　唐麟狞笑一声，握紧了魔剑，咆哮着当先朝这老妪飞掠而来。

　　“死！”

　　一剑挥出，天地皆殇！

　　这剑光优美，凄凉，婉转，如绵绵的春雨细丝，如情人的落泪，令人触目惊心。

　　这剑法绚烂而瑰丽，能让人看得目眩神迷，但你清醒过来时，剑刃已经刺进了你的喉咙。

　　然而，这老妪等三人，却是被剑法的意境干扰后，迅速就回过神来，神色凝重地各自施展出身上的圣器和道法抵御。

　　只见这老妪将手里的拐杖狠狠插在虚空中，这空气竟被插得漾起一片波纹，紧接着，一股浩瀚的元气波动，如利箭般从四面八方的虚空中，突然间激射而出，朝唐麟飞驰而去。

　　唐麟的眼中，只有杀念！

　　他完全没有进行防御，手里的魔剑朝这老妪飞速劈去。

　　噗！

　　干枯的拐杖，瞬间就被魔剑切开，折断成两截，而魔剑的剑光，带着吞噬泯灭的气息，贯穿了老妪的胸膛。

　　鲜血如绽放开来，挥洒在天空上，触目惊心的血雨，纷扰着落在韩青的脸上，他整个人都呆立当场。

　　这老妪是他从小的乳娘，像他母亲一般一样亲近，此刻，竟然就这样死在他眼前！

　　一时间，他突然很想哭，一种从心底里油然而生地怒火，席卷他浑身所有血液，他张开嘴巴，想要嘶吼，但却发不出半点声音。

　　他怨毒地望着唐麟，犹如穷凶极恶的恶鬼。

　　魔剑的气息，瞬间就吞噬了老妪的灵魂，她嘴里发出一道凄厉地惨叫声，身体就崩溃成无数的碎肉血雨。

　　与此同时，她死前的召来的元气利箭，纷纷激射在唐麟的身上。

　　这些元气利箭足以让天机境强者瞬间陨落，此刻撞在唐麟身上，却被他身上天皇甲抵挡九成，其余的一成，直接蹿入到他的体内，将内脏等都绞碎。

　　唐麟眼眸中杀意如狂，完全没有理会体内的伤势，剧烈地痛苦反而激起他的暴戾。

　　嗖！

　　他大手一抓，这老妪的血肉都被摄取过来，瞬间就凝练成一道粗壮的银色仙气，散发着纯正的能量。

　　唐麟直接一口吞吃进去。

　　这仙气进入到他的体内，立刻就将他体内支离破碎的伤势修复完毕，要知道，元气就能修复人的伤势，更何况是比元气高贵不知多少倍的仙气？

　　在伤势修复完后，多余的仙气转化为海量元气，联合着之前储存的元气，瞬间凝练出新的一个命泉点。

　　一时间，他身上的气息非但没有减弱，反而变得更强。

　　这两位白发老者，都是瞳孔收缩，露出惊骇之色，没想到三人中实力最强的老妪，竟然都被唐麟一剑击杀！

　　而且，唐麟不但没有因此重创，反而越战越勇，气息反而比之前更强几分。

　　唐麟嗜血地望着这两个白发老人，凶戾残暴的眼神，看得二人心惊胆寒。

　　他只是扫了二人一眼，旋即俯视着整个城池，一字字道：“从现在开始，脱离天河宗的人，免于一死！若还继续留在天河宗，一律……杀无赦！”

　　这森寒的声音，传遍整个冰龙城中。

　　所有人听到这话，都知道一件事，这天河宗……摊上大事儿了！

　　唐麟先后斩杀几人，都被人看得历历在目，尤其是这老妪，在天河宗名望很高，此刻都被唐麟斩杀在剑下，绝世凶威，竟无人能挡！

　　一些外门弟子，都是感到胆寒，萌生退意。

　　只是，大部分的人，还是抱着继续观望念头，期待天河宗出来强者，将唐麟镇杀。

　　毕竟，天河宗是大陆上屹立无数岁月的三大宗门之一，而唐麟却是孤身一人，而且还是一个命盘境的修士。

　　虽说如此，不少人还是暗暗钦佩唐麟，以命盘境的修为，就敢来这大陆三大古老宗门之一的老巢进行杀戮，这样的气魄和胆量，都绝非寻常人能比。

　　这时，唐麟说完之后，就抬头盯着这两位白发老人，道：“脱离天河宗，还是死？”

　　两位白发老人面面相觑，一时间有些骑虎难下，犹豫不决。

　　“三！”唐麟低声道。

　　“二！”

　　“一……”

　　唐麟数完之后，两位白发老人脸色色变，还是犹豫不定，唐麟默默地看着他们，忽然笑了，笑得很残酷。

　　“死吧！”

　　魔剑飞舞着，犹如旋风一般，瞬间割掉两位白发老者的头颅，这二人满脸惊愕，脸上的表情却已经僵硬。

　　在二人的颈脖子上，汩汩地黏稠鲜血，如大口的泉水般喷涌而出，流淌在月白色的衣袍上。

　　唐麟手掌一抓，将二人的身体捏得崩溃成血雾，施展出仙元术，瞬息间凝练成仙气，吞吃进体内。

　　随后，他将二人身上的储物袋拍开，将里面的所有灵石，兽皮材料，道法秘笈等，全都一股脑凝练成仙气。

　　然后全都吞吃进体内。

　　随着两名白发老人的所有财产，包括他们的身体都被吞吃下去，唐麟体内的元气暴增，立刻凝练出两个命泉点，在命盘上的命泉点，增加到一千零四颗！

　　“领域，加持我身。”唐麟轻声道。

　　魔剑内的命盘，焕发出奇异的光芒，笼罩方圆十里范围，在这领域中，唐麟的速度暴增到一个恐怖的程度。

　　在他的头顶上面，悬浮出四圣兽的身影。

　　只是，和当初的四圣兽相比，如今的四圣兽却不是虚影，而是实体一般，并且体积巍峨巨大，犹如遮蔽天地的巨人！

　　每一头圣兽，如远古凶兽复生，浑身携带着惊天动地的气息，咆哮声回荡在整个冰龙城。

　　听到这四圣兽的咆哮声，所有的凡人都吓得腿软，一些道行较薄的，更是脸色苍白。

　　要知道，如今的四圣兽，可是经过一千零四颗命泉点的加持，威力远非当初的四圣兽可比。

　　唐麟手持魔剑，浑身缭绕着魔气，身后四圣兽盘旋在他的身体周围，朝着城池中央的天河宗暴掠过去。

　　在城池中央，有一座灵气莹然的山峰，这座山峰显然是从别处挪移过来的，灵气覆盖在山峰上，周围十里范围，都仿佛是禁区一般，没有任何人踏入。

　　这灵峰的山麓上，居住着天河宗的外门弟子，山腰上，则是内门弟子，至于山顶上，则是一些真传弟子，还有长老，执事等人高层居住。

　　此刻在山顶的悬崖边，一名白袍老人仰头望去，崖壁的凛冽狂风翻卷着他的道袍，飘飘如仙。

　　他望着越来越近的唐麟，眉头皱起，低沉道：“听令，让十二长老集合，另外，所有的执事都去安抚门下弟子！”

　　他身后一个八卦袍的道童恭敬点头：“是。”

　　“妖孽……”白袍老人望着唐麟，眼眸中闪烁着寒光，“今日辱我天河宗名望，岂能留你！”

　　唐麟飞驰而来，进入到这灵峰的十里禁区中，没过多久，就来到灵峰的上空，整个灵峰的景色一览无余。

　　他还没来得及多看，前方虚空中，突然间飞驰十几道身影，都是身披白袍的老者，纯一色的白袍，白须，如飘渺的仙人一般。

　　只是，每个人都是冷冷地看着他。

　　为首一个白袍老人，低沉喝道：“结成！”

　　他身后十二人，都是手指捏印，浑身弥漫出青色光芒，脚下浮现出一个古老的矩阵。

　　唐麟看得出来，这十二人都有问道境的实力。

　　“十二问道境强者结阵，这阵法非同小可。”唐麟眼眸中寒光暴闪，操控着命盘上的领域，疯狂弥漫笼罩过去。

　　嗡……

　　整个虚空都是一震，所有的元气瞬间变得犹如万斤沉重。

　　这十三名白发老者，都是大吃一惊，骇然地看着唐麟，没想到他的领域力量，竟然达到如此可怕程度。

　　那为首老人脸色一沉，道：“我来拖住他，你们结阵！”

　　其余人咬紧牙齿，从头顶上面飘飞出一座古老的长桥，刹那间，十二座彼岸之桥，屹立在虚空之中。

　　十二座桥身彼此连接在一起，相辅相成，竟然将唐麟的领域给抵挡在外面。

　　与此同时，那为首的白袍老者，向唐麟暴掠而来，翻手间从虚空中抓摄出一根血红色的鞭子。

　　“陨仙鞭！”这白袍老人暴喝道：“死！”

　　嗖！

　　他手里的陨仙鞭朝唐麟抽打过来，这陨仙鞭乃是上品圣器，此刻抽打过来，虚空都泛起一串涟漪。

　　唐麟身影快速闪烁，然而，这陨仙鞭却仿佛和虚空合二为一，竟然消失在虚空中。

　　噗！

　　陨仙鞭突然从唐麟身后虚空中蹿出，如毒蛇般狠狠抽在他的肩上。

　　这一鞭抽下，唐麟的灵魂都颤抖起来，若不是有镇邪钟庇护，灵魂都会在这一鞭下寂灭。

　　饶是如此，镇邪钟上收服的几头护卫妖灵，都在这一鞭下被打得魂飞魄散，就连那巨斧神灵，身体都单薄如纸，随时都会消散。

　　……


第五章 狂杀

　　看着这持鞭老人，唐麟眼眸中寒光大放，心中怒气翻涌，暴喝着一手抓住了这陨仙鞭！

　　“撒手！”唐麟狂吼一声，手臂上凸起一根根青筋，蛮荒之道加持在身上，狂野地力量让他浑身头发都暴竖起来，竟然将这血红鞭子，硬生生拉扯住。

　　这白发老人骤不及防，一个踉跄，险些被扯得跌倒，他惊骇地看着唐麟，没想到他竟然有如此巨力。

　　他咬紧牙齿，死死拽住这陨仙鞭，元气涌进鞭中，逼出一股阴寒煞气，向唐麟直袭而来。

　　唐麟目光如电，浑身皮肤上闪耀出金色的条纹，九十九条龙纹从血脉中激起，弥漫他整个身躯。

　　与此同时，他的头发，眼眸间，燃烧出狂热的火焰，将身体周围的空气都焚烧得扭曲。

　　在他的手臂上，渐渐凸起一块块血红色的鳞片，那股从陨仙鞭上传来的寒煞戾气，直接顺着他手上鳞片，如流水般游进他另一只手的魔剑中。

　　若论煞气，这陨仙鞭和魔剑相比，完全是小巫见大巫。

　　“撒手！”唐麟暴吼一声，浑身力量勃发，猛地一拽，将这条陨仙鞭直接从白发老人的手中扯来。

　　嘭！

　　魔剑在陨仙鞭上一拍，阴煞寒气蹿入进去，魔剑的剑灵顺着鞭身游入进去，片刻后，就降服住这陨仙鞭的鞭灵，并且抹掉了白发老人的精神烙印。

　　唐麟将陨仙鞭收起，手持魔剑，直接朝这白发老人掠去。

　　“领域，镇压，增幅！”

　　魔剑中的命盘，流转出一股强横的领域，镇压向白发老人，与此同时，唐麟的身体一闪，瞬移到这白发老人身后，魔剑燃烧着森森杀气，直接刺向他的背脊。

　　这白发老人瞳孔收缩，骇然道：“怎么可能，这是瞬移！你一个命盘境的小辈，怎么可能领悟……”

　　噗！

　　鲜血从他的背脊中绽放开来，剑灵蹿入进去，疯狂吞吃着白发老人的灵魂，让他形神俱灭。

　　唐麟抬起头来，残酷地望着那十二个白发老人，身影一闪，直接向其中一人暴掠而去。

　　嗡……

　　一股巨大反震力量，将唐麟生生逼退数丈，这十二名白发老人的身上泛起圣洁的白光，犹如天神一般。

　　奇异的矩阵，在每个人脚下闪耀，联合在一起，汇聚成一个巨大的矩阵，在逐渐成型。

　　唐麟神色低沉，知道自己还是慢了一步，他们的阵法已经初步成型，具有防护功效，只能等阵法结成，自己才能进攻。

　　就在这时——

　　无数的白光，顺着灵峰的山腰上飘掠而上，汇聚进这十二个白袍老人的体内，在这些白光的充斥下，十二个老人身上的元气波动越来越浓郁，最后竟达到枷锁境的强度。

　　唐麟低头望去，只见山腰上，大量的天河宗弟子，结成古老的阵法，将身上的元气，汇聚向这天空上的十二个老人身上。

　　“不知死活！”唐麟眼眸中闪掠出暴戾之气，手掌一挥，身后的四圣兽咆哮着，向这山腰俯冲而下。

　　“唳——”

　　神凤一般的朱雀火鸟，盘旋着环绕着山腰，火红的身上燃烧着炽热的火焰，旋转的火流，将这山峰上的无数碧绿树林都燃烧起来，许多的药草田，都大片大片的烧毁。

　　血红的麒麟兽，咆哮着落在山腰的广场上，这麒麟兽的身体如小山包大小，在广场上的几尊大鼎，瞬间就被它给踩碎成铜泥。

　　本来结阵的众多弟子，瞬间陷入一片混乱，阵法立刻瓦解。

　　从这群弟子中，飘掠出几个中年人，暴喝着抬手祭出一件件圣器，向四圣兽进攻而去。

　　如今四圣兽有领域加持，再加上一千零四枚命泉点的元气充斥，力量滔天，完全发挥出生前巅峰的实力，每一尊都有问道境初期的实力，咆哮间掀起巨浪似的元气波动，许多道行较浅的弟子，都是被这怒吼声，震得脸色苍白，口吐鲜血。

　　“吼——”

　　金色鳞片的神龙，如山脉般的连绵身躯，缠绕着这灵峰的山腰，环绕一圈，如毒蛇般狠狠勒紧。

　　这灵峰的山腰轰隆隆颤抖，无数的碎石滚落，仿佛要被这金鳞巨龙给勒断一样。

　　就在这时，灵峰上突然暴起一道纯白色的白虎，背上插着龙翼，从灵峰中幻化而出，扑向朱雀火鸟。

　　唐麟看得出来，这巨大的白虎，是天河宗护山大阵幻化而出的，实力媲美枷锁境。

　　不过，以四圣兽的实力，还是勉强可以牵制住它的。

　　这时，在唐麟面前的十二个老人，身上的白光浓郁到极致，面容都模糊不清，漫天似有古老的神佛梵唱声，还有阵阵清音缭绕。

　　轰隆隆……

　　天空中风雷声炸响，头顶的云雾拨开，从中缓缓露出一柄紫色的巨剑，这柄巨剑十多丈长，缭绕着浓郁的雷霆之力，犹如天神的兵器，充满凛冽的肃杀气息。

　　在这紫色巨剑出现的刹那，唐麟就感觉浑身一股寒气蹿起，一种危险的感觉，如毒蛇般从背脊蹿起，他几乎想都没想，就召唤出无情仙府，抵挡在自己面前。

　　嗖！

　　紫色巨剑破空而来，紧紧锁定唐麟，任由他如何瞬移，方向都紧紧跟着。

　　唐麟只能放弃，将无情仙府推上去抵挡。

　　嘭！

　　这柄凝聚了十二名问道境强者的紫色巨剑，力量大得不可思议，狠狠撞击在无情仙府的仙气护罩上。

　　嗡……

　　一串波纹涟漪，从无情仙府的仙气护罩上漾起，紧接着，从护罩上生起一股凶猛的反震力量，弹射向紫色巨剑。

　　噗地一声，这紫色巨剑寸寸断裂，轰然瓦解，化作无数的紫色晶光。

　　结阵的十二个白袍老者，都是“哇”地喷出一口鲜血，每个人都是脸色苍白如纸，难以置信地望着无情仙府。

　　这柄紫色巨剑，凝聚他们十二人的力量，足以媲美绝品圣器，此刻竟然无法破开无情仙府的护罩，还被反震力量给击碎！

　　这宫殿莫非是仙器？

　　看着十二个白袍老人受伤，唐麟狞笑一声，身影一闪，挥舞着魔剑，瞬移到十二人身边，如旋风般划过。

　　噗噗噗噗……

　　十二颗人头瞬间掀飞，汩汩地鲜血从十二具尸体颈上喷出，染红了纯白色的衣袍。

　　唐麟大手一抓，将摄进魔剑中的十二个白袍老人的魂魄，都收进自己识海的镇邪钟上。

　　“毁我法兽，尔等就当我的护灵法兽。”唐麟神色残酷，将这十二人的灵魂，都生生打进镇邪钟上。

　　在打进镇邪钟上，这十二人的灵魂，立刻忘记了所有仇恨，仿佛被奴役一般，恭敬地护卫着唐麟的灵魂。

　　至于十二人的肉身，唐麟直接拍碎，凝练成无穷的仙气，吞吃进体内，化作海量元气，汇聚进命盘当中。

　　“凝，凝，凝！”

　　唐麟瞬间繁衍出三个大道，镶嵌进命盘当中，凝聚出三个命泉点。此外，十二个老人的储物袋，都被唐麟拍开，其中的所有东西，全都揉捏成仙气，吞吃下去。

　　立刻再次凝练出两个命泉点。

　　他的命泉点暴增到一千零九个，力量再次暴增数倍，若是再遇上那老妪，凭命盘的一砸之威，就足以让她粉身碎骨。

　　在唐麟身后的韩青，看见唐麟的滔天凶威，心惊胆寒，当看到十二个白袍老人被揉碎肉身后，更是眦目欲裂，又愤怒又痛苦，他知道，这十二名长老，是天河宗的一大梁柱，此刻损失掉，天河宗的实力将大大折扣，逊色于另外两宗。

　　他日后便是天河宗的主人，此刻看到天河宗的实力削弱，心如刀割，不亚于身上剧痛。

　　唐麟悬浮在灵峰上空，俯视天下，冰冷道：“再说一遍，脱离天河宗者，免于一死！”

　　这森寒的声音，清晰地传遍整个冰龙城，犹如在每个人的耳边说出来一般。

　　所有人听得背脊生寒，胆小的两腿发颤，已经走不动路。

　　在一阵沉寂后，突然间，从灵峰之巅，冲天而起一道白色光芒，其中显露出一个白发白袍的老人，仙风道骨，头发挽起，用一根白玉灵钗串着。

　　他手里握着一道拂尘，飞掠而至，来到唐麟面前。

　　“好资质，好道骨。”这白袍老人眼眸中精光一闪，淡笑地望着唐麟，道：“伤我天河宗众多长老，毁我山门，辱我名誉，你可知道，你会是一个怎样的死法？”

　　唐麟冷笑道：“我只知道，你还能活几刻。”

　　这白袍老人淡然一笑，云淡风轻，道：“你这宫殿，应该是仙器吧，可惜，上面有不少裂痕，否则单凭这仙器，还真能毁我天河宗，你这小娃，机遇倒是不错。”

　　唐麟冷笑一声，道：“你是天河宗的宗主？还是长老？”

　　“你不需要知道……死人是不需要知道太多东西的。”白袍老人脸上的笑容渐渐时消失，眼眸中露出精锐寒光，手中拂尘挥洒而出，拂尘的白色银丝，瞬间暴涨千丈，向唐麟缠绕而去。

　　……


第六章 半仙！

　　“断！”

　　唐麟神色冷酷，魔剑挽起一个剑花，削向这银色拂尘。

　　然而，这柔软的银色拂尘，遇上他手中坚硬的魔剑，竟然并没有折断，反而充满一种柔和力量，将魔剑的锐利剑锋携带的力道，都化解卸掉。

　　唐麟目光一凝，这拂尘竟然是一件绝品圣器！

　　这白袍老人眼眸中精光一闪，心中暗暗吃惊，唐麟手里的魔剑力量，超出了他的估量，这一下险些让他的拂尘损伤。

　　他收起拂尘，眼眸中闪掠出杀机，低沉道：“仙之境界！”

　　在他身体周围的虚空，泛起一串串波纹，无数的浓郁元气，从他的身体毛孔中喷射出来，刹那间化作一轮白色骄阳。

　　庄严，肃穆的气息，从他身上弥漫出来，这一刻，宛若化作手托天空的仙人。

　　唐麟脸色一变，这白袍老人竟然是一名仙人！不，不是仙人，而是半仙！

　　从这白袍老人身上弥漫出的元气，唐麟判断出来，他还没有进行最后的成仙蜕变，体内还是元气，而非仙气。

　　“死！”白袍老人眼眸闪烁着寒光，抬手向唐麟指去。

　　轰隆……

　　整个天空，仿佛突然间塌陷下来，从这白袍老人的身后虚空中，幻化出一根修长粗糙的手指，燃烧着金色火焰，朝唐麟狠狠点去，携带着无穷的天地巨威。

　　唐麟头发都竖起来，浑身像受惊的刺猬，一种强烈的危险气息，从他心中翻滚出来。

　　他几乎下意识准备用无情仙府抵挡，然而，突然间他脑海中灵光一闪，嘴角弯起一抹邪恶的弧度，手掌一抓，将身后的韩青牵出，向这修长粗糙的手指丢去。

　　韩青瞪大了眼瞳，望着白袍老人肃穆的神色，心中一时间充满悲哀，眼眶中流淌出泪水。

　　然后在这金色火焰的巨大手指下，身体轰然崩溃，化作一堆尘埃随风飘逝。

　　由于韩青被折磨得面目全非，几乎不成人样，白袍老人一时间竟没有认出来，因此并没有手软，直接催动全力，势如破竹地朝唐麟一指轰杀过去。

　　唐麟坦然地望着这根巨大手指，轻声道：“你知道，这人是谁么？”

　　白袍老人哪里去理会他的话，手指上的元气加大，这根金色火焰燃烧的巨指速度暴增，和唐麟只有三丈之遥。

　　“这人的名字，似乎叫韩青。”唐麟轻声道。

　　轰……

　　白袍老人的脑海刹那化作一片空白，手指上的力道全失，他身子一歪，脸上几乎扭曲起来，嘶声道：“你，你说什么？”

　　唐麟微笑地道：“我说，这人叫韩青，我来天河宗，就是为了杀光他的亲人……当他的面杀光！”

　　这白袍老人惊骇地看着他，手指迅速推算，片刻后，他脸色一白，喷出一口鲜血，嘎声道：“不，不可能，青儿他，他……”

　　唐麟笑得很灿烂，道：“虽然不知道他是你什么人，不过，他应该会谢谢你的，是你让他摆脱了痛苦，死得痛快。”

　　这话已经是尖酸刻薄至极！

　　每个字犹如尖锐的针，刺进白袍老人的胸口，他的脸色苍白，失魂落魄地道：“孙儿，孙儿……”

　　他突然抬起头来，神色扭曲地望着唐麟，嘶哑道：“魔鬼，你是个魔鬼！”

　　唐麟笑眯眯道：“魔鬼么，我觉得还是恶魔更好听点。”

　　白袍老人眼眶中流淌出泪水，手指轻轻颤抖着，仿佛失去所有力气，他几乎不敢相信，自己竟然将最疼爱的孙儿给亲手杀死！

　　他道行高深，刚通过九宫天机算术，推算出自己孙儿的阳气，发现已经消失，显然，他孙儿已经死掉。

　　这一刻，他突然想到，在手指点落下去时，心中浮现的奇异感觉，当时大敌当前，他没有多想，此刻回想起来，突然间想到，被他一指杀死的韩青，临死前流淌出的泪水……

　　“你，你……”白袍老人满头银发飘飞，头上挽着的白玉簪子，猛然崩断开来，满头银发如丝，狂怒地倒卷起来。

　　他浑身的元气几乎炸开一般，从身体中疯狂宣泄而出，满脸狰狞暴怒地望着唐麟，暴走地咆哮道：“死！死！死！死！！”

　　他手中的拂尘，卷起漫天银丝，向唐麟席卷而去。

　　唐麟冷笑一声，身影一闪，带着阿朵和小念凤闪身进入到无情仙府中。这拂尘的银丝缠绕在仙府上，瞬间就被弹开，反震的力量，让白袍老人喷出一口鲜血。

　　“子不教，父之过。”唐麟冷笑道：“以你这修为，应该感应得到，你孙子的劣性，死有余辜。”

　　白袍老人眦目欲裂，道：“你，你放屁！！”

　　唐麟冷笑一声，道：“他做过什么事，你稍微推算一下就能看见，却包庇着他，这一切是你咎由自取，我宣誓，百年之内，必将你天河宗覆灭！”

　　他的声音朗朗传来：“所有天河宗的人，在这百年内，都会遭到我的无穷追杀，除非脱离天河宗，才免于一死！”

　　这话如煌煌天威，回荡在全城中，所有人都听得心神颤动，惊骇不已。

　　唐麟冷冷瞥了白袍老人一眼，便驾驭着无情仙府迅速破空而去。

　　白袍老人咆哮道：“休走！”他手中拂尘长长甩出，无数的银丝缠绕向无情仙府，瞬间就将仙府捆绑成一个粽子。

　　就在这时，密不透风的银丝中，绽放出浓郁耀眼的光芒，轰地一声，将所有银丝震断。

　　嗖！

　　无情仙府破空爆射而去，转身间就消失不见。

　　白袍老人的脸色苍白，手中拂尘只剩下半截银丝，这件绝品圣器显然大受重创。

　　他胸口剧烈起伏着，片刻后，却是逐渐冷静下来，眼神阴沉得可怕，盯着无情仙府消失的地方，不知在想什么。

　　……

　　无情仙府中。

　　阿朵嘟囔道：“怎么就走了，而且还毁了我的玩具，我还没折磨够呢。”

　　唐麟瞥了她一眼，没有理会，盘腿坐下，调息着体内的元气，这场大战虽然短暂，但在和白袍老人交手时，他被反震力量伤得不清。

　　半仙的实力，超出他的预料，而且之前元气飞速消耗，新凝练出的命泉点，还不是很稳定，若是继续下去，自己非得走火入魔不可。

　　“天河宗……”唐麟握紧拳头，眼眸中闪烁着骇人光芒。

　　小念凤已经掀开眼睛上的布条，蹲在唐麟身边，好奇地道：“舅舅，为什么你这么恨这天河宗，他们是不是招惹到你了？”

　　唐麟望着她可爱的脸颊，心中一阵刺痛，心想当初你母亲虽然死在你父亲手里，但你父亲却是被这韩青发布的通缉令蛊惑，才毒害了你母亲。

　　二姐的死，和这韩青是脱不开干系的。

　　只是，这话他却说不出口。

　　这样的事实，让一个十岁的孩童如何能接受？

　　自己向往的，崇敬的父亲，竟然亲手毒害了自己的母亲！

　　换做任何一个孩童，听到这样的事实，都会大受打击，说不定会造成性格扭曲。

　　“这天河宗，罪有应得。”唐麟抚摸着小念凤的头发，轻声道：“我带你去见你外婆，想不想去？”

　　“外婆？”小念凤眼眸一亮，抚掌道：“好啊，外婆在这凡尘界么？”

　　唐麟点了点头。

　　他吩咐黑魔，驾驭无情仙府，前往蛮神族部落。

　　“十年不见，不知道母亲现在如何……”唐麟望着远方虚空，心中思绪飘飞。

　　十年恍如云烟。

　　“可惜，父亲不在。”唐麟心中一阵难受，恨不得立刻冲进小仙界，将父亲从纯阳宗救出来。

　　当初父亲和母亲相爱，被龙家拆散。

　　后来两人又是再次分散，这一次，却是一个在小仙界，一个在凡尘界，一对本来相爱的恋人，却隔绝在两个世界。

　　天意为何总是弄人？

　　想到自己和九公主，唐麟心中一阵苦涩，他默默地望着远方，漆黑的眼眸有几分忧郁和深邃。

　　……

　　蛮神部落。

　　位于天羽大陆的北方，这里四季风雪弥漫，居住着许多少数种族，如侏儒族和蓝眼族，都是被人类排斥的存在。

　　雪弥山脉，是北方最大的一条山脉，盛产矿灵石，因此其中凶残妖兽奇多，地势凶险，常人不敢踏进。

　　在这雪弥山脉中央，一座陡峭的山峰瀑布下，有一个深邃的洞穴，按照当初蛮龙的指引，这蛮神族应该就在这洞穴后面。

　　嗖！

　　无情仙府飞驰而来，缩小后化作一只苍蝇般，蹿掠进洞穴之中。

　　在这洞穴后面，是一条漆黑冗长的通道，尽头却霍然开朗，露出一片浩大的空地，无数的村落建造，林间草木碧绿，如温暖的春天。

　　这世外桃源般的地方，就是蛮神部落。

　　从洞穴后出来，唐麟带着阿朵和小念凤，离开了无情仙府，站在洞穴边，远远眺望过去。

　　这是一个巨大的村庄，依稀间，在村庄中央似乎有一个高高祭坛，这祭坛上有一头血红麒麟的石雕，栩栩如生，宛如活物。

　　……


第七章 蛮神考核！

　　“何人擅闯！”

　　突然间，一道冰冷地声音，从洞穴旁响起，与此同时，两只锐利笔直的长枪，拦在了唐麟等人面前。

　　唐麟偏头望去，就看到洞穴外面，驻守着两名魁梧的中年男子，黝黑的皮肤，上身简陋的兽皮，裸露在外的肌肉如一块块花岗岩。

　　此刻，这二人都是神色不善地望着自己。

　　唐麟微笑道：“我是蛮神族的后裔，不知道苦殇是否在这里，还有龙香儿。”

　　苦殇就是小灰的名字，而龙香儿就是他母亲。

　　这二人听到唐麟这么说，神色缓和，其中一人皱眉道：“苦殇大师数年前就离开了部落，早已不知去向，至于龙家的人，都还在这里，不过，你怎么证明自己是我族中后裔？”

　　唐麟抬起手掌，红色鳞片从皮肤中凸起，闪烁着赤红的火焰光芒，顷刻间便又沉入进去。

　　这二人眼眸一亮，知道唐麟没有说谎，那人收起长枪，轻笑道：“还真是我族的后裔，你要见龙家的人是吧，跟我来。”

　　唐麟点了点头。

　　这人当即带着唐麟等人，沿着小道朝村庄走去，另外一人则继续留守在洞穴旁。

　　“你们是龙家的人么？”这魁梧壮汉带头走在前面，向唐麟笑着道，在说话之际，他的目光时不时向阿朵望去，被她的绝色美貌所吸引。

　　阿朵也是笑眯眯地看着他，眼眸间带着几分妩媚。

　　这魁梧壮汉看得脸上一红，竟有些莫名地紧张。

　　唐麟横了阿朵一眼，不用想就知道，这小妮子肯定是没安好心，指不定又在想着害人的坏主意呢。

　　面对唐麟警告的眼神，阿朵娇哼一声，表示不屑，不过还是收起了笑容，瞪了这壮汉一眼。

　　这壮汉脸色发烫，不敢再张望。

　　这时，一行人顺着田间小道，来到了村庄中，许多放牧的人，看到唐麟等陌生人，都是投来好奇的目光。

　　“我们蛮神部落，隐居在边荒，自食其力，大部分的族人，都居住在这里。”这魁梧壮汉向唐麟道：“龙家的人，就在村庄西边。”他抬手指去。

　　只见在村庄西边，有一块空旷的小广场，平坦的泥土铺砌，上面有几道身影，似在练习拳法。

　　唐麟三人跟在这魁梧壮汉身后，来到这广场旁边，大声道：“龙家的人，有人来找你们了。”

　　唐麟抬头望去，忽然看到一些熟悉的身影，赫然是当初在龙家的血脉测试大典上，跟他一起的龙紫凝，龙三戒等人。

　　这些熟悉的面孔，如今十年过去，都已经成熟起来，当初还是稚嫩少年的龙三戒，如今已是青年，气息沉稳，眉目间带着深邃的轮廓。

　　当初那清秀可人的少女龙紫凝，如今已是美妇打扮，十年飞逝，世事沧桑。

　　这些人看到唐麟时，都是露出疑惑神色，一时间竟没认出来。

　　这世上最悲哀的事，或许就是被人遗忘。

　　唐麟微微一笑，向众人挥手道：“好久不见。”

　　温和地声音，仿佛水波般流淌在众人心间，像那龙紫凝和龙三戒等人，怔了一下，旋即瞪大眼睛，愕然地望着唐麟。

　　“是，是你？”

　　“当初那个怪物？”

　　“我没看错吧？”

　　几人难以置信地望着唐麟，神色间带着几分惊喜。

　　唐麟笑了笑，道：“当然不会看错。”

　　这时，从小空地外的茅屋中，走出一个清雅的美妇，淡紫色的衣裙，温柔婉约，白皙水嫩的肌肤，完全不逊色十六少女。

　　唐麟看得心中一震。

　　这美妇同样看见了唐麟，她瞪大了眼睛。

　　“妈——”

　　“麟儿——”

　　两人几乎是异口同声。

　　唐麟飞奔过去，抱住了龙香儿，片刻后，才松开手，打量着十年不见的母亲，发现岁月并没有在她身上留下多少痕迹，只是让她身上的气息，更加内敛。

　　龙香儿扶着唐麟的肩膀，看着这个比自己还高的儿子，心中惊喜激动，眼泪都溢了出来。

　　母子团聚，整个空地上的气氛，都仿佛融洽起来。

　　龙香儿拉着唐麟，询问着这十年来的事情，在知道唐麟安全后，她也是放心下来。

　　就在这时，一道清脆地声音从唐麟和龙香儿中间响起：“外婆，你好漂亮呀！”

　　唐麟低头一看，不是小念凤这个鬼灵精，还能有谁？

　　“外婆？”龙香儿大吃一惊，错愕道：“你是……”

　　唐麟温声道：“她是二姐的孩子。”

　　龙香儿身子一颤，看着小念凤的脸颊，依稀间和唐小凤颇为相似，她连忙蹲下来，抚摸着她的脸颊，爱怜道：“小家伙，这么多年，你肯定吃不少苦吧。”

　　小念凤摇了摇头，嬉笑道：“才没有，舅舅很疼爱我的。”

　　龙香儿莞尔一笑，抚摸着她的头发，忽然心中一动，道：“你妈妈呢？”

　　小念凤抬头望着唐麟，眨了眨大眼睛。

　　唐麟苦笑了声，摸着鼻子道：“这个……二姐在天音佛祖那里修炼，百年后才会出关。”

　　龙香儿嗔道：“这孩子真是的，生下小孩怎么能不照顾，跑去闭什么关，哼！”

　　唐麟挠了挠头。

　　他自然不会说，二姐已经死掉，需要百年后才能复活。

　　坏消息只会让人听得伤心，又何必去说？

　　“那她爸爸呢？”龙香儿皱眉道：“怎么没看见，这两个都这么不负责么？”说着，她的脸颊突然红了一下，说到负责，她想到自己当初还不是抛下三个孩子，回到龙家之中。

　　唐麟皱了一下，不过很快就舒展开来：“她父亲不愿跟二姐分开，就在闭关外面守吼。”

　　他嘴里说着，心中却忍不住要呕吐。

　　对于唐小凤看中的那个小王爷，他是极度的厌恶。

　　小念凤听得这话，眼睛里焕发着光芒，道：“父亲真好，对母亲这么照顾。”

　　唐麟脸色阴沉，没有说话。

　　龙香儿啐了一口，道：“好什么好，都不管你。”

　　小念凤嬉笑道：“我有舅舅照顾嘛，而且我还小，他们没空照顾我，也是正常的。”

　　龙香儿温柔地抚摸着她的脸蛋，感慨道：“这么小就这么懂事，真有几分像那孩子。”

　　唐麟看着她这模样，心中忽然想到父亲，他暗暗咬牙，无论如何，都要将父亲尽快救出来。

　　“咦。”龙香儿察觉到唐麟身旁的阿朵，惊讶道：“这位是……”

　　唐麟连忙介绍道：“她是我朋友，叫朵绮兰。”

　　“这名字好听。”龙香儿赞叹一声，旋即饶有趣味地看着唐麟和她，道：“你们莫非是……”

　　唐麟知道她想歪了，苦笑道：“妈，别乱猜。”

　　龙香儿摆手道：“好啦好啦，我心里有数的。”

　　唐麟听得更加头大。

　　阿朵却出奇的没有吭声，安静地站在一旁，让唐麟吃惊不已，心想这小妮子莫非是被雷劈了？

　　阿朵看着他古怪的目光，勃然大怒，道：“看什么看？”

　　唐麟笑了笑，道：“这才像你嘛，我还以为你转性了呢。”

　　阿朵呸地一声，气愤愤地转过头去。

　　龙香儿瞪了唐麟一眼，道：“怎么说话呢，对人家姑娘不会客气点？你父亲是怎么教你的，小兔崽子。”

　　唐麟挠头道：“这个……”

　　其余人望着他们一家人和谐模样，都是没有过来打扰。

　　这时，龙家族长从一间茅屋中走出，看到唐麟，惊喜地道：“你是从小仙界回来的？”

　　唐麟点了点头，看着他神色间真挚的笑容，心中一阵暖流，道：“是的，外公。”

　　龙家族长身子微微一颤，看着唐麟半响，才连道：“好，好，好，回来就好。”

　　他说话时，身子微微颤抖着，不难想象此刻心情多么的激荡。

　　“麟儿，十年前你获得九剑问鼎第一名，这十年来，在小仙界中过得如何？”龙香儿抬头望向唐麟。

　　唐麟咳嗽了声，道：“这里人太多，我们进屋去说吧。”

　　龙香儿一拍额头，道：“我都忘了，快，都进来。”

　　一行人进入到茅屋中，屋后面有个小院，庭院小草芬芳，池水碧绿，颇为空旷。

　　唐麟将这十年来的经历，给母亲说了一遍，只是其中一些重要的事，或是太繁琐的事，就隐去了没说，尤其是四皇之府。

　　这东西还是个机密，如果说出来，被母亲知道的话，以小仙界那几个老怪物的手段，说不定能推算出来。

　　而他自身的话，有众生道遮盖，却是无论如何都推算不出的。

　　听完唐麟的话，龙香儿感叹不已，知道唐麟吃了不少苦，不过能有如今实力，她还是感到非常开心。

　　龙家族长欣慰地看着自己这个外孙，心中充满骄傲和自豪，道：“这次你回来，恰好遇上蛮神族的蛮神考验，我觉得，你参加的话，或许有机会点燃蛮神图。”

　　龙香儿吃了一惊，道：“你要让麟儿参加蛮神考验？”

　　龙家族长微微点头，道：“以他的资质，或许能够通过。”

　　唐麟好奇道：“蛮神考验是什么？”

　　……


第八章 三层！

　　龙家族长道：“所谓的蛮神考验，是蛮神族的盛典，只有具有蛮神血统，并且将血脉激活的人，才能够参加这样的考验。”

　　“考验分为三层。”

　　“第一层，考验你对蛮神的信仰。”

　　龙家族长沉声道：“在蛮神族这样的部落，信仰是非常注重的东西，若是信仰不够，会被认为你是亵渎蛮神！”

　　“通过第一层，才能够进入第二层考验。”

　　唐麟怔了一下，旋即苦笑道：“信仰？我对这蛮神族虽然有好感，但还没有达到信仰程度吧？”

　　龙香儿柔声道：“话是如此，不过可以试试看。”

　　唐麟只能点头。

　　“这第二层，就是考验你的智慧！虽然蛮神族是一个注重力量的种族，但却并不轻慢智慧，正因如此，才会在人类上万年的打压和追捕中，顽强存活下来。”

　　“至于第三层，则是考验你的血脉，是否足够纯正和浓郁。”龙家族长道：“若是三层考验都通过，就有机会去点燃蛮神图，若是能将蛮神图点燃，就能得到蛮神的真正精髓传承！”

　　唐麟目光一闪。

　　蛮神！

　　这个神祗缔造了蛮神族这样的强大民族，自身的实力是毋庸置疑的，若是能得到这样人物的传承，实力绝对会跨越式提升。

　　“这蛮神考验，再过三天就举行。”龙家族长轻声道：“你参加看看，我觉得，如果你能通过考验，说不定能够点燃那上古蛮神图，只是，这三关考验，对你来说，最难的是第一关！”

　　唐麟微微点头。

　　想要对一个东西信仰，就需要发自内心的狂热喜爱，这是一时半会儿无法达到的。

　　“只能试试看了。”唐麟心中暗道。

　　说完事情，龙香儿给唐麟和阿朵，以及小念凤安排了房间，三人就暂时居住下来。

　　两天过去。

　　唐麟深深了解到，蛮神族这个部落的强大，虽然全族只有几千个人，但每个人的实力都非常强横，无论是老人还是妇孺，最低都有武神实力！

　　而一些年轻壮汉，都是圣人水准，实力非常强大。

　　最重要的是，这个部落的凝聚力，远非人类可比，团结得犹如一块铁板，无懈可击！

　　此外，这两天时间，他还跟着母亲见识到很多的血脉技！

　　所谓的血脉技，就是开启血脉力量进入变身状态后，施展出来的战斗技能！

　　这些血脉技分类别，有的是狼类血脉技，有的是鹰类血脉技，还有的是蛇类血脉技等等。

　　至于龙，凤，麒麟这样的血脉技，则是蛮神族的绝等秘法，按照龙香儿的话来说，除非宣誓加入蛮神族，否则不会传授。

　　唐麟只能放弃，要是加入蛮神族，就得一切听从蛮神部落酋长的吩咐，不得违抗，限制了人身自由，很多事情都不方便做。

　　这两天下来，他完全适应了这里，而小念凤则每天缠着龙香儿，嚷嚷着要测试自己的血脉，是否具有激活的潜力。

　　至于阿朵，则老神在在地在村庄中游玩，看见一些人练武，总是会评价几句。

　　这评价自然不会太重听，总是把练武的人说的面红耳赤，恨不得找地洞钻进去才罢休。大家看她一个貌美如花的少女，也就懒得去计较什么。

　　在两天后的晚上时，轮到了朵朵掌管身体，唐麟掐算到这个日子，就在午夜时守在她房前，等到了朵朵掌管身体后，才走入进去，将这段时间发生的事都说了一遍。

　　这举动自然落入龙香儿的察觉中，她“心领神会”地闭上了眼睛，并且捂住了小念凤的耳朵，低声说：“快睡觉，听到什么都不要出声。”

　　小念凤疑惑，却没有多想，就抱着她睡着了。

　　由于房间不够，小念凤一直是和她睡在一起的。

　　第三天。

　　阳光照耀过来，落在窗户上，映射到房间中，刺目的光线将唐麟从冥想中唤醒。

　　他睁开眼眸，望着窗户外面：“蛮神考验要开始了么？”

　　这时，龙香儿和龙家族长，都过来叫他，让他赶快梳洗，然后去村庄中央的祭台前集合。

　　当一众人赶到祭台时，放眼望去，这里已经是喧哗热闹，耸动着大量的人，其中有一些人，从外表望去，并非是人类，而是半人半兽的模样，有的下身是蛇尾，有的上身是蛇身，或有的手掌是狮爪，还有的头顶凸起独角。

　　各种怪模怪样都有。

　　唐麟神色如常，并没有太过惊讶，从一些古典中就记载，蛮神族修炼到极高深时，就会变成这种半人半兽的模样。

　　旁边的小念凤充满好奇，惊讶地东张西望。在她身边的朵朵抱着小熊，安静地站着，非常地乖巧，只是用一双蓝宝石般的眼眸，好奇地打量着周围。

　　她手里的小熊木偶，在阿朵掌管身体时就没有出现，应该是被朵朵收进了自己的空间中。

　　在祭台上面，站着一个白色毛发的猿猴老者，手里握着一根漆黑的棍子，苍老的猴脸上，带着几分肃穆庄严，道：“今天是蛮神考验，部落中所有人，都可以参加，只需通过三层考验，就能有资格点燃蛮神图。”

　　在场众人自然早已熟知规则，这猿猴老者没有多讲，就大手一摆，道：“现在开始第一层考验，每个人都诵念蛮神经，当头顶凝聚出蛮神虚相后，就代表信仰之心达到考验。”

　　全场几千人都是安静听着，随着第一层考验开始，所有人都是闭上眼睛，虔诚地诵念着。

　　无论是大人小孩，老弱妇女，都虔诚诵念。

　　唐麟知道，这蛮神经就是蛮神族歌颂蛮神的一部经书，记载的全是歌颂蛮神的话。

　　他闭上眼睛，默默诵念。

　　全场几千人一起诵念时，这声音汇聚在一起，震慑心灵，如魔音绕脑，令人沉浸在里面。

　　许久后，才听见猿猴老者说道：“都停下吧。”

　　在这混乱的诵念声中，他的声音如一道清泉，清晰地回荡在每个人的脑海，将所有人拉回现实中。

　　猿猴老者的神色严峻，道：“没有通过考验的人，一共有十六个，我列举一下，被点名的人，取消继续参加考验的资格。”

　　唐麟听得一怔。

　　几千人中，竟然只有十六个人没通过考验？

　　他仔细一想，慢慢释然了。

　　毕竟蛮神族这样的部落，凝聚力如此强大，肯定是有共同的信仰，而这信仰就是蛮神！

　　所以这第一层考验，其实对蛮神族的人来说，并不算做考验，只是一个仪式而已。

　　突然，唐麟心中一惊，发觉自己加上朵朵，以及小念凤，还有母亲等龙家人，刚好是十六人。

　　“难道，是我们都没合格？”唐麟心中一沉。

　　“这个，这个……”猿猴老者伸出手指，在人群中点去，主要点的方向，赫然就是龙香儿那一堆的龙家族人。

　　唐麟抬头望去，这才发现，其余蛮神族众人头顶上空，都有一个半透明色的幻象，似乎是一个头上独角的巨人。

　　被猿猴老者点中的人，都是面如死灰。

　　这些人都是龙家的优秀弟子，其中包括龙紫凝，龙三戒等人，还包括龙香儿，龙家族长。

　　“第十四个，你。”猿猴老者指向小念凤。

　　小念凤嘟了嘟嘴，没有吭声。

　　“第十五个，你。”这次指向唐麟身边的朵朵。

　　朵朵没有理睬，低头玩弄着自己的小熊，这什么考验对她完全不重要。

　　“还有一个，希望不是我，不是我……”唐麟心中默默祈祷。

　　他的心紧张到嗓子眼。

　　猿猴老者抬手指来，道：“第十六个，你。”手指落向唐麟。

　　唐麟的一颗心沉了下去。

　　他嘴角微微牵动，露出几分苦涩。

　　猿猴老者却忽然一笑，道：“虽然你第一层考验没过，不过你具有血麒麟血脉，可以破例进行第二层考验，只是，若第二层还没有通过，就要取消资格了。”

　　唐麟眼眸一亮，心中惊喜。

　　“这部落酋长怎么知道我是麒麟血脉？嗯，莫非是十年前从九剑问鼎上观看到的？”唐麟心中暗道。

　　猿猴老人道：“下面是第二层考验，这是一块玉璧，上面记录着一篇秘笈，谁若能看见，就算通过考验。”

　　他手掌一召，一面翡翠色的玉璧出现，约莫三丈高，屹立在祭台上面。

　　众人望着这玉璧，上面没有任何字和刻纹，光滑犹如鹅卵石一般。

　　唐麟看得一怔，隐约间觉得有些熟悉，似乎和当初在苍雪帝国的无字玉璧颇为相似。

　　想到无字玉璧，他不禁想到那套残缺的多情剑法，还有玉璧上刻着的“快逃”二字。

　　“考验开始，时间为一炷香。”猿猴老人低声道。

　　所有人凝目向这玉璧望去。

　　唐麟眉心的众生之光微微闪耀出细小的光芒，他的瞳仁仿佛被笼上一层星光，在他的眼中，这玉璧上赫然有一个半人半兽的蛮族人，蛇身人首，手里握着一柄弯刀，在演练着奇异的刀法。

　　……

　　呼，终于写完，写了一整天，坑，为了质量，写的速度奇慢无比，晚饭都没胃口吃了，睡觉去，明天作息应该能恢复，呼……


第九章 点燃蛮神图！

　　这刀法轨迹轻灵，犹如飘逸地清风，速度飞快，却没有留下半点残影，刀刃像是随时会融入进天地中。

　　唐麟看得清清楚楚，将这奇异刀法的演练招式暗暗记下。

　　这时，在这刀法后面，蒙蒙地白雾中，似乎露出一个若隐若现的字——快！

　　看到这个字，唐麟的心中咯噔一下，像是意识到什么，凝目向后面望去——逃！

　　快逃！

　　唐麟脸色微变，这块玉璧上，竟然同样有“快逃”二字，莫非是和苍雪帝国的无字玉璧一样？

　　他心中有一种错觉，仿佛这两个字是一双眼睛，在凝视着他，让人毛骨悚然。

　　就在这时，那猿猴老者的声音拉回了他的思绪：“时间到，下面观看到刀法的人，请上蛮神台来。”

　　唐麟抬头望去，只见众人都清醒过来，面面相觑，片刻后，才有稀疏的几个人，从人群中走出，向高高祭台而去。

　　唐麟心中惊讶，没想到这第二层考验如此难，几千个人里面，竟然只有十几个人通过。

　　“麟儿，你看到刀法了么？”龙香儿期盼地望着唐麟。

　　唐麟点头道：“看到了。”

　　“真的？”龙香儿惊喜道：“太好了，那你赶快上台去吧。”

　　小念凤拉着唐麟的衣角，弱弱地道：“我也看到那刀法了，我能上去么？”

　　唐麟惊讶道：“你也看到了？”

　　小念凤点了点头。

　　唐麟心中吃惊，他猜测得到，能观看到那奇异刀法的人，应该都有不弱的精神力，只是，小念凤才十岁，怎么可能有如此强的精神力？

　　旁边的龙香儿和龙家族长，以及其余众人，听到小念凤的话，都是满脸愕然，不敢置信地望着她。

　　唐麟沉思片刻，道：“你还没有觉醒血脉，这个考验是无法参加的，等过几年，你的血脉如果能开启，就能够参加。”

　　小念凤委屈道：“好吧，我知道了。”

　　唐麟抚了抚她的头发，然后朝祭台上走去，人群自动分开两路，容他通过。

　　小念凤望着唐麟的背影，拉着身边的朵朵，道：“朵朵姐姐，你也看到那刀法了么？”

　　朵朵微微点头，可爱的脸上露出少有的凝重，道：“我看到了。”说着，又低下头去，沉思不语。

　　她没有说的是，她还看到了“快逃”二字。

　　……

　　唐麟在一众错愕的目光中，走到了高高祭祀台上，在这石台中央，是一个栩栩如生的血红麒麟，用水晶雕琢而成，晶莹剔透，灵气流淌在里面，犹如血液一般。

　　在这石台上，站着十一个人，都是蛮神部落的族人，并且都是半人半兽的模样。

　　其中只有一个人稍微正常点，是一个青衣少年，外表和人类一般无二，只是瞳孔的颜色，却是淡青色，带着妖异的气息。

　　看见唐麟，在场的十一人都是侧目过来，有些诧异。

　　“才命盘境，竟然就看到玉璧上的刀法？”

　　“不是吧，要看到这刀法，起码需要问道境大圆满的精神力才行。”

　　“他看着似乎有些眼熟。”

　　猿猴老者道：“肃静！”

　　所有人都闭上了嘴。

　　猿猴老者望着加上唐麟的十二个人，沉声道：“这刀法你们应该都还记得，刀法描绘的是一个字，谁能猜出这个字，就算通过考验。”

　　众人都是一愣，没想到那轻灵古怪的刀法，竟然是描绘一个字？

　　一时间，大家都沉思起来。

　　唐麟目光闪烁，回忆着那刀法的演练过程，那刀刃的飘逸，轻灵，宁静……

　　“是静！”一个人马身的人沉吟道。

　　猿猴老者并没有答话，而是等待着其余人：“一共只有一炷香的思考时间，大家抓紧时间吧。”

　　“宁！”

　　“轻！”

　　“风！”

　　“柔！”

　　“飘！”

　　众人思索后，都是逐渐开口说出了各自的想法，有的一些想法重叠了，不过并不影响。

　　“空！”唐麟忽然道。

　　猿猴老者道：“时间到，正确的答案就在你们中，你们谁能猜出？”

　　众人都是一怔。

　　本来都等着他公布答案，却没想到他居然让众人继续猜测。

　　唐麟目光一闪，道：“是风！”

　　猿猴老人微笑不语。

　　其余人沉吟着，都是猜测起来，大多数人都还是说出自己认为的字。

　　猿猴老者轻叹道：“没想到，这第二关竟然只有三个人通过，莫非是天意如此？”

　　“三个人？”众人都是紧张地望着他。

　　猿猴老者抚须道：“其实，这第二层不但考验你们的智慧，还有察觉力，这是最基本的，这刀法表达的字，是空！”

　　话刚落下，众人都是哗然，吃惊地望着唐麟。

　　谁都没有料到，这个答案，竟然只有唐麟一人猜出。

　　猿猴老者道：“说对答案的只有一人，但这第二关有两个考验，第二个就是察言观色，在你们说出各自猜的字时，我听到风字时，故意神色有细微变化，在场的却只有三个人察觉到。”

　　其余人九人都是面如死灰，知道这第二层有两次机会，只可惜他们都没有把握住。

　　台下的众人，都是一片哗然，没想到这第二层考验这么难，大家都将注意力集中在思索刀法的字上，竟然还有人去留意猿猴老人的神色变化，这样人心智之谨慎，超乎想象。

　　“你们三人出列，其余人可以下去了。”猿猴老人轻声道。

　　那九人神色有些不甘，却只能无奈的叹了口气，默默走下了祭祀台，回到人群之中。

　　唐麟和那青衣少年，以及另外一个头顶有一簇七彩羽毛的女子站在一起。

　　“这第三层考验，是查看你们的血脉浓度。”猿猴老人手掌一挥，祭祀台上的地面打开一个豁口，从中凸起一根手指粗的漆黑铁链，漆黑如墨。

　　“将鲜血滴落上面，若能撼动铁链，就算过关。”猿猴老人说道。

　　唐麟三人望着这根手指粗的铁链，那头发上有一簇七彩羽毛的女子，率先走出一步，从腰间摸出一柄精巧的匕首，割开自己的手指，滴落出一滴鲜血。

　　咚！

　　这鲜血在空中滑落而下，所有声音仿佛都寂静下来。

　　当鲜血染在铁链上时，这漆黑铁链嗡鸣颤抖，从漆黑色变成血红色，犹如烧红的烙铁，微微颤动起来。

　　猿猴老人眼眸中光芒一闪，点头欣慰道：“不错，通过。”

　　那青衣少年第二个走出，等铁链恢复成漆黑色后，才咬破自己的手指，滴落出鲜血在上面。

　　嗡……

　　这铁链刹那化作血红，轻轻颤抖起来。

　　“通过。”猿猴老人笑道。

　　唐麟走上前去，望着铁链渐渐恢复漆黑模样，才割开自己的手指，滴落下鲜血。

　　哗啦……

　　这铁链沾染上他的鲜血，如小蛇般扭动起来，变得通红如血，反应比之前的二人还激烈。

　　猿猴老人眼眸一亮，道：“通过考验！这铁链乃是当初蛮神遗留下来的东西，上面沾着蛮神血液，若是你们血脉浓度足够强，就会唤醒上面的蛮神血液！”

　　“我们蛮神部落数百年来，才只有十个人不到通过这项考验，没想到这次你们三个都通过了。”

　　唐麟摸了摸鼻子，心中有些庆幸，没想到自己只是蛮神族后裔，而且还是半个后裔，竟然就具备这么浓郁的血脉力量。

　　台下的众人，都是崇敬地望着唐麟三人。

　　猿猴老人微笑道：“现在，你们三人有资格点燃上古蛮神图，若谁能将整个蛮神图焚烧殆尽，就能传承到蛮神的精髓。”

　　他手掌一翻，一张古老的卷轴，出现在唐麟三人面前。

　　这卷轴摊开来，约莫三尺长，一尺宽，土黄色的柔软皮质，上面绣刺着一尊帝君般的人物，两头八臂，每条手臂都持着不同神兵，在两只头颅上，分别长有一只尖锐独角。

　　虽然是画，但此人身上却散发出一股睥睨天下的霸世气息，尤其是两颗头颅的眼眸，璀璨如电，直直地盯着唐麟，仿佛是活物。

　　唐麟看得心中一惊，只觉一股大力席卷而来，浓重的压迫感令他无法喘息。

　　“这画上，莫非有蛮神的神髓？”唐麟心中吃惊。

　　“这是你们的。”猿猴老人手掌翻开，又掏出两卷，分别给予那青衣少年和唐麟。

　　这卷轴悬浮在空中，竟然没有跌落。

　　“点燃蛮神图的方法很简单，第一可以用你们的精神，去唤醒蛮神图中潜藏的蛮神之灵。第二，可以从蛮神图上感悟，察觉出蛮神图的奥妙。当察觉出奥妙时，蛮神图就会自动燃起。”

　　猿猴老人微笑道：“每人有三柱香的时间，若是这次没有完全点燃，等一百年后，还有下次机会。”

　　三张蛮神图卷轴悬浮在唐麟三人面前空中。

　　唐麟盯着蛮神图上的蛮神，眼眸中闪烁着奇异光芒，毫无疑问，这蛮神图的奥妙，就在于蛮神手里的八样兵器上，这八件兵器分别是刀，斧，剑，叉，戬，棍，枪，锤。

　　……


第一十章 一根手指！

　　在寻常人看来，这只是八件玄妙的兵器，但在唐麟看来，却是八尊大道！

　　“刀，乃霸道！”

　　“剑，君道！”

　　“斧，力道！”

　　“叉，幻道！”

　　唐麟眼眸中闪烁着精光，“此图上的蛮神，手持八尊天地大道，头顶独角，分别代表天和地，这样的人物，绝对是旷古以来，独一无二的人，身化法身，蕴含天地诸道！”

　　自从成为天音佛祖的弟子，唐麟对仙人有一些模糊的概念，达到仙人境界，就能凝练出自己的法身！

　　肉身易衰。

　　无法长存天地间。

　　唯有精神烙印，以及气，神，凝聚在一起的法身，经过天劫洗礼，才能够永生于天地间！

　　而这蛮神的法身，却是如此奇特，两头八臂，和佛门中的不动明王，倒有几分相似。只是少两个头颅而已。

　　想到这里，唐麟额头上亮起众生之光，繁衍出霸道，力道等八尊大道，此外，结合他的雄浑精神力，一起注入进这蛮神图中。

　　这不知什么材质的蛮神图，在唐麟的精神力涌入进去后，从最底下的边角就开始燃烧起来。

　　这时，其余两人的蛮神图，都是开始点燃。

　　只是，那青衣少年的蛮神图，焚烧了一个边角后，就熄灭了，仿佛没有足够的火力。

　　而那头发间有一簇七彩羽毛的女子，她的瞳孔颜色，化作火红的琥珀色，犹如瑰丽的红宝石，并且眉毛上燃起火焰，这火焰却没有烧焦她的头发，而是保护着她的身体。

　　在她的凝视下，那蛮神图焚烧的速度逐渐加快，最后焚烧到那蛮神的脚边，才逐渐停止熄灭，饶是如此，这张蛮神图，也已经焚烧了九分之一。

　　猿猴老人望着那堪堪焚烧到蛮神脚边就熄灭的火焰，神色间露出几分惋惜。

　　就在这时，一团浓郁的火焰，照耀着他的脸。

　　全场所有人都被这团火焰吸引，只见唐麟面前的蛮神图，已经焚烧成熊熊大火，将整个蛮神图都包裹着，连带着图中蛮神的整个身体，都在火焰的包裹中，完全焚烧殆尽。

　　顷刻间，整张蛮神图都焚烧殆尽，化作灰烬消散在风中。

　　猿猴老人脸上露出震骇，吃惊地望着唐麟。

　　在唐麟身边的青衣少年，和这七彩羽毛的女子，都是惊讶地望着他，神色间带着几分难以置信。

　　哗……！

　　台下众人一片喧哗。

　　很显然，焚烧的蛮神图面积越多，说明领悟的蛮神图奥妙越多，精神力越强，在这方面，唐麟竟然超过了旁边两人。

　　在蛮神部落中，一共才几千人，这青衣少年，和头发间有七彩羽毛的女子，都是部落中的长老，当初年轻时，就天资聪颖，如今千百年过去，实力更胜，此刻竟不如唐麟一个小辈？

　　所有人都感到难以相信。

　　就在这时——

　　嗡……

　　晴朗的天空中，突然间翻滚来无数的乌云，遮蔽了天地，狂风肆意的咆哮，吹沙走石。

　　整个祭台在狂风乌云下，犹如末世时的祈祷台。

　　乌云低垂的天空中，那蛮神图燃烧的灰烬似是被狂风卷起，化作无数的金色光芒，绽放开来，汇聚成一只虚幻般的金色身影，伟岸如巨人，俯瞰天地。

　　这巨人只露出上半身，俯瞰着祭台，两颗头颅望着左右天空，八只手臂握着神刃，赫然是那蛮神图上的蛮神！

　　看到这虚影，祭台下的所有蛮神族人，都是激动得泪流满面地跪拜下来，嘴里诵念着蛮神族的语言。

　　狂风凌乱了唐麟的黑发，他仰头望着这蛮神虚影，只觉一股泰山般压迫气息，令他胸口发闷，不敢直视对方的脸。

　　在漫天乌云中，这蛮神低沉地嗓音，富有男人特有的磁性魅力，回荡在天地间：“凡我孕育的族人，都可召唤吾之身体，进行战斗守卫，此仙术名为《蛮神守卫》——”

　　在说话中，他的两颗头颅突然间合并在一起，化作一颗头颅，刀锋镌刻般的冷峻脸颊，不怒自威，带着一种睥睨万物的狂傲，俯瞰着他面前渺小如蚂蚁大的唐麟，张开嘴巴，一道金色光芒激射而出，笼罩住唐麟的身体。

　　唐麟被这金光包裹，浑身都是暖洋洋的，在他眼中，天地都消失不见，自身来到一个金色海洋的世界。

　　这金色世界的天空中，飞翔着一篇篇史诗般的古篆，最上面写着《蛮神守卫》四字，下面有总纲，分篇等万余字。

　　这篇秘法并不复杂，但要求却很苛刻，需要一定的精神力才能召唤出来。

　　“等灵魂达到神游太虚的境界，才能召唤蛮神的所有躯体，以我目前境界，只怕勉强召唤出一根手指，就算不错。”

　　这篇秘法深深刻印在唐麟的识海中，无法抹去，其中的宗旨和诀窍，他都了然于胸。

　　由于是直接传承，所以省去了学习的过程，直接就能明白其中精义，只需有足够实力，就能施展出来。

　　唐麟抬头望去，就看见漫天乌云散去，那蛮神虚影也消失不见，旁边的猿猴老人，和所有的蛮神族人，都是关切地望着他。

　　唐麟心中一动，灵魂从头顶上面飘飞出来，诵念着古老而神秘地咒语：“蛮神守卫——”

　　唐麟的灵魂眼眸中，爆射出精光。

　　随着声音落下，所有人都感觉灵魂轻颤，紧接着，这晴朗的天空再次昏暗，乌云汇聚而来，翻滚如墨，在沸腾的乌云中，仿佛有什么东西要钻出来。

　　乌云被无形力量拨开，从中缓缓降临一根手指。

　　粗糙而修长的手指，漆黑色的指甲，手指上的指纹都清晰可见，这手指约莫十丈长，携带着一股毁灭之威！

　　所有人都是耸然动容。

　　唐麟手掌一挥，撤掉精神力，并将灵魂归位，如他所想一般，以自己目前的灵魂力量，只能召唤出蛮神的一根手指。

　　虽说是一根手指，但唐麟看这手指的威压，绝对不亚于枷锁境强者。

　　台下的龙家族长，和龙香儿等人，都是惊喜地望着唐麟，为他感到开心。

　　猿猴老人抚须微笑，道：“唐麟是吧，若我没记错的话，你是龙家那位小姑娘的孩子，十年前在九剑问鼎上获得第一名，今年应该才二十八吧？”

　　唐麟恭敬道：“是的，酋长。”

　　猿猴老人捻着白须，道：“你点燃蛮神图，获得蛮神真传，在我们蛮神族，上千年才能诞生一个这样的人，我决定，从今以后，你就是我蛮神族的长老。”

　　唐麟一怔，连道：“晚辈资质尚浅……”

　　猿猴老人笑了笑，道：“不要推脱，我知道年轻人不喜被人管束，你放心，你还是可以四处漂泊，闯荡，但我蛮神族有难时，你就必须回来相助。”

　　唐麟心中松了口气，重重点头道：“若蛮神族有难，我一定全力相助！”

　　猿猴老人微微一笑，道：“这就好，回去准备一下，今天晚上的大宴吧。”

　　唐麟抱拳道谢。

　　退回下祭台，人群自动分开一条路，所有人都是崇敬地望着唐麟，虽然他并非蛮神族人，但得到蛮神真传，却是毋庸置疑的。

　　跟着母亲等人回到房屋后，唐麟还没坐稳，小念凤就抓着他的手，叽叽呀呀地道：“舅舅，你好厉害呐，他们都没点燃，你竟然一下子就焚烧殆尽，而且，第二层的考验，你都能猜出来，真厉害！”

　　唐麟笑了笑，抚着她的头发，道：“日后你要超越我，知道么？”

　　小念凤乌黑地大眼睛眨了眨，忽然惋惜地摇头，道：“要超越舅舅，那是不可能了，你又有仙府，还有众生道这样的第一大道，如今又学会这个，我是拍马也追不上了，如果，如果你把这个教给我，说不定我就可以不负众望哦……”

　　唐麟没好气地看了她一眼，道：“你这小鬼头，说这么多，还是想要这秘法？”

　　小念凤吐了吐舌头，道：“我看这个似乎很强很厉害嘛。”

　　唐麟心中宠溺她，道：“这个我是想教给你，不过需要等你开启血脉才行。”

　　小念凤眼眸一亮，道：“真的么？”

　　唐麟点了点头。

　　小念凤抚掌道：“我一定会努力的。”

　　唐麟微微一笑，道：“现在去准备一下，晚上酋长要为我举办大宴。”

　　“好哇。”小念凤欢呼一声，跑进房间中，多半是换衣服去了。

　　龙香儿坐在朵朵身边，看着她抱着小熊，神色乖巧可人，心中暗道：“儿子眼光真好，找到这么一个温顺的女孩。”

　　……

　　当晚，唐麟等人出席蛮神族的大宴。

　　每次蛮神考验后，都会有这样的大宴会，庆祝通过考验的人。

　　唐麟和那青衣少年，以及七彩羽毛女子，自然都是这宴会的主角，尤其是唐麟，在宴会上不停有人过来向他拥抱，并在他额头上抚摸一下。

　　这是蛮神族的礼仪，代表着崇敬的意思。

　　若是在嘴唇上抚摸一下，就代表爱恋。

　　若是在心脏上抚摸一下，就代表誓死效忠。

　　这宴会在村庄中央空地上举行，一堆堆的火焰上，烧烤着猪狗牛羊，还有许多蛮神族特产的老酒，一坛坛地堆在旁边，想喝就喝。

　　这些老酒和人类制作的不一样，酒劲奇大，就算是人类中酒量好的人，喝上一杯都会醉倒，至于不胜酒力的人，闻一口就会醉掉。

　　当宴会举行到最热闹时，猿猴老人来到了唐麟面前，含笑道：“唐公子，这次机会难得，我给你引见一人，你可愿意一见？”

　　……


第一十一章 我喜欢你！

　　唐麟有些诧异，忙道：“酋长为我引见的高人，在下自然是愿意瞻仰一下的。”

　　猿猴老人笑了笑，道：“这是我的小女，月儿。”在他身后，缓缓走出一个碧绿裙纱的少女，精致可人的脸颊，修长的身材，亭亭玉立地站着，脸颊上有一抹粉红的娇羞。

　　唐麟就算再笨，都猜到什么了，他愕然半响，心中苦笑：“这酋长看我得到蛮神传承，为拉拢我，竟然不惜将自己女儿介绍给我，这政治联姻，没想到在少数部落中也有。”

　　他却不知道，这联姻最早就是从部落中开始的。

　　“月儿，见过唐长老。”猿猴老人笑着道。

　　这清秀可人的碧裙少女，脸颊绯红，低头细声道：“月儿见过唐长老。”她声音轻得几乎听不见。

　　好在唐麟听力过人，摸着鼻子，道：“见过月儿小姐。”

　　猿猴老人看了唐麟一眼，笑道：“唐长老，我问过你母亲，你如今还没有意中人，你看，我女儿虽然长得不俊，实力也平庸，但却有一颗善良纯真的心，不知，你是否中意？”

　　唐麟愕然，没想到他居然当众提出来，这简直让他骑虎难下。

　　说拒绝吧，等于是不给酋长面子。

　　答应吧，自己又对这姑娘没感觉，感情不能勉强。

　　“这个……”唐麟心中犹豫，向这月儿女孩望去，却见她也偷偷打量着自己，脸颊绯红，两人目光触碰在一起，这月儿如受惊地小鸟，脸上通红，慌张地低下头去。

　　小念凤凑热闹道：“月儿姐姐真漂亮，舅舅，你就答应了吧。”

　　唐麟狠狠瞪了她一眼。

　　小念凤吓得吐了吐舌头，不敢再说话。

　　唐麟忽然看到她旁边的朵朵，只见她秀眉微蹙，脸色有几分苍白地望着对面的月儿，怔怔地出神。

　　这娇弱的模样，看得唐麟心中一颤，他仿佛忽然意识到什么，深深看了朵朵一眼，低头沉吟。

　　猿猴老人笑着道：“唐长老，你意下如何？”

　　唐麟心中暗叹，觉得这酋长身为一个部落的首领，行事却如此鲁莽，实在是不应该。

　　“酋长……”唐麟想了想，道：“其实，我已经有心爱的人了，在我们人类世界，都是一夫一妻，虽然月儿姑娘貌若天仙，我心中倾慕，但感情要专一，才会显得可贵，所以……”

　　猿猴老人一怔，皱眉道：“我听你母亲说，你还没有才对，怎么忽然就有了？”

　　唐麟微笑道：“我跟母亲分开十年多，她自然不清楚，但我确实是有了。”

　　猿猴老人看了一眼他身后的朵朵，皱眉道：“就是她么？”

　　唐麟一怔，回头望向朵朵。

　　朵朵回过神来，听到猿猴老人这话，脸颊红得像熟透的红苹果，几乎连耳根都发红了。

　　唐麟挠了挠头，道：“这个……”

　　朵朵轻轻咬着贝齿，道：“是的。”

　　唐麟身子一震，错愕地看着她。

　　朵朵一双水灵的眼眸，几乎快滴出水来，瞟了唐麟一眼，神色间似乎带着几分……幽怨？

　　猿猴老人轻叹了口气，道：“既然如此，那我就不打扰了。”说着，转身带着碧裙少女离去。

　　这叫月儿的女孩，临走时看了朵朵一眼，那绝美的脸颊，让她有些自惭形愧，神色黯然地低下头，跟着猿猴老人一同离去。

　　等宴会结束，唐麟和众人回到居住房间后，他直接来到朵朵的房间外，敲了敲门。

　　“谁？”朵朵清脆地声音从里面传出，似是有几分紧张。

　　唐麟轻声道：“是我。”

　　屋子中沉默了一会儿，才道：“进来吧。”

　　唐麟推开门走入，月光随着房门倾斜进去，映在房中木板上，犹如一层银霜。

　　房间中，油灯旁，一个小精灵似的绝美女孩，伸手托腮，望着灯旁的镜子，怔怔地出神。

　　她的眉头轻轻蹙着，似是有几许忧愁，几许迷惘。

　　看到唐麟进来，她才抬起头来，绝美的脸颊，如午夜盛开的昙花，让整个房间都亮了起来。

　　“刚才……”唐麟挠了挠头，道：“谢谢你。”

　　朵朵微微摇头，道：“我听你说，你们人类是一夫一妻，所以我才会说的。”

　　唐麟一怔，道：“为什么？”

　　朵朵脸颊上泛起一抹醉人的红晕，低下头，望着自己衣裳上的白色花朵，口中幽幽地道：“因为……我喜欢你！”

　　时间仿佛突然停止。

　　所有的声音如潮水般退出门外，消失不见踪影。

　　唐麟的脑海陷入短暂的空白，愕然地张大了嘴巴。

　　在一个漆黑的夜晚，一个美得如精灵仙子般的女孩，向你轻声说：“我喜欢你”，你会如何？

　　这短短四个字，却是无数人梦寐以求听到的话，尤其是从心爱的人嘴里说出，感觉就更不一样。

　　无论是喜欢，还是被喜欢，或许都是人类独有的最大的一种快乐。

　　许久之后，唐麟才回过神来，忍不住道：“你说，你喜欢我？”

　　朵朵耳根都在红了，道：“你是除妈妈外，对我最好的人，我听妈妈说，男人不能碰自己妻子以外的女人，这样的话，如果你跟那女孩在一起，以后就不能给我仙气吃了。”

　　唐麟差点喷出鼻血，“那么说，你喜欢我，是因为我能给你仙气吃？”

　　朵朵脸颊绯红，道：“才不是，我是真的喜欢你，虽然你是人类，但你很聪明，很可爱……”

　　唐麟怔怔地望着她，说不出话来。

　　他不知自己是如何离开朵朵房间的，不过他记得，自己走时说过一句话，只有三个字：“谢谢你。”

　　说完后，他不敢去看朵朵的表情，就退出了房间。

　　他坐在自己房间窗边，望着夜空中的清冷月光，远山的树林在夜色中，漆黑而朦胧，似是有低低地虫鸣声，和蛙叫声，在外面庭院中窃窃私语地响起。

　　夜色，寂静。

　　微凉的夜风，顺着鼻子流入他的胸腔，浑身的毛孔仿佛都冰凉抖擞起来。

　　他低低地，喃喃道：“喜欢我么？”

　　他甩了甩头，望着远方，默然不语。

　　……

　　第二天。

　　阳光从远山冉冉升起，温暖的光芒照耀在这片小部落中，掀起黑夜的幕帘，万物复苏。

　　清晨，微带潮湿地空气弥漫，唐麟早早起床，准备告诉母亲，自己要离开一段时间。

　　他穿过回廊，经过朵朵的房间时，恰好房门“刷”地一声打开，朵朵睡眼惺忪地揉着眼眸，还没睡醒，迷迷糊糊地望着唐麟，有气无力地道：“唐大哥早啊。”

　　唐麟心中咯噔一声，强笑道：“早啊。”

　　朵朵迷糊道：“唐大哥去哪？”

　　唐麟看她仿佛不记得昨晚事情，难道是喝酒过多，忘记了？他轻咳了声，道：“你收拾下，这两天我们就会离开，我要去海外。”

　　朵朵一怔，睡意渐退，惊讶道：“海外？”

　　“海外？你们去海外做什么？”龙香儿坐在梳妆台前，望着一起进来的唐麟和朵朵，惊讶地道。

　　唐麟挠头道：“我有一张海外的宝藏图，如今实力提升，应该去闯荡一下，若是能将宝藏得到，就能够尽早找到大哥和父亲。”

　　龙香儿皱眉道：“我听说，在天羽大陆之外，是无边的荒海，在这大海中有无数道行不知多少年的妖怪，就算是仙人，都不敢下海，我不许你去，就算是为了你大哥和父亲也不行！”

　　唐麟看她说的斩钉截铁，心中无奈，只有施展出杀手锏，抓起她的手臂摇摆，撒娇道：“好妈妈，我知道你最好了，你放心，我有无情仙府在，就算仙人都无法伤害我，我会谨慎的。”

　　龙香儿笑骂道：“别胡闹，都这么大人了，还像小孩一样，不害羞！”

　　唐麟咧嘴一笑，嘿嘿道：“这都是您教的好。”

　　龙香儿嗔道：“我是教你怎么不害羞的么？”

　　唐麟嘿嘿一笑，道：“那就这么说定了，我明天就出发！”

　　龙香儿担忧道：“真的没事么？”

　　唐麟笑道：“放心，绝对不会出事的。”

　　龙香儿望着朵朵，道：“她也去？”

　　唐麟点头道：“朵朵的实力很强，就算仙人都无法伤害她，跟过去可以帮忙。”

　　口上这么说，实际上他是不放心朵朵体内的阿朵，若是没有自己约束，这个小恶魔指不定闹出什么事。

　　这两姐妹的性格，一个就像仙女般纯净，一个就像恶魔一样顽皮，截然不同。

　　龙香儿吃惊道：“仙人都无法伤害她？”在她眼里，朵朵一直都是人畜无害的模样，却没有想到，这个美得惊人，又可爱纯净的女孩，竟然有如此可怕的力量。

　　朵朵娇嗔地看了唐麟一眼，脸红地低下头。

　　次日，唐麟带着朵朵，在母亲和整个蛮神部落的目送下，离开了这片世外桃源般的村庄，乘坐着无情仙府，向远方暴掠而去。

　　“上古第七皇的皇陵……”唐麟眼眸中焕发着光芒，只要得到这仙府，他在百年内就能重新杀上天河宗，并且有足够力量，去纯阳宗救出父亲。

　　……


第一十二章 流风！

　　“奇怪，送别时怎么没有看到小念凤这丫头。”朵朵好奇地问唐麟。

　　唐麟怔了一下，回想起自己离开时，确实没有看到这小家伙，不禁奇怪，难道是看漏了？

　　“嘻嘻，朵朵姐姐，我在这呢！”小念凤从无情仙府中蹿出，笑嘻嘻地看着唐麟二人。

　　唐麟愣了一下，“你怎么会在这？”

　　小念凤埋怨地看着他，道：“舅舅，你为什么不带我去？”

　　唐麟皱眉道：“这次去海外是办事，以你的实力，若是跟着我的话，会有危险的。”

　　小念凤嘟囔道：“有无情仙府在，怎么会有危险？”

　　唐麟轻叹道：“无情仙府虽然强大，但并非绝对，我们这次去的地方，非常凶险，一个不好，就算有无情仙府都得送命。”

　　小念凤惊愕地张大嘴巴，“这么危险？”

　　唐麟严肃地点头。

　　小念凤张着嘴巴，突然间咧嘴一笑，道：“这样才好玩呀，何况，就算是死，我和舅舅也是死在一起的。”她的眼眸中，焕发出奇异的光芒，轻声道：“我这世上唯一的亲人，除了父亲和母亲外，就是舅舅你了，如果你出事，我也不活了。”

　　唐麟心中一震，看着她稚嫩地脸颊，那眉目间的决然和认真，绝不是跟他开玩笑的。

　　“对了。”唐麟忽然想到一事，皱眉道：“你是怎么来到无情仙府的？”

　　朵朵嘻嘻一笑，道：“这个，都是黑魔伯伯帮我的。”

　　黑魔从旁边石柱后偷偷摸摸，耷拉着脑袋走了出来，小心翼翼地看着唐麟，干笑道：“这个，你知道的，我这狼的心肠一向很好，挨不住别人的请求……”

　　唐麟狠狠瞪了它一眼，道：“小心我剥了你的皮！”

　　黑魔讪讪地低下头。

　　小念凤挺身道：“舅舅，不许你对黑魔伯伯这么凶，它很疼爱我的，哼！”

　　“你这小鬼灵精。”唐麟板着脸，道：“以后再这样，我就罚你回去剑峰修炼一百年，不许下山！”

　　小念凤撇了撇嘴。

　　唐麟看自己威严全无，心中一阵无奈。

　　朵朵笑了笑，道：“就随她吧，放心，如果出现什么事，我会照顾她的。”

　　唐麟回头望着她，目光和她清澈的蓝色眼眸对视在一起，脑海中刹那浮现出前天晚上，灯火旁，她轻声地说：“我喜欢你！”

　　心中，仿佛有莫名地血液在燃烧。

　　当然，只是燃烧了一下，就平息了下去。

　　一道白色身影，盘旋在他脑海中，让他的心情立刻沉重了起来。

　　……

　　镇妖族，大陆上三大巅峰种族之一，传承亘古时期，乃是第一强的辅助职业，曾经和镇妖师齐名的，就是驱魔师。

　　只是，经过无数岁月沉淀下来，在人类，和其余种族，以及妖兽的夹缝中，驱魔师失去了捍卫血脉的力量，渐渐绝种，不复存在。

　　时至今日，驱魔师只在一些古老帝国的文献中存在，是传说中的职业，但镇妖师却还是焕发着耀眼的光芒。

　　无论在哪个帝国，镇妖师都是人类所爱戴尊敬的。

　　如果你只是武者一境水准，当佩戴上镇妖师所制作的符箓，符文战甲后，完全可以夸阶击败武者二境，乃至武者三境的强者。

　　一张符箓，就可以让你节省十几年，乃至几十年的苦修！

　　所以，镇妖师这个职业的尊贵，是无与伦比的，走到哪里都能享受最顶级待遇。

　　镇妖师部落，并不像蛮神族那么偏僻，而是居住在中州繁华地带，位于玲珑仙城中。

　　玲珑仙城，和天羽城，以及九黎城，是天下三大城，其中以天羽城为首，扼住中原地理喉咙，并且由白羽门创建，无论是灵气，还是安全环境，都是一等一。

　　许多凡人帝国的君王，都愿意花大笔财产，乃至掏空半个国库，在白羽城购买一份永久居住证。

　　此刻，唐麟就驾驭着无情仙府，向玲珑仙城驰骋而来。

　　“当初答应过小灰，去七皇皇陵时，一定会带他一起。”唐麟眼眸中绽放着光芒，盯着远方的蔚蓝天空，“十年过去，不知道他如今怎么样，那大仇人不知处死没。”

　　玲珑仙城遥遥在望。

　　在天下三大城中，只有玲珑城中加了一个“仙”字，原因无二，因为这玲珑城的灵气，是三大城中最浓郁的一座。

　　远远望去，一望无际碧波般的森林，在微风地吹拂下，如海浪般起伏，在绿荫森林的尽头，是一角巍峨坚固的城墙，随着视线拉近，这玲珑仙城越来越清晰浮现在唐麟三人面前。

　　城墙高耸数十丈，就算是武神强者，都无法轻功飞跃过去，长得一望无际，向左右两边无限延伸，看不见尽头。

　　城墙后依稀间，露出几座高高的建筑物穹顶，当视线俯瞰下去时，就能看见密密麻麻地无数房屋，高矮不一，向天边尽头延伸而去。

　　唐麟为了不引起麻烦，收起无情仙府，带着朵朵和小念凤顺着城门口进去。

　　交纳一锭金子，守城侍卫立刻恭敬放行。

　　走入城中，笔直地街道上岩石铺砌，在岁月地抚摸下变得粗糙，道路两旁是许多门店，有茶馆，酒楼，兵器铺，裁缝铺等等。

　　唐麟目光一扫，就发现这城中的建筑物上，都刻着聚灵阵，并且每座建筑物的构造，都有特殊的安排，若是从空中俯瞰的话，就会发现，城中所有建筑物连在一起，赫然是一座超级聚灵大阵！

　　这样的手臂，自然只有镇妖师才能做得出来。

　　唐麟拉住一人，询问镇妖师的府邸。

　　这人本来不欲理会，但看见唐麟手里的一锭金子时，立刻就热心地为他指引，包括拐多少个弯，经历多少条街，都讲的很详细。

　　人们岂非总是喜欢臣服在钱下？

　　唐麟带着朵朵和小念凤，向那人说的方向走去，以三人的行走速度，不亚于快马，没过多久，就走遍大半个玲珑仙城，来到镇妖师部落面前。

　　这是一个方圆千里的庄园，占据玲珑仙城九分之一的面积，可以想象，这玲珑仙城容纳的人口是何等浩瀚。

　　在这千里范围，没有任何人敢踏入禁区。

　　唐麟来到庄园前，向侍卫道：“我来找一个叫苦殇的师傅，劳烦通报一声。”

　　“这里的人，不是你想见就见的，你是谁？”这侍卫睥睨着唐麟，神色冷傲。

　　在他身边的一个侍卫却脸色一变，惊疑不定地望着唐麟，道：“你是找苦殇的？”

　　唐麟点点头。

　　这人上下打量了他一眼，向旁边这侍卫附耳说了几句，这侍卫听得瞪大眼睛，旋即瞥了唐麟一眼，就转身进入庄园中。

　　唐麟眉头一皱，盯着这侍卫的背影，目光闪烁。

　　刚才这二人附耳的话，他自然都听见了，这侍卫进去并不是通知苦殇，而是一个叫流风的人。

　　片刻后，这侍卫就回来，向唐麟冷漠道：“跟我来。”

　　小念凤嘟囔道：“板着脸干嘛，好歹舅舅是高超的镇妖师，居然还给脸色看。”

　　这侍卫看小念凤稚嫩模样，冷哼了声，当做没有听到她的话，带头为唐麟引路。

　　唐麟牵着小念凤，微笑道：“有的气不应该生的。”

　　小念凤道：“为什么？”

　　唐麟道：“如果你和一只狗生气，那岂不是把自己当成了狗？”

　　小念凤一怔，马上明白过来，笑得前俯后仰。

　　朵朵抿嘴一笑，刹那的风情美得令人惊叹。

　　那侍卫听得脸都绿了，阴沉得可怕，手掌握成拳头，捏得咔咔发响，却一声不吭地在前面带路。

　　这庄园很大，有草坪和路径，里面建造了许多村庄，还有药草田，灵山等等。

　　唐麟等人来到一座灵山顶的大殿前，这大殿的门匾写着：镇妖殿！

　　“进去吧，流风大人在等着你。”侍卫冷笑道。

　　唐麟望着这镇妖殿，目光一闪，向朵朵轻声道：“一会儿如果有事，你负责保护好小念凤。”

　　朵朵疑惑地看着他，道：“会出事？”

　　唐麟道：“或许。”

　　三人进入到大殿中，无数兽皮缝补在一起的万兽毯笔直铺就，尽头是一个龙头王座。

　　里面空无一人。

　　唐麟脸色微变，道：“快退！”他当先向大殿外撤出，可惜还是没有来得及。

　　嗡……

　　一道红色矩阵屏障，遮蔽住大殿的房门，将唐麟三人笼罩在里面。

　　与此同时，从大殿两侧涌出大量的人，约莫二三十个，都是镇妖师打扮，每个人的衣服上，都绣刺着兽头。

　　唐麟冷静地望着矩阵外的人，在大殿后走出一个绣刺着龙兽的青年人，俊美地脸颊，有几分女人般的阴柔，狭长的眼眸如锐利的刀锋，嘴角带着玩味的笑容。

　　“你们认识苦殇？”这青年走到红色矩阵外，饶有兴趣地望着唐麟。

　　唐麟眯起眼眸，道：“你就是流风？”

　　这青年点头道：“不错，他应该跟你提起过我吧？”

　　唐麟瞳孔微微收缩，声音中带着几分森寒的杀气，道：“你就是将苦殇封印在小狗身体中的人？”

　　“哎呀呀。”这青年抚掌道：“他跟你说这些，难不成是希望你来替他报仇？”

　　唐麟阴沉道：“苦殇人在哪？”


第一十三章 再见小灰

　　流风微笑道：“死了。”

　　简短地两个字，却瞬间令大殿内的气氛骤然跌落到谷底，仿佛空气都凝结成了冰。

　　唐麟低着头，手背上突起一根根青筋，低哑道：“你说什么？”

　　流风耸肩，道：“他不自量力，回来向我寻仇，却不知在他被封印的这段时间，我早已得到镇妖族的祖符传承，实力暴增，并且掌握族中大权，他岂能斗得过我？”

　　他自顾自地说着，全然没有觉得，大殿的气氛已经有一丝古怪。

　　包围着唐麟的二三十人，脸上都露出惊奇，只见红色矩阵中的唐麟，衣衫上燃烧起熊熊火焰，细密而锋锐的鳞片，从皮肤下浮现出来，犹如恶魔一般。

　　“你，该，死！”

　　唐麟抬起头来，漆黑的瞳仁化作血红，充满暴戾和狰狞，死死地盯着流风，头顶上悬浮出紫金色命盘，直接朝他撞击过去。

　　紫金色的光芒倾斜，充斥在红色矩阵中，一千零八个命泉点浓郁刺眼，浩瀚的元气，排山倒海般碾压过去。

　　嘭！

　　红色矩阵瞬间破裂开一个大窟窿。

　　这流风神色一变，只感觉到一道蕴藏着恐怖气息的紫色光芒驰来，下意识地祭起身上法宝，并且将随身携带的一百张防御灵符开启，结成一个元气能量罩。

　　轰！

　　能量罩抵挡了片刻，就碎裂开来，命盘直直砸在他的脸上，将高挑的鼻梁砸得凹陷进去，连带着脸上皮肉，都拉扯着塌陷进去。

　　噗地一声，他的头颅直接爆裂开来！

　　鲜血飞溅，脑浆倾洒在兽皮地毯上，流风的身体还是维持着站立的姿势，只是颈脖子上，却汩汩地流淌出热腾腾的黏稠鲜血。

　　那旁边的二三十人，都惊讶得说不出话来，等回过神来时，连忙向那紫色光芒望去。

　　这命盘悬浮在流风的颈脖上空，浓郁的元气光芒倾斜而下，禁锢着流风的身体。

　　这些人看清后，不由倒吸了口凉气。

　　命盘上那一千零八颗命泉点，深深震撼了他们的眼球，几乎不敢相信自己所见是真的。

　　唐麟从红色矩阵的破碎窟窿中，一步步地走出来，每走一步，大殿的梁柱都似乎颤抖一下。

　　他来到流风面前，暴戾地盯着他。

　　片刻后，这流风颈脖上的血肉凝聚，重新汇聚成一个头颅，脸上露出震骇，惊恐地望着唐麟，道：“你，你究竟是什么人？”

　　唐麟扼住他的脖子，狰狞道：“他究竟在哪？”

　　流风望着唐麟眼中如野兽般凶残的目光，心神颤抖，道：“你别冲动，他，他在妖牢中，我没有杀他……”

　　唐麟森寒道：“带我去。”

　　流风感受着扼住自己的手掌上，蕴含着浓郁的精神力量，心中恐惧更胜，之前被命盘砸毁头颅，他的灵魂没有遭受太大创伤，但若被这手掌上的精神力冲击，说不定会形神俱灭。

　　“我，我带你去。”流风颤声道。

　　旁边的二三十人，看着唐麟眨眼间就擒住流风，都是面面相觑，放弃了抵抗。

　　流风在这里是最强的，达到彼岸境大圆满，只差一步，就达到天机境，若他都无法打过的敌人，他们这些人上去也是送菜，何况此刻流风的生死，都掌握在唐麟手中，更不然贸然行动。

　　唐麟回头向朵朵道：“给他体内植入一根毒刺。”

　　朵朵微微点头，走到流风面前，手指向他肩头一点，指尖快速地闪掠过一缕黑色尖刺，绣刺大小，植入到他的身体中。

　　“以后不要再害人了。”朵朵叹气道。

　　流风惊恐道：“这是什么？”

　　朵朵道：“这是毒刺，若是持续在你体内待上十天，你的灵魂和肉身都会被毒刺感染，无法医治，就算施展转生术，都无法摆脱。”

　　流风满头冷汗涔涔，看着朵朵的眼眸中有一丝怨毒。

　　“带路。”唐麟锐利的眼睛看了过来。

　　流风目光闪烁，低声道：“跟我来。”他率先带头走去。

　　唐麟带着朵朵和小念凤，走在他身后，冰冷道：“如果你聪明的话，就应该知道，耍小花样是没有意义的。”

　　流风强笑道：“这，这自然是不会的。”

　　唐麟冷漠地望着他，不再多说。

　　一行人顺着山顶的宫殿走出，御空飞驰，来到灵山后十多里外的一座阴暗的古墓前，这里荒芜幽暗，就算在白天，都弥漫着一股森寒气息，犹如坟山。

　　这山头堆积着许多的墓碑，每个墓碑上都缭绕着淡淡妖气。

　　在小山前有十二名侍卫值守，来回地巡视着周围的动静，看到流风和唐麟等人后，立刻拦截下来。

　　流风冷声道：“我要进妖牢。”

　　那侍卫恭敬道：“请出示长老牌。”

　　流风怒喝一声，道：“我还要长老牌吗？你瞎了狗眼不成？”

　　这侍卫被他骂得脸上通红，呐呐地不知如何是好。在他旁边的侍卫拉了拉他，然后向流风笑道：“流风大人，他新来的不懂事，您别见怪，请进，请进。”

　　流风冷哼了声，带头走了进去。

　　唐麟三人跟在后面。

　　来到小山后，流风在一座丈许的墓碑上拍了一下，这墓碑忽然间打开，在下路露出一个漆黑的墓室。

　　小念凤惊讶道：“这妖牢难道在这里面？”

　　唐麟目光一闪，道：“妖怪吞吃灵魂来修炼，最喜欢这些阴气浓重地方，他们不是囚禁妖怪，而是……豢养妖怪！”

　　小念凤吃惊道：“豢养妖怪？是了，镇妖族是妖怪的克星，应该是豢养起来炼制兵器。”

　　唐麟微微点头。

　　这时，流风带着三人顺着墓室的通道下去，这通道左右墙上，每隔十步就有一盏油灯，往下十几丈后，是一个宽阔的椭圆形大殿，上面有七八个侍卫看守。

　　流风打过招呼，就让侍卫开启下一层妖牢。

　　唐麟向这大殿东边望去，那里没有墙壁，而是水桶粗的铁柱，十几根连在一起，像一个牢房，每根铁柱上都贴着一张符箓。

　　在这铁柱牢房后面，闪烁着十几个红点，像是黑暗中嗜血的妖魔。

　　他没有多看，跟着流风向下一层走去。

　　一直来到第十三层。

　　这里同样是一个椭圆形房大殿，东边的铁柱牢房后，却有一盏灯，昏黄的亮光将里面照出模糊的轮廓，在那油灯下面，草席上盘腿坐着一个白袍老者。

　　看到这身影，唐麟心中一震：“小灰！”

　　听到他的声音，铁柱牢房后的白袍老人身子一震，惊愕地抬头望来，就看到牢房外的唐麟。

　　只是一个眼神的对视，就仿佛将十年前的那种熟悉感觉重新找到。

　　“唐麟？你怎么来这了。”小灰吃惊道。

　　唐麟脸上露出笑容，道：“当然是来接你，路上再详说，我们先离开。”

　　小念凤向流风催道：“还不快开牢门。”

　　流风瞪了她一眼，但看见唐麟凌厉的目光，只好上前，从怀里摸出一个红色的水晶，按在牢房中央一根铁柱的凹槽中。

　　咔！

　　这十几根铁柱向上伸去，收缩进墙壁中。

　　小灰从草席上爬起，步伐虚弱无力地走出。

　　小念凤对流风喝斥道：“快解开老爷爷身上的封印，你这个坏人。”

　　流风平时何等身份，此刻竟然被一个小女孩呼喝，他心中恼怒，却不能发作，暗暗忍着怒气，伸手在小灰身上拍了几下。

　　小灰身上立刻弥漫出浓郁的元气波动，苍老的脸颊上，变得红润起来，步伐轻易而飘逸，快速来到了唐麟面前。

　　在看到唐麟时，他心中的惊喜非同小可，将大仇敌流风放在一旁都没有去理。

　　“你从小仙界出来了？”小灰激动地道。

　　唐麟点了点头，微笑道：“我们先离开这里，这镇妖族将你囚禁在这里，局势不乐观，不宜久留。”

　　小灰脸上神色一黯，道：“当初我辅佐的少主，在我被封印这段时间，听信谗言，加上流风这畜生做了几件好事，对他十分信赖，我早已被诋毁成了罪人……”

　　唐麟目光一闪，道：“这样的话，倒还有办法。”

　　小灰眼眸一亮，道：“什么办法？”

　　唐麟看着旁边闷闷不乐的流风，嘴角弯起一抹冷笑，道：“谗言若是被揭晓，你觉得如何？”

　　小灰怔道：“你是说……”

　　“当初的少主，如今应该就是镇妖族的族长吧，你当初辅助他，多少情分还在，若是被这流风谗言迷惑了，解决就很简单。”唐麟活动着手腕，向流风一步步走去。

　　流风心中一惊，颤声道：“你，你要干嘛？”

　　唐麟笑眯眯道：“借你的记忆一用。”

　　流风汗毛都竖起来，尖声道：“你言而无信，我已经将你们带过来了，你……”

　　唐麟挥手打断他的话，准备直接上前剥夺他的灵魂。就在这时，后面的牢房口，传来一阵骚动声，还有杂乱的脚步声，飞快赶往过来。

　　在听到这声音时，流风的脸上露出惊喜，挺直了身子，冷笑地望着唐麟，道：“这一下，你跑不掉了！”

　　……


第一十四章 海外七皇殿！

　　在后方通道中暴掠来一大批人，从身上衣服来看，都是镇妖族的人，并且实力不俗。

　　每个人都是掏出各自的兵器，这些兵器上附着淡淡光晕，并且铭刻着奇异的符箓，此外，在他们的衣服上，头巾上，或是护腕上，都铭刻着不同的符文。

　　唐麟认得，这些都是符文兵甲。

　　所谓的符文兵甲，就是将寻常的兵器上刻画符文，增强兵器的力量。例如一柄精铁兵器，若是被刻画十重符文，锋锐的程度几乎不低于天外玄铁锻造的兵器。

　　圣器同样如此。

　　一件下品圣器，若是叠加的符文超过十重，威力几乎就媲美中品圣器！

　　而这种符文专精，却只有镇妖族的人才会施展，并且是镇妖族的大师才行，属于非常高超的技艺。

　　唐麟都没有学会，当初小灰并没有教他。

　　此刻，这大批守卫般的人中央，缓缓走出一个身材高挑的鹅黄色衣裙女子，冷冷地望着唐麟三人，道：“放下抵抗，否则，杀无赦！”

　　唐麟冷声道：“过来一步，他就死。”手掌飞快扼向流风的喉咙，以他的力量，虽然低于流风一阶，但命盘的领域镇压和增幅，却让他的速度发挥到极致。

　　这一抓，流风避无可避，直接被捏住喉咙，提在半空中，呼吸困难。

　　旁边的小灰大吃一惊，流风的实力他是知道的，达到了彼岸境大圆满，只差一步，就是天机境强者。

　　十年不见，唐麟的实力竟然突飞猛进得如此恐怖，随手一抓，就将流风给擒拿住。

　　这流风已经吓得脸色发僵，额头冷汗涔涔流下。

　　那鹅黄色衣裙的女子，柳眉微微蹙起，冷声道：“你这样做，只是加大自己的罪孽，莫非你认为，凭你擒下一个人质，就能够在我们镇妖族中随意来去？”

　　流风被唐麟提在手里，听到这话，心都提到嗓子眼。

　　唐麟冷笑一声，“让你族长过来，我就会放下抵抗。”

　　这女子喝斥道：“放肆，我们族长岂是你能见就见的。”

　　唐麟眼眸中寒光一闪，手掌扼紧流风的喉咙，颈骨碎裂声清晰回荡在牢狱中。

　　唐麟没有再恐吓，手掌一翻，掏出魔剑刺向流风的身体。

　　这女子脸色一变，怒喝道：“住手！”她迅速丢掷出一张青色灵符，缭绕着浓郁的青木香气，朝唐麟激射过来。

　　这张青木灵符一看便知是高级灵符，唐麟目光一闪，意念操控着神皇兵器谱，凝聚成天皇甲，朝符箓撞击过去。

　　这天皇甲如盾牌一般，撞击在青木灵符上。

　　嘭！

　　灵符突然炸裂，浓郁的青木元气弥漫开来，这牢房的坚固金刚石地板上，疯狂地生长出无数地藤蔓，蔓延向唐麟等人。

　　小灰脸色微变，道：“不好，这是上品灵符，就算是天机境的强者，都要被这噬鬼藤给缠住，你们快跑，我来挡住！”

　　嗖！

　　一道剑光飞驰过来，如旋风般斩向这青绿色的藤蔓中，锋利的刀刃瞬间就将藤蔓切割得七零八落。

　　唐麟手里提着流风，站在碎落地藤蔓中，冷笑地望着那鹅黄色衣裙女子，然后飞快地将魔剑插入进流风的胸膛中。

　　这流风瞪大眼睛，如杀猪般地叫了起来，惊恐道：“不，不要，求求你——”

　　他的话还没说完，浑身的精血迅速流失，皮肤底下的血管被抽干，身体萎缩，皮肤干巴巴地紧贴在骨骼上，眼珠子都凸出来，从眼眶中掉落出来。

　　唐麟一脚踩下，直接碾爆，旋即瞥了那女子一眼，将流风皱巴巴的尸体向他丢过去。

　　“走。”唐麟拉住小灰的肩膀，提着他迅速进入到无情仙府中，旁边的朵朵早有准备，跟小念凤一同进来。

　　嗖！

　　无情仙府缩小到三尺大小，迎面朝那群人撞击过去。

　　所有人都是如临大敌，掏出自己的兵器准备抵挡，然而，无情仙府冲击过来，所向匹敌，直接就将人群撕裂出一道豁口，撞得人仰马翻，顺着通道阶梯迅速消失不见。

　　“该死！”鹅黄色衣裙女子一掌拍开流风皱巴巴的尸体，咬牙切齿地望着通道，喝道：“追！”

　　……

　　顺着通道直闯，来到外面的牢房外。

　　唐麟向小灰道：“族长在哪个位置？”

　　小灰怔道：“你要干嘛？”

　　唐麟看他紧张模样，笑了起来，道：“你放心，我只是让族长明白，谁才是好人。”

　　小灰看他别有深意的目光，踌躇了下，才道：“族长在镇妖堂，在那边。”抬手指向东方，那里有一座巍峨的宫殿，在宫殿顶端是一个冲天的白色光柱，如聚灵阵法一般，非常显眼。

　　唐麟驾驭着无情仙府，直接暴掠而去。

　　这时，在这宫殿前方，不停地聚集着大量的侍卫，似乎唐麟闯妖牢的事，已经被传了出来。

　　不得不说，镇妖族的消息很灵通。

　　唐麟停下宫殿，扬声道：“请族长出来一见，没有恶意，只是想让你见识一样东西。”

　　这声音朗朗如雷，传遍方圆千里。

　　这些侍卫戒备地盯着无情仙府，时刻准备听令出手。

　　就在这时，人群后方出现一阵骚动，缓缓走出一个金袍青年，清秀的脸颊，带着几分书卷气息。

　　他仰头望着无情仙府，朗声道：“不知阁下何人，在下便是族长。”

　　唐麟望向小灰。

　　小灰明白他眼神的含义，点头道：“不错，他就是。”

　　唐麟当即手掌一挥，无数的晶光从宫殿的广场上倾斜而出，彩虹般地划过天际。

　　紧接着，天空中出现一个虚影般的框架，里面有许多模糊人影，随着晶光飞扬，这里面的人影逐渐清晰，赫然是流风和几个女子拥抱在一起的画面。

　　这等淫靡画面，看得那些侍卫一个个呼吸粗重，眼眸中闪烁着奇异光芒。

　　“这是流风的记忆，他已被我杀死，请族长细看。”唐麟朗声道。

　　他将魔剑杀入流风体内，就是为了让魔剑之灵吞噬他的灵魂，然后将灵魂中的记忆剥离出来，交给他。

　　若是他亲自去剥夺，一个不好，容易被流风的精神力反噬。

　　毕竟，流风是彼岸境大圆满强者，虽然唐麟有九成把握，自己有能力去剥夺他的记忆，但为小心使得万年船，他还是选择了这个迂回方式。

　　流风的记忆太长，唐麟在脑海中翻阅一遍，将其中的一些令人不齿的片段都掏出，放给这族长观看。

　　此刻，随着那些淫靡画面过去，很快，就出现一幅画面。

　　流风和小灰都在其中，二人在一个古怪的洞府中，小灰手里握着一份卷轴。

　　这卷轴唐麟认得，就是通往海外七皇殿的地图。

　　这时，小灰和流风似乎从这洞府中冒险结束，准备一同离开，小灰走在前面，在他后面的流风，神色突然变了，带着几分狰狞和贪婪，猛然翻出几张符箓，夹杂着他的所有元气，朝小灰背后狠狠拍去。

　　小灰反应很快，但还是出乎意料之外，虽勉强避开那一掌，却被几张灵符击中，当场喷出一口鲜血。

　　流风从腰间掏出一柄漆黑古怪的兵器，像短小的匕首，朝小灰的后背暴刺而下。

　　小灰惊恐道：“这是禁器，不可用！”

　　流风哪里理会，匕首狠狠插在小灰的背脊上，匕首直接没入进去，鲜血迅速就染红了匕首。

　　小灰面如死灰，握着卷轴的手掌无力地松开，躺在地上不再动弹。

　　流风大口喘息，旋即惊喜而贪婪地望着那份卷轴，抓起来看了一眼，确认是真货，就塞进了自己的储物戒中。

　　就在这时，洞府后面传来一阵轰隆声，像是有什么怪物苏醒过来。流风听得脸色一变，急忙拖着小灰的手臂，迅速逃窜出去。

　　二人一直来到一个荒野。

　　小灰渐渐苏醒，艰难地看着他，苦涩道：“你，为什么要这么做？”

　　流风大口喘息，冷笑地看着他，道：“你以为我不识上古文字么，这卷轴记载着上古七皇的洞府所在，若是我能得到那洞府，扬名立万是轻而易举，甚至可以推翻族长，统一镇妖族，乃至整个大陆！”

　　他越说越激动，脖子都粗红了。

　　看到这画面的族长，和一众侍卫都是脸色难看，尤其是金袍青年，眉头皱起，神色有几分阴沉。

　　包括从妖牢中追出来的鹅黄色衣服女子，都是神色难看，这种自相残杀的事，出自镇妖族，实在是一种打脸。

　　虽然说，贪婪是每个生物都具备的，但如此被公开出来，却是一种耻辱。

　　这时，画面上的小灰躺在地上，苦涩地道：“你若是想要，我肯定会给你，何必……”

　　流风冷笑道：“现在你被我制服才这么说，若没有制服你，我说出这想法，说不定此刻就是你将我偷袭了吧？”

　　小灰摇了摇头，道：“绝不会，这卷轴我本来就没打算独吞，那海外七皇陵，凶险异常，不是一个人就能探索的。”

　　流风冷笑道：“这个就不劳你操心了。”


第一十五章 荒海凶兽！

　　画面到这里，就直接跳到许多年后，流风回到族中，非常出色地完成了一些任务，为族中做出杰出贡献。

　　等小灰回归后，他故意制造陷阱，利用自己建造的人脉关系，让小灰处处碰壁。

　　最后设计陷害，给小灰顶罪一条，关押在妖牢中。

　　每天夜深时，他都会支开门卫，进去里面审问小灰，自然是审问七皇陵地图的事。

　　随着这些都放出来，一些值守小灰的门卫，都是“噢”地一声，恍然大悟。

　　看完这些，小灰感激地看了唐麟一眼，倒不是因为他为自己伸张冤屈，而是唐麟隐去了他被流风封印在狗身体中的耻辱。

　　唐麟手掌一挥，画面消散，他微笑地道：“族长，这一下你应该明白一些事吧。”

　　金袍青年眉头皱着，微微点头，道：“如此说来，还要多谢阁下，为本族除掉这大逆臣，不过，今天你来我镇妖族胡闹，这笔账还是要算算的。”

　　唐麟目光一闪，心领神会，点头道：“这是自然，在下冒昧了，甘愿赔罪。”

　　金袍青年道：“刑罚交给长老堂处置，你可有异议？”

　　唐麟道：“自然没有。”

　　二人心中都明白，这只是一个面子问题，看到唐麟如此配合，金袍青年心中欢喜。

　　毕竟，唐麟若是拍拍屁股走了，他也没办法拦住。

　　以他的眼光，一眼就看出，唐麟乘坐的仙府，就算不是仙气，也是绝品圣器，绝不是轻易挡得住的。

　　当即，唐麟跟小灰和朵朵一起走出无情仙府，将小念凤留在里面，唐麟还不确定，这族长是在耍诡计，还是真的故意说给别人看的，所以不敢带小念凤下来。

　　一行人进入到内堂，寻常侍卫不允许进来。

　　金袍青年看见四周都是心腹，脸上的冷漠一换，拱手笑道：“多谢兄台，这流风性子乖戾，若不是阁下，我还不知道他竟有如此大野心和图谋。”

　　唐麟微笑道：“族长客气了。”

　　金袍青年目光在朵朵身上稍微逗留了一下，就移到小灰身上，倒不是他不近女色，而是作为一个上位者，他看得出来，唐麟和朵朵的关系非同寻常，因此不好贸然多望。

　　作为一个上位者，定力还是较强的。

　　“苦长老，这次真是委屈你了。”金袍青年拍拍小灰衣服上的灰尘，为他整理了一下，惭愧地道：“我听信谗言，差点折煞我族中一位长老，真是罪孽。”

　　小灰感动道：“族长，这不怪你，只怪流风太阴险。”

　　金袍青年笑着道：“你心里不会责怪我，骂我糊涂吧。”

　　小灰连道：“哪敢，哪敢。”

　　金袍青年笑了笑，道：“我关押你这么久，你骂我几句也没什么，何况，我从小跟着你长大的，你就如同我的长辈，责罚我一下也没什么。”

　　小灰激动道：“族长，你可不能这么说，你是万金之躯，我，我……”

　　唐麟心中暗叹，这位金袍青年的御下手段，简直是炉火纯青，知道小灰属于吃软不吃硬的，露出这一手，小灰想不死心塌地都不行。

　　“二位这几天暂且不要出去，我会让刑事房的人，贴出一张惩罚通告，这一次，多亏兄台相助，顾全我镇妖族的脸面。”金袍青年拱手道。

　　唐麟摇了摇头，道：“我还有事，就不多待，不过，我不会在外面露头的，你放心。”

　　金袍青年想了想，道：“如此也行。”

　　唐麟望着小灰，道：“我这次来，主要是想跟你一起去海外七皇陵，你跟我一起去吧。”

　　小灰吃惊道：“现在就去？”

　　唐麟点了点头。

　　小灰张了张嘴，欲言又止，有些犹豫。

　　金袍青年目光一闪，道：“这七皇陵我倒是听说过，乃上古第七皇的陵墓，里面应该有不少宝物，你们去盗墓时，切记要小心。”

　　小灰看了看他，沉默片刻，才点头道：“我知道了，那我们走吧。”

　　唐麟微微点头，召出无情仙府，将小灰和朵朵都收入进去，最后自己也跟着进去。

　　“族长，后会有期。”唐麟地声音从无情仙府中传出。

　　金袍青年含笑道：“后会有期。”

　　嗖！

　　无情仙府化作米粒大小，闪烁一下，就直接消失不见。

　　虽说镇妖族在这宫殿中，布下数不清的阵法，但以无情仙府的灵巧，却能轻易避让过去，没有惊动任何人地轻轻离开。

　　等无情仙府消失后，金袍青年皱起眉头，低声道：“快，去通知乘风，让他跟上。”

　　“是！”宫殿阴暗角落传出一道低哑声音。

　　……

　　无情仙府飞掠在旷野上。

　　仙府中。

　　唐麟掏出地图，跟小灰一起探讨着上面的路线。

　　“这海外七皇陵，位于大海的尽头，途中会经历一片群岛，然后进入灰色区域，在这后面，就是七皇陵。”唐麟望着地图，沉吟道：“从这上面来看，应该有十多万里的路程。”

　　小灰微微点头，向唐麟道：“你怎么这么快就想去探索？以你的进步速度，再修炼几百年的话，去探索肯定会更安全，而且得到的东西会更多。”

　　唐麟叹了口气，将自己这十年来的经历，全都告诉了小灰。

　　听完后，小灰恍然大悟，道：“这么说来，你急着需要实力，去救你父亲？你父亲困在小仙界的六大宗门之一，如此人物，实力肯定不简单，当初怎么会让你先天血虚，却不帮你？”

　　唐麟摇了摇头，望着远方，轻叹道：“或许，他是希望我过得平静一点吧。”

　　小灰怔了一下，旋即深有同感，道：“不错，一旦习武，就将卷入江湖是非，等成圣后，又面临天地大劫，这是一条逆天的路，步步艰辛，非寻常人能够走到尽头。”

　　旁边的小念凤忍不住道：“可是，修炼的话能够长寿，可以多活很久呀。”

　　唐麟莞尔一笑，抚着她的头发，喃喃道：“若没有希望，活着就只是痛苦，长寿有时不如早死……”

　　小念凤眨了眨眼睛，一脸迷惘地望着他。

　　……

　　海洋，无边无际。

　　蔚蓝的大海，雄伟壮阔，波涛汹涌，空气中带着潮湿的咸味，令人感到精神一振。

　　在天羽大陆边荒，就是少数种族居住的深山野林，人迹罕至，都是腐吐烂泥，资源生产并不丰富。

　　而在大陆边缘，却是无边大海。

　　虽然在大陆中央，有许多的地中海，但这边缘的大海，却是很少有人会去，至少一千年来，都找不出十人。

　　没有人知道，这大海中有什么，曾经有许多船只，前往这海洋探索，但很少有全身而退的。

　　就算是一些道行高深的强者前往，但返回后却只留下和普通渔民一样的信息：还是海洋！

　　无论你飞行多久，所看见的始终是海洋，而这大海上的灵气十分缺乏，长时间飞行，会导致元气枯竭。

　　而且，大海上还经常会遇见风暴，海啸，龙卷风等等恶劣气象。

　　久而久之，人们都知道，这大海是无尽头的，无论飞行多久，都还是大海。

　　然而，此刻唐麟手里的皇陵地图上，却标记着，海洋中有一片群岛，在这群岛后，是一块灰色区域，由此说明，海洋并非是无止尽的。

　　此刻，唐麟等人，就驾驭着无情仙府，来到了海洋上空，并且沿着海平面，飞速驰骋而去。

　　唐麟走到无情仙府广场的护栏旁，望着护罩外的风景，海天交织一线，海鸥在空中飞翔，湛蓝色的深海中，时而可见一道道漆黑身影游蹿着。

　　这美丽的风景，让唐麟有些诧异，他舒适地靠在护栏旁，悠闲地望着海面。

　　地图上只表明了群岛和方位，他凭日晷能够分清东南西北，但却无法知道陆地和群岛的距离，所以不得不时刻留意。

　　几个时辰后。

　　唐麟坐在护栏旁，望着海天一色的风景，心中渐渐感到枯燥，若不是有呼啸地风声和流动的云，他几乎以为自己是原地不动。

　　就在这时——

　　前方蔚蓝的天空下，突然间一股漆黑的雾气翻滚而来，如飓风般掀起无数海水，飞速旋转过来。

　　唐麟看得一怔：“龙卷风？”

　　小灰和朵朵等人，都来到广场护栏旁，看到这奇异的黑雾旋涡，都是惊愕。

　　唐麟盯着这黑雾，低沉道：“这是只妖怪。”

　　小灰凝重道：“不错，好浓郁的妖气，隔得这么远，我都闻得刺鼻，这妖怪的道行，起码是十万年以上！”

　　唐麟沉声道：“都站在广场中央，我开启仙府护罩抵挡它。”遇上这样的妖怪，他本来想要躲避过去，不然显然这只妖怪，已经发现了无情仙府的存在。

　　吼，吼！

　　这时，那漆黑的龙卷风席卷而来，引动海洋的水流旋转激射过来，每一滴水在高速旋转中甩出，都从椭圆形拉长成尖锐地针，撞击在能量护罩上面。

　　嘭嘭嘭……

　　无数的蓝色光芒打在护罩上，没有泛起一丝涟漪。

　　然而，若是这些水滴直接打落在身上，唐麟不敢保证自己能够身体健全地活下来。


第一十六章 朵朵出手！

　　这漆黑龙卷风逼近过来，唐麟透过风的间隙，望见里面的怪物，这一看，他不由倒吸口凉气。

　　只见这漆黑龙卷风里的怪物，竟然和传说中的玄武圣兽一般无二，青色的龟壳，粗糙如岩石般，在这龟壳中伸出一只蟒蛇似的长颈，覆盖着细密褐色鳞片，头颅如毒蛇般尖锐，獠牙狰狞。

　　这只玄武冲到无情仙府下方，张口喷出一道水柱。

　　轰！

　　整个无情仙府都是一震，前进地势头立刻被挡下，这水柱撞击在护罩上，泛起一圈涟漪。

　　唐麟心中震撼，这只玄武竟然能够撼动仙府的护罩，可见喷出的这口水柱的冲击力，绝不亚于枷锁境强者的全力一击！

　　“这只玄武，只怕有二三十万年道行了。”唐麟心中暗道，他不愿过多纠缠，这从没人来过的大海，不知蕴藏着多少的妖怪，他立刻缩小无情仙府，升空到一定高度，然后飞速驰骋而去。

　　这只玄武悬浮在海面，仰天咆哮着，发出尖锐地声音，犹如厉鬼哀嚎，听得令人头皮发麻。

　　唐麟加速催动仙府，转瞬间就甩开了这只玄武。

　　“这才多久，竟然就出现如此恐怖的怪物，若是这只玄武前往大陆，指不定造成多大灾难，枷锁境的妖怪，足以纵横一方了。而且这玄武的龟壳，那可不是一般的坚固……”唐麟心有余悸，若不是有无情仙府在，他还真不好甩脱这只玄武。

　　经过这段小插曲，唐麟更加谨慎，用日晷确定好方位，继续驰骋前进。

　　这一次，他驾驭着无情仙府，飘掠在海上的云雾中，避免一些妖怪的窥视。

　　时间流逝。

　　一天过去。

　　唐麟从护栏上俯视着下空，这一路上见到过不少的怪物，有一次还看见一头巨大的蓝色大鱼，从海洋中浮出，头顶喷射出泉水。

　　这只怪物体积大得出奇，有上百里大小，比起那头玄武还恐怖。

　　见识过这些奇异的海洋妖怪，唐麟眼界大开，在第二天时，无情仙府维持正常飞行速度，却突然进入到一片雷电风暴区域。

　　漫天乌云低垂，从遥远的海天一线逼近过来，轰隆地雷鸣声，将海水都震荡得狂抖，无数的黑色影子，在海水中游蹿着，似是惊惧一般。

　　这片乌云非常沉重，低垂得几乎贴着海面，许多雷电劈落下来，砸进海水中，将附近的区域都映出强烈地电流，一些躲闪不及的妖怪，被电流击中，犹如遭受天劫，当场毙命。

　　要知道，在海洋中，雷电地威力会增强十倍不止，是这些妖怪的克星。

　　在观看妖怪的灾难时，唐麟自身也被席卷进去，乌云被狂风推来，犹如一面乌黑的墙壁，包裹着无情仙府，无数的电流噼里啪啦地劈落在护罩上，闪烁着激烈地紫色雷光。

　　虽然自信无情仙府护罩的能力，但看到如此猛烈地雷霆，唐麟还是心惊肉跳，担心护罩破碎。

　　若是护罩破碎，在广场上的众人只有一个下场：被电成焦炭。

　　“难怪从没有人来过海外，这一路上竟然遇上这么多灾难，单是海洋中的妖怪，就足够让人退避三舍，更何况是这诡异的雷霆乌云。”唐麟心中暗道。

　　他忽然想到，这海外皇陵的地图卷轴，是小灰从那古老洞府中所得，而听小灰的说法，那洞府似乎是仙人遗留而下的。

　　如此说来，当初那名仙人肯定是前往了海外，在勾画下这幅地图。

　　想到这里，唐麟精神一振，毕竟无情仙府也是仙器，当初那仙人能够在去过之后，还全身而退，回到大陆上，可见危险程度还是没有达到一种超越仙人的程度。

　　接下来的几天，唐麟经历了几次混乱雷霆乌云，然后终于看到了第一座海洋中的岛屿。

　　虽然这座岛屿上，寸草不生，光秃秃的十分矮小，就像一块礁石，但总算是看到了希望。

　　否则一直在海洋上前进，看不见尽头，绝对是一件痛苦的事。

　　……

　　万丈深海中。

　　一座紫晶珊瑚雕凿的宫殿，屹立在海底，无数的水泡从宫殿中飘飞出来，美轮美奂，犹如海底仙境。

　　在这海底宫殿外面，来回巡逻着虾兵蟹将。

　　在宫殿中，时不时传出一阵阵娇喘呻吟，听得外面这些虾兵蟹将都是心脏砰砰狂跳，时不时假装不经意地向宫殿里面望去。

　　这宫殿正堂的大门没有关紧，露出一小段龙尾，在翻滚扭动，从那细小裂缝中望去，只见一头千丈长的银色鳞片的神龙，和另外一只青色独角蟒蛇，缠绕在一起。

　　而那人类女子般的娇媚呻吟声，就是从这青色独角蟒蛇嘴里发出的。

　　这一龙一蟒纠缠在一起，片刻后，光芒一闪，本体收缩，化作人类模样，赫然是一对赤裸的男女。

　　两人忘情地投入着，突然间，这男的手掌一抓，扼住这女子的喉咙，在后者清醒过来的错愕目光中，将她的头颅直接拧下。

　　这女子的身体顿时回归独角青蟒的本体，从龙床上延伸而下，无力地扭动着，失去了蛇头，颈脖处汩汩地往外冒着鲜血。

　　而这男的瞬间恢复成银鳞神龙的模样，头顶是珊瑚般的蜿蜒龙角，身上鳞片闪烁着银光，它满嘴獠牙狰狞，将拧下来的独角青蟒头颅丢进嘴里，大力咀嚼着，一口吞下。

　　然后，它将这青蟒的尸体，从颈脖处含进嘴里，用力一吸，就连带着后者巨大的身体，一起吸入进去。

　　它的龙躯立刻变大一圈，舒服地仰到在宫殿中，龙爪抚摸着自己的肚皮，感到非常满意。

　　就在这时——

　　门外突然传来一道欢喜地声音：“大王，有人类从咱们的海域经过。”

　　这只银鳞神龙身体一闪，就化作银色袍子的青年人，俊美地脸颊带着邪异，抹掉嘴角地血渍，放在舌头上舔吃进去，饶有趣诶地道：“人类？你确定没有看错？”

　　门外是一个绿壳的乌龟精，恭敬地道：“大王，绝对不会错的，那是人类的宫殿，飞在云雾中，不过还是被咱们的哨兵看见了。”

　　这银袍青年人微微点头，舔着嘴唇，道：“人类，多美好的动物啊，好久没有品尝过人类的味道了……”

　　他的嘴角流出一丝口水，唇缝间的牙齿有些尖锐和狰狞。

　　……

　　海域上空，无情仙府向前飞掠。

　　自从看见第一个岛屿后，唐麟接连看见过几个岛屿，有大有小，只是，这些岛屿上都没有生物，光秃秃一片。

　　“等过了这群岛屿，再前进一段时间，就能达到那地图上的灰色区域，不知道，这灰色区域代表着什么？”

　　唐麟眉头微微皱着，低头沉思。

　　突然间，无情仙府飞行的前方海域中，炸响出一道粗大的水柱，冲天而起，激射向云端。

　　这水柱打落在无情仙府的护罩上，虽然没有泛起半点涟漪，但却稍微阻挡了无情仙府的速度。

　　就在这时，从海域中冲出一道银光，赫然是一头千丈长的银鳞巨龙，仰天咆哮着，腹下的八只龙爪尖锐而狰狞。

　　看见这八只龙爪，唐麟瞳孔一缩，露出吃惊神色。

　　按照《镇妖典》记载，千年化蛟，万年成龙，等到十万年，就会长出龙角。这时候，就是珊瑚龙角，四只龙爪，往后每增加十万年道行，就会多长出一只龙爪。

　　面前这只银鳞巨龙有八爪，至少都有五十万年道行！

　　“这么高深的道行，只怕媲美半仙吧，若是达到百万年，就是仙人都能击杀。”唐麟连呼道：“你们快躲进去。”

　　小灰和小念凤都迅速退回到宫殿中，知道在外面帮不上唐麟的忙，反而成累赘。

　　朵朵始终站在唐麟身边，无论面临什么，她眼睛都没有眨一下，很平静地默默站在唐麟身后。

　　嘭！

　　这银鳞巨龙飞掠上来，直接一记龙尾狠狠抽下来。

　　整个无情仙府轰然一颤，向后倒退出十几丈，护罩上激起一层涟漪，有些动荡。

　　唐麟知道，这无情仙府虽然是仙器，却是残缺的，还没有完全修复，虽说如此，但这护罩的防御力，却是足以抵挡仙人进攻。

　　然而，这只银鳞巨龙的力量，却大得出奇，龙尾不停抽打下来，将无情仙府从天空上，打得不停往海域中跌去。

　　这银鳞巨龙心中惊讶，旋即眼眸中焕发着贪婪光芒：“竟然还是一件仙器，不错不错，这玩意儿我要了！”

　　它甩动着尾巴，缠绕住整座无情仙府，然后朝海域中拖下去。

　　唐麟察觉到它的意图，心知不妙，若是到了海域中，这银鳞巨龙的力量将会更大，还能利用水流的冲击，说不定真的能够破开护罩。

　　他皱紧眉头，准备焚烧一百万灵石，启动无情仙府的防御三大阵法之一。

　　站在他旁边的朵朵，却忽然开口了，轻声道：“把它交给我。”

　　唐麟怔道：“你？”

　　朵朵温柔地一笑，低头抚摸着手里的小熊，道：“出来吧，我需要你的力量。”


第一十七章 灰色区域！

　　在她的低吟声中，她手里抱着的小熊木偶的瞳仁中，闪烁着赤红色的光芒，如耀眼的利箭迸射而出。

　　嗡……

　　小熊的在整个身体骤然放光，然后化作一团光芒，从朵朵的手里飞射而出，掠到护罩外面的天空中。

　　这团光芒浓郁耀眼，并缓缓形成巨大的熊形轮廓，等光芒消失不见，出现在唐麟等人眼前的，是一头浑身赤棕色毛发的巨熊，漆黑的熊爪尖锐锋利，满脸横肉，看着颇为霸气。

　　在它身上是一套精良的铠甲，包裹着它胖乎乎的肚子，在它后背上，则悬挂着一柄紫黑色的雷锤，闪烁着咝咝地雷光。

　　唐麟看得一阵惊愕，没想到朵朵手里的小熊，竟然能够化作这么恐怖的一头熊怪。

　　那银鳞巨龙盘踞在天空上，俯视着赤棕巨熊，傲慢道：“身为伟大的妖族，竟然臣服于食物的手中，若你归降于我，饶你一条熊命！”

　　赤棕巨熊打了个哈欠，抬起惺忪地睡眼，无精打采地瞥着银鳞巨熊，用尖锐地爪子挠了挠耳朵，从中掏出一坨黄色的耳屎，“嘟”地一下，弹到银鳞巨龙的身上。

　　天空中刹那一片寂静。

　　这银鳞巨龙的眼眸阴沉如水，森冷道：“敢挑衅本王的威严，你这是找死！”

　　它咆哮着挥舞着龙尾，朝赤棕巨熊狠狠抽打下来。

　　这赤棕巨熊打着哈欠，熊爪微微一抓，就将这甩过来的龙尾给夹在手里，轻轻一拉扯。

　　这银鳞巨龙的上半身，都不由自主地被它拉得滑移过去。

　　“一条小虫还蹦跶。”赤棕巨熊嗡声道，充满不屑地拔出后背的紫黑色雷锤，朝银鳞巨龙狠狠锤去。

　　这银鳞巨龙大吃一惊，连忙翻滚着身体，想要躲闪开这一锤。

　　然而，它的龙尾被赤棕巨熊夹在手里，任由如何摆动，都仿佛生根一般，竟纹丝不动。

　　轰！

　　这一雷锤砸下，无数电光激射而出，弥漫到银鳞巨龙的全身。

　　“嗷——”痛苦地龙嚎声，回荡在整个天际，将海域中的海水都掀得波浪叠起。

　　这银鳞巨龙被雷锤击中的位置，华丽的银色鳞片脱落，血肉模糊，并且有几分焦黑，冒着热烟，伤口深可见骨，里面不停冒着血泡。

　　赤棕巨熊认真起来，低吼一声，爪子紧紧抓着龙尾，狠狠抡动起来，甩得犹如一个银色风车，然后狠狠将它丢向高空中，自身如利箭般冲天而起，来到银鳞巨龙身体之上，狠狠一锤砸落。

　　轰！

　　整个天空中炸出一片雷光，无数的云雾都被雷霆贯入进去，变得电闪雷鸣。

　　奇异的是，这银鳞巨龙的身体并没有被这一锤砸到海域中，在银鳞巨龙的身下虚空，仿佛是一块平实地地面，牢牢地托着它的身体，使它硬生生地完全承受下这一锤的伤害。

　　唐麟看得目光一闪，没想到这头赤棕巨熊不但力量大得出奇，而且身法还敏捷如猿猴，并且对武学的运用招式，完全不低于人类。

　　这时，那银鳞巨龙承受下这一击，已经狂喷鲜血，它浑身的银鳞突然倒竖而起，如尖锐地刀子，猛然弹开赤棕巨熊的爪子，飞快暴蹿出百丈远。

　　赤棕巨熊搓了搓爪子，嘀咕道：“竟然还有这一招，真是疏忽了。”

　　银鳞巨龙戒备地望着它，沉声道：“你究竟是谁，达到半仙的实力，不会是默默无名之辈吧？”

　　赤棕巨熊嘀咕道：“我说出来，你也不会知道，你冒犯了我家小姐，还是乖乖受死吧，我会让你死的痛快一点。”

　　银鳞巨龙心中一惊，“小姐？”它不由望向赤棕巨熊后方的无情仙府，凭它的目力，依稀间能够望见护罩后，唐麟身边的朵朵。

　　那清丽脱俗的绝美容貌，让它眼眸微微一亮，充满了贪婪和淫靡，冷笑道：“以你的实力，想要护住这个小美人儿，似乎还有点困难，这里可是海域，是我的天下！”

　　它话音落下，海域中就掀起波涛汹涌的浪花，无数的虾兵蟹将从中驾驭着大浪，朝天空上的赤棕巨熊冲来。

　　放眼望去，方圆十里的海域，顷刻间就出现无数的妖怪，密密麻麻地站着，一眼望不见尽头。

　　看见这么多妖怪，饶是以唐麟的定力，都不禁倒吸了口凉气。

　　“这里的妖怪若都是陆地妖族，天羽大陆只怕要生灵涂炭。”唐麟心中暗道。

　　单是这方圆十里的妖怪，就足以轻易将一个帝国王朝推翻。

　　“上！”银鳞巨龙低吼道。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　无数的妖怪咆哮着，举着海底寒铁锻造的叉子，长矛等兵器，朝赤棕巨熊激射过来。

　　其余的妖怪，则是向无情仙府冲去，疯狂地劈砍着无情仙府的护罩，消耗着护罩上的能量。

　　唐麟看得有点头皮发麻，虽然这些怪物的力量甚低，但如此多包围过来，用不了多久就会将护罩的元气都耗光，在如此庞大的数量面前，实力都有点捉襟见肘。

　　毕竟，蚂蚁若是太多，就足以吞没巨象。

　　虽然蚂蚁要啃噬巨象的皮肤，都需要耗费许多的力气，但时间久了，必然还是会将一头巨熊啃噬成渣。

　　唐麟此刻就是一头巨象。

　　在唐麟想着应对方法时，外面的赤棕巨熊，神色逐渐冷下来，身上爆发出一股黄色气焰，将浑身笼罩住。

　　那些扑上来的无数海兵妖怪，都被这股黄色气焰给掀飞，一些被黄色气焰直接碰到的，都惨叫着灰飞烟灭。

　　赤棕巨熊手持雷锤，圆滚滚地熊眼中焕发着赤红色光芒，浑身弥漫出浓郁的仙气！

　　没错，就是仙气！

　　这浓郁的仙气从它的身体中弥漫而出，如飓风般席卷开来，将方圆百丈的妖怪都震飞。

　　唐麟看得瞳孔一缩，露出骇然神色。

　　在赤棕巨熊对面的银鳞巨龙，更是失声道：“仙境！！！”

　　它话刚出口，赤棕巨熊就身体一闪，如一座雄厚的小山般，直接碾压着无数的妖怪，朝银鳞巨龙撞击过去。

　　这些妖怪在它眼中，如渺小的蚂蚁，完全是践踏的存在。

　　银鳞巨龙惊恐地望着赤棕巨熊，狂吼道：“快，快拦住它！！”它一边吼着，一边飞速逃窜向下方海域。

　　半仙和仙人的差距，就在于半仙没有掌握仙气。

　　而仙气，却是高出元气上百倍层次的能量。

　　掌握了仙气的赤棕巨熊，实力完全高出它不知多少倍，这银鳞巨龙几乎想都不想，直接狂奔逃走！

　　赤棕巨熊如何肯让它逃走，咆哮一声，猛地提升速度，庞大的身体如一颗陨石般狂落而下，瞬息间就追上银鳞巨龙，直接拽住它的龙尾，拉扯着朝天空中一甩，并且抡动着狠狠砸下。

　　轰！

　　虚空犹如地面，空气结成坚硬的无形结界，这银鳞巨龙的身体砸下，精美的银鳞如贝壳般脱落，掉落在海域中，鲜血从身躯的鳞缝间溢出，狼狈不堪。

　　“死！”

　　赤棕巨熊如暴走的凶兽，手持紫黑雷锤，狠狠敲在银鳞巨龙的身体上，一连九锤砸下，每一锤都将血肉鳞片砸开，将身体砸成一段段的碎肉。

　　“仙术——湮灭！”

　　赤棕巨熊冷哼一声，爪子上凝聚出一团银色的光芒，激射向银鳞巨龙的身体。

　　轰……！

　　这银鳞巨龙瞪大眼睛，惊恐地望着赤棕巨龙，直到身体被白光笼罩，在里面飞回湮灭。

　　做完这一切，赤棕巨熊伸了个懒腰，嘀咕道：“太久没锻炼，对付一个小虫都这么慢，再这样下去可不行。”

　　随着银鳞蛟龙一死，包围着无情仙府的海妖，一个个惊恐地仓惶逃窜，如雨点般掠进海域中，转眼间就消失得干干净净。

　　唐麟惊愕地望着赤棕巨熊，向朵朵道：“这就是你的护卫？怎么这么强？”

　　朵朵嘻嘻一笑，道：“小赤可是我们妖族第一勇士哦，而且还是妖神殿的护卫，对付这只小妖，肯定是轻而易举的。”

　　唐麟虽然听不懂她说什么，不过知道这小熊似乎很强很厉害的样子。

　　这时，那赤棕巨熊回头望着无情仙府，身体飞快收缩成一团流光，透过护罩飞掠到朵朵的怀里，化作小熊木偶的样子。

　　唐麟深深看了一眼朵朵，旋即收回目光，望着蔚蓝的大海，道：“走吧。”

　　无情仙府继续前进。

　　唐麟等人坐在里面，在知道朵朵身边有如此强大的妖怪守护，一行人心中更加有底。

　　三天后。

　　众人终于离开了群岛，经过这一路观察，这群岛赫然是妖岛，上面居住的都是妖怪。

　　并且附近海域，都是妖域，许多像那银鳞巨龙一般强大的妖怪，划分各自领域，统辖大海。

　　在离开群岛后没多久，唐麟等人却忽然看见海洋的尽头，出现了一座漆黑广袤的土壤。

　　随着距离拉近，唐麟看得越来越清楚，他瞪大了眼睛，这片广袤的土壤，赫然是一块大陆！

　　唐麟不禁想到地图上的灰色区域，莫非，这块大陆就是灰色区域？

　　只是，不知道这大陆上，是否跟天羽大陆一样，有人类居住。

　　……


第一十八章 落后的世界！

　　无情仙府逐渐抵达大陆边缘，靠着海岸停下，唐麟站在广场旁的高高护栏上，眺望着这片陌生的大陆。

　　苍茫的天空，一望无际，仿佛要延伸到世界的尽头，朦胧的墨绿色树林，稀疏地生长着，有几分荒凉死寂。

　　唐麟皱了皱眉，驾驭着无情仙府继续前进。

　　这块大陆从未在人类的史册上记载过，似乎是一块被遗忘的大陆，而要来到这大陆，隔着重重汪洋和无数的妖兽，就算是仙人实力，都很难安然到来。

　　而修炼成仙后，人们的第一个选择，自然是小仙界。

　　故而，数万年来，竟没有人发现这一块神秘大陆。

　　唐麟微微皱着眉头，似乎在沉思。随着无情仙府的前进，一座座雄伟壮阔的山岭翻越而过，没过多久，唐麟就看见了人类的城堡。

　　这城堡建立在远远的天边乌云下，低垂的云雾弥漫在城堡的上空，带着一种苍茫死亡气息。

　　这旷野广袤，却只有这一座城堡。

　　唐麟感觉到一丝古怪，至于哪里古怪却说不出来，或许是因为这个大陆是陌生的，所以让他有一种警惕感。

　　回头望了望身后的朵朵，这个可爱的女孩笑得很温柔，眼波如春水般柔情地望着他。

　　当目光对视的那一秒，唐麟的心跳加快了一拍，连忙移开目光。至于后者更是脸颊绯红，似是没有料到，一直紧盯前方的唐麟，会突然回头。

　　唐麟深吸了几口气，才平复心中的杂念，他知道，这一次的冒险，自己不但背负着自己的生命，还有朵朵以及阿朵，小念凤，小灰四个的生命。

　　当他再次抬头望向那城堡时，以无情仙府的速度，城堡可以清晰地看见了。

　　这城堡的造型非常古怪，独特，外面的护墙三丈高，里面漆黑的塔房上，弥漫着猩红色的气息，像是翻滚的妖气。

　　在护墙正方的大门口，古朴粗糙的铁门上，开凿着一颗凶戾的狼头，獠牙交错，两只眼睛空洞洞的，仿佛真的是活物一般。

　　唐麟立刻驾驭着仙府停下，有过之前海域的闯荡，他变得更谨慎，施展出自己的精神力，朝这城堡中扫视过去。

　　此刻相聚百里左右，仙府缩小到针尖大，唐麟并不担心对方会察觉到自己，如果这样都能被发现，那他只有赶紧跑路的份。

　　他的精神力在穿透这城堡时，立刻就察觉到，这城堡中建造了许多个奇异矩阵，其中就有防窥视的矩阵。

　　看到这些矩阵，唐麟眼中闪过一丝光芒，说到阵法，自然要属镇妖族莫属。

　　这里难道居住的是镇妖师？

　　唐麟的精神力巧妙地解开几个矩阵，顺利地不知不觉潜入城堡中，立刻就看清了里面的一切。

　　这让他瞳孔微微一缩，露出吃惊神色。

　　这城堡中居住的，并不是镇妖族，而是一头红色毛发的巨大狼妖，这狼妖披着红色战甲，十多丈的身体懒洋洋地躺在城堡底层的大殿中，在它周围，堆积着小山坡一般的骨骸。

　　从这些圆滚滚的头骨可以辨认出，这些都是人类的骨骸。

　　这并不算什么，奇异的是，在这狼妖前面，竟然有几名像镇妖师打扮的人，跪拜在地上，像奴隶一般，战战兢兢地不敢有异动。

　　此外，这城堡最底层的牢房中，还有许多两人高的狼人士兵，挥舞着皮鞭抽打人类。

　　这些人类都是黑发黑眸，披着破烂衣衫，浑身血淋淋的，每个人身上少说都有几十条鞭痕。

　　所有人类的手和脚，都佩戴着锁链，奴隶般的在底层矿场挖矿，托运矿车，还有烧矿，冶制兵器等等。

　　哪个人手脚慢了，就是一鞭子。

　　这让唐麟想到小时候读书，先生教过他，在天羽大陆的早期，人类刚启蒙时，就是贵族平民的生活，有钱人就是地主，掌管着田地，其余人需要付出丰厚的劳动力，才能得到廉洁的劳动费，甚至只是得到一份吃好不饿死的食物。

　　而有实力的人，就会成为猎人，去狩猎妖怪，以妖怪的皮毛去换取丰厚的资金。

　　称为猎魔人！

　　后来浩浩荡荡的历史中，人类诞生的智者如过江之鲫，逐渐开辟挖掘出人类自身潜力，打通经脉，学习武道。

　　以武成圣，瞻仰仙道。

　　目标是永生！

　　而此刻，这里的一切，却忽然让唐麟想到了天羽大陆的中古时期，那一段黑暗的历史。

　　扫视一眼后，唐麟察觉到这头赤血狼妖才三万年道行，就没有再顾虑，驾驭着无情仙府直接朝城堡撞去。

　　轰隆！

　　无情仙府如一颗陨石撞上，城堡的大门轰然破碎，护墙倒塌，无数的狼人士兵被撞死，许多城堡中的奇异矩阵回路被破坏，失去了作用。

　　突如其来的仙府，悬浮在城堡上面，所有狼人士兵都惊呆了，旋即一个个龇牙咧嘴地匍匐在地，从两人高的狼人士兵模样，变成一头头灰色毛发的巨狼，凶残地望着仙府。

　　轰！

　　在城堡后的一座塔楼中，直接撞出一个大窟窿，里面缓缓走出一头赤红色毛发的巨狼，抬起狼头俯视着仙府。

　　在它脚边的灰色巨狼，只有它一只爪子大小，完全是小喽啰。

　　“猎魔人？哼，死吧！”赤红毛发的巨狼低吼一声，朝仙府张口咬来。

　　噗！

　　一道剑光驰骋而出，如天空中照射下的光束，瞬间从它的狼嘴中间，锋利地撕裂了它整个身体。

　　巨大的身体瞬间被白光吞没，湮灭成飞灰。

　　没有人知道这剑光如何来的，唐麟的手里没有剑，可是那一道锐利的剑鸣声，却仿佛连灵魂都能感受到。

　　随着赤红巨狼残缺的尸体掉落在城堡碎石上，所有灰色巨狼都吓懵了，哀嚎着仓惶逃窜离去。

　　唐麟收起仙府，带着朵朵等人走出。

　　随着灰色巨狼一头头跑光后，残破的城堡，碎石堆一片寂静，许久后，才有一块碎石滚落，发出清脆声响。

　　在城堡底层的奴隶，偷偷从碎石堆中张望着外面，等看见所有灰色巨狼消失不见，并没有露出惊喜，反而谨慎地望向天空，直到看到唐麟等人，才松了口气。

　　慢慢地，从破败的城堡一块大石块下，走出一个灰衣老者，他浑身伤痕累累，却恭敬地跪下，沙哑地嗓子道：“大人可是猎魔人？”

　　他的语言是唐麟没听过的，不过，唐麟没有担心，立刻用精神力去感应他的话。

　　就像驯兽师，用心灵去感应动物的语言。

　　这是镇妖族一种基本的能力，此刻在遇到语言不通时，正好可以用上。

　　通过精神波动的反应，唐麟明白了他的意思，并且将这句话记下来，有过目不忘本事的他，学习一门语言还是很快的。

　　唐麟点头道：“不错，我就是，你们都出来吧，不用躲藏了。”他说话只是嘴唇在动，实际上却是用精神波动送入这些人脑海中，若不是强者的话，是无法察觉出来的。

　　听见唐麟的话，灰衣老者松了口气，向后招呼一声，从四周残破的碎石中，立刻涌出大量的人。

　　这些人都仰头望着唐麟，充满恭敬。

　　唐麟掏出一万灵石捏爆，晶莹的光芒挥洒着，飘落到每个人的身体中，在元气的笼罩下，他们的治愈力大大提升，顷刻间就都恢复了伤势，焕然一新。

　　哗！

　　人群中一阵喧哗，所有人都惊喜激动地望着自己的身体，本来被痛苦折磨的身体，此刻却没有一点伤痛。

　　“感谢伟大的猎魔人大人。”所有人一齐跪拜下来，恭敬地喊道，激动得泪流满面。

　　唐麟手掌一挥，所有人都被柔和力量托起身子，他从高空中飘落下来，停在众人面前，望着这些人压抑不住兴奋地眼眸，心中有些快乐。

　　帮助人本身就是一种快乐。

　　他轻声道：“这狼王已经被我斩杀，你们都自由了，我有一个需求，谁能帮我？”

　　众人对视一眼，都是跃跃欲试。那灰衣老人恭敬道：“不知猎魔人大人有什么吩咐，若我们能帮到，一定照办。”

　　唐麟微笑道：“这倒不难，你们中出来一个年轻的，让我抚摸下他的额头就行。”

　　所有人都是一怔，没想到唐麟的需求这么古怪。

　　不过却没人说什么，立刻有年轻力壮的踊跃道：“我，我来，大人，选我！”

　　“我，选我！”

　　一个个举起手来争先恐后。

　　唐麟挑选了一个中年壮汉，这个男人有些紧张和忐忑，甚至有些害羞，对他而言，猎魔人的存在就像天神一般，能够近距离和猎魔人接触，简直就是一种荣幸。

　　他激动得脸都涨红了。

　　唐麟微笑着，伸手抚在他的额头上，施展出精神力，迅速翻阅着他的灵魂记忆。

　　以他如今的精神力，施展搜魂术并不会导致别人变成白痴，或直接死掉，尤其对方只是一个普通人，这样操控起来更轻松。

　　不过为保险起见，他还是没有选那年长的，阅历较多的灰衣老者，担心对方灵魂太脆弱，稍触碰就死了。


第一十九章 被奴役的人！

　　片刻后，唐麟就收回手掌，微笑道：“可以了。”

　　这中年壮汉兴奋地睁开眼睛，望着唐麟近在咫尺的脸颊，有些窘迫的涨红，道：“猎魔人大人，感谢您救下我们，我们愿意当您的奴隶，为你守护领土。”

　　“不用了，你们还是回自己的村庄吧。”唐麟摇头说道。

　　通过这中年壮汉的记忆，他对这个世界多少有一些了解，这个世界被妖怪所侵蚀，奴役，所有的人类都是妖怪的奴隶。

　　没有贵族，没有皇帝，全都是妖怪的奴隶，仆人。

　　此外，就是猎魔人！

　　猎魔人是这个世界，唯一的强大人群，专门击杀妖怪为生，大部分的猎魔人都有自己的领土，少数的则浪迹天涯，四海为家。

　　而唐麟这次来，主要是为了七皇陵，不会在这里久留，自然不能让这些人跟随着他。

　　听到唐麟的话，所有人都是默然下来，兴奋之情逐渐散去，一个个神色黯然，露出几分哀伤。

　　唐麟眉头一皱，想到这中年壮汉记忆中的事，若是让他们回去村庄，肯定还会被其余妖怪俘虏。

　　这些人多半是想到这一点，才会想要跟随在唐麟身边，在这块妖族统领的大陆，人类就像天羽大陆上的家畜，是任由宰割的对象，只有跟随在强者身边，才能得到短暂的平静和安宁。

　　唐麟挠了挠头，这个还真有点棘手，若是将他们放下，迟早肯定会是妖怪的俘虏。

　　这个世界简直找不到一块安全地方，除非交给别的猎魔人手里。

　　就在唐麟左右为难时，突然一道清朗地声音，带着几分随意，从旁边的碎石上传下来：“嘛，这只小狼似乎已经被干掉了，看来我是来迟了一步呢。”

　　唐麟和所有人一同回头望去，只见残破的石块上，一个蓝衣骑士打扮的青年，将华丽的剑鞘放在肩上，嘴里叼着一根小草，精致的皮靴踩在石块上，俯视着下方的众人。

　　跟在场这些奴隶来比，这人就像是干净得就像湖水般纯澈，浑身上下没有一点污垢，衣服柔顺得没有一丝皱痕。

　　唐麟扫了他一眼，却惊讶地发现，这人的实力，自己竟然无法看透。这倒不是说，这人实力强过他，而是此人体内的气息，非常怪异，并非元气。

　　而是一种奇异的力量，以特殊的方式在流转。

　　这是一种和修士决然不同的方式。

　　望着唐麟，这蓝衣骑士青年嘴角一翘，轻笑道：“小哥，你似乎有点面生呢，这块区域没见过你的样子。”

　　唐麟轻声道：“我是偶然路过。”

　　蓝衣骑士青年长长地“哦”了一声，颇有点意味深长的感觉，笑着道：“我叫龙玉，是猎魔殿第一百八十二名的猎魔人，不知阁下是？”

　　唐麟一怔，“猎魔殿？”

　　他没有想到，从这中年壮汉记忆中混乱不堪，完全被妖怪奴役的人类世界，猎魔人竟然还能组建出势力。

　　“这个……”唐麟沉吟，道：“我叫唐麟。”

　　龙玉皱眉道：“唐麟？这名字没听过呢，难道你还没有加入猎魔殿？”

　　唐麟连道：“是的，我还没加入。”

　　龙玉点头道：“这样啊，看你的实力，能够杀死这头赤血狼王，已经勉强可以加入猎魔殿了，排在十万名左右还是可以的。”

　　唐麟心中一震，“十万名？”

　　这么说来，岂不是有十万多猎魔人？

　　由于力量施展的方式不一样，唐麟无法揣摩出这龙玉的实力，不过应该不会太低，如此说来，这块大陆上的实力水准，只怕不低于天羽大陆，甚至……更强！

　　“小哥，有兴趣跟我去猎魔殿么？”龙玉饶有趣味道。

　　唐麟想了想，若是自己拒绝的话，难免会被怀疑身份，若是这块大陆上的猎魔人异常团结，说不定会对自己群起攻之，虽然自己只是过客，但想要顺利通过这块大陆，抵达七皇陵，就不能招惹出事端。

　　他点头道：“有阁下带路，那是最好不过，就是不知道，进入猎魔殿有什么需求么？”

　　龙玉轻笑道：“需求倒不用，只要你是一个猎魔人就行。”他饶有趣味地望着唐麟，石刻般的薄薄嘴角带着一丝别有深意的笑容。

　　唐麟目光一闪，道：“如此就劳烦阁下了。”

　　“走吧。”龙玉偏头道。

　　唐麟看向这些奴隶，道：“他们……”

　　“没实力就得死，这就是这个世界的规则。”龙玉淡然道：“像你这么有爱心，实在不适合做一个猎魔人。”

　　唐麟怔了怔，旋即回头望着这些奴隶。

　　这些人听见龙玉的话，惶恐地望着唐麟，生怕他就这样离他们而去。

　　唐麟望着这些软弱无助的目光，轻叹了口气，回头向龙玉道：“你有领土吧，让他们住在你那吧，我可以用一样东西跟你交换。”

　　龙玉皱了皱眉，道：“我虽然有领土，但人口不能增加太多，否则守护起来很吃力，而且他们还要繁殖生育，虽然目前就这么点人，但日子久了，不知道会繁衍出多少来。”

　　唐麟从储物戒掏出一件中等圣器级的铠甲，纯粹的银色，犹如闪亮的月光镀上，带着充沛的灵气。

　　这龙玉看得一惊，道：“魔器！”

　　唐麟一怔，道：“什么？”

　　龙玉紧盯着他手里的铠甲，沉声道：“你这魔器，是从哪得来的，以你的实力，想要得到魔器还有点困难吧？”

　　唐麟皱了皱眉，道：“我自己制造的。”

　　“你自己制造？”龙玉大吃一惊，瞪大眼睛道：“怎么可能，你说，你能够制造魔器？”

　　唐麟点了点头，他抬手一挥，石块悬浮起来，一团火焰从中爆裂而出，与此同时，石块中的金属被剥夺出来，迅速凝聚成一柄短小的匕首。

　　唐麟将体内元气注入进去，使这匕首附加上灵性，相当于一件法宝，虽然不是圣器，但从外面看去，却没有太大差别。

　　这龙玉的眼眶都快掉到地上，错愕道：“怎，怎么可能，真的是你制造的，怎么可能！”

　　唐麟古怪地望着他，难道说，猎魔人不会制造兵器？

　　龙玉回过神来，羡慕地望着唐麟，道：“这魔器制作你是从哪学的，还有这火焰，老天，你居然能召唤出火焰！不如，你帮我制造一柄魔器吧？”

　　他有些不好意思地说道，脸颊都羞红起来。

　　唐麟淡淡道：“这些是我的秘密，无可奉告，至于帮你制作魔器嘛……倒是可以，不过我有个要求，你需要给予我一些史册。”

　　“史册？你要这东西干嘛？”龙玉诧异地道。

　　唐麟淡淡道：“答应还是不答应？”

　　“当然答应，不答应我就是脑子撞猪上了。”龙玉忙道，他嘿嘿一笑，道：“用一本史册换一件魔器，若是说出去，别人肯定会羡慕得杀了我吧。”

　　唐麟点头道：“还有，让这些人都居住到你的领土里，永远不许驱逐他们。”

　　龙玉皱了皱眉，道：“这个……好吧，我答应你。”

　　唐麟看他这么干脆，也乐得轻松，道：“那走吧。”

　　龙玉扫了一眼那些奴隶，道：“以后在我的领土，你们都听管家吩咐，我会分你们一些土壤和粮田种植，不许怠慢。”

　　所有的奴隶都欢呼着，感激地望着唐麟。

　　能在这样一个世界，有一个容身之所，就已经是奢侈。

　　当即，唐麟将所有奴隶收到无情仙府的广场上，然后驾驭着仙府，直接跟着龙玉向他领土而去。

　　龙玉见到无情仙府，吃惊得合不拢嘴，不停地嚷嚷道：“魔器，魔器，这整个宫殿都是魔器！”

　　他激动得泪流满面。

　　唐麟心中大为鄙视：“这是仙器，真没眼力。”

　　以仙府的速度，跨越几个山岭，就来到一个肥沃地带，这里有一片群山，中央是凹进去的盆地，四面环山，易守难攻。

　　龙玉道：“就在这里。”

　　唐麟将仙府停下，只见这盆地中有一座庄园似的领土，里面有稀疏的人影走动。

　　龙玉咳嗽了声，道：“这个，能不能将你这魔器降低点，就这样跳下去，我会摔死的。”

　　唐麟诧异道：“你不会飞？”

　　龙玉翻白眼道：“飞？你开什么玩笑，你以为你是猎魔殿前十的那些怪物啊。”

　　唐麟目光一闪，这龙玉的实力并不弱，从他的感觉中，至少媲美彼岸境强者，而这么强的人……竟然不会飞？

　　仙府缓缓下降，护罩打开，所有奴隶都被唐麟挥手运出广场，安然落在这庄园的空地上。

　　这一手看得龙玉大为震惊，险些咬断舌头，失声道：“你，你，你……”

　　唐麟摆了摆手，道：“这是魔器。”

　　龙玉这才醒悟，他抹了一下额头的冷汗，惊悸道：“我还以为，你真的达到那种境界了呢，吓死我了。”

　　……


第二十章 血液修炼！

　　唐麟心中一动，却没有做声。

　　这时，广场旁边跑来一名管家，看着唐麟和几百个奴隶，吃惊道：“主人，这是？”

　　龙玉摆手道：“安顿这些奴隶，从今以后他们就是这里的人，另外，给这位大人把史册拿来。”

　　这管家怔了怔，旋即不敢多说，向所有奴隶道：“都跟我来。”

　　这些奴隶兴奋地东张西望，跟着管家离开了。

　　龙玉望着唐麟身旁的朵朵，眼眸一亮，笑着道：“这位美丽的小姐，我会让管家安排雅间，供您晚上歇息。”

　　朵朵含笑点头。

　　唐麟手掌一挥，将仙府缩小后收起来，这一手看得龙玉羡慕不已，向他亲热道：“不知唐兄什么时候有空，我的魔器……”

　　唐麟道：“炼制魔器，需要材料才行，你这应该有怪物的骸骨吧，给我一些，我帮你炼制。”

　　龙玉大喜过望，道：“有的有的，我这就给你去取。”他一转身就跑得不见踪影。

　　在他走后，那管家就捧着一叠书册，递给唐麟，恭敬道：“大人，这些都是史册，请您过目。”

　　唐麟点了点头，看着这史册的粗糙纸张，知道这里较为落后，也没有在意，有那中年壮汉的记忆，他已经学会这里的文字，阅读起来并不费劲。

　　不过，这中年壮汉的识字有限，唐麟只能硬着头皮去看了。

　　几分钟后，厚厚一叠史册就被他完全阅完，唐麟手掌发颤地将史册递给管家，深呼吸了口气，平静地道：“多谢了。”

　　管家含笑点头，就告退了下去。

　　等他走后，唐麟眼中才露出无法置信地震惊，“天神洞窟？血液力量？竟然还有这样的修炼方法？”

　　通过史册的记载，唐麟知道了关于这块大陆的一些简单信息。

　　大陆名为黑皇大陆！

　　这块大陆被妖怪之帝，黑皇所统治，人类是妖怪的奴隶和食物，超快繁殖能力的人类，生育出的下一代就是妖怪们的食物主要来源。

　　但在数万年前，有一个奴隶人类无意进入到大陆边缘，并得到那里一个洞窟中的“天神”的恩赐，得到神奇力量，能够击杀妖怪。

　　这个奴隶，就是第一个猎魔人。

　　随后，他将这能力传授给他救下的人类，于是源源不断地猎魔人诞生。黑皇忌惮这样的繁衍速度，派遣无数妖怪追杀这人。

　　这人后来被击杀，但成为猎魔人的方法，却还是传了开来。

　　经过长期发展，人类当中诞生了不少猎魔人，成为妖怪都无法奈何的特殊存在。而这些猎魔人也是时刻面临着黑皇的追杀，每天都在逃窜，没有长久的固定居所。

　　至于猎魔人，这是一种奇异的修炼方式，主要是以血液为力量，从血液中爆发出强横力量进行杀敌。

　　所以，猎魔人才无法凝聚水流，火焰，以及飞行。

　　因为血液中带来的力量，只是强横的爆发力，却不像元气，沟通天地能量，这是截然不同的。

　　虽说如此，这种以血液为本的修炼方法，带来的力量还是非常恐怖，按照唐麟的推测，完全是超越蛮神族的人。

　　要知道，蛮神乃是号称力量最强的种族，而修炼血液力量，就能够超越蛮神族，这是何等可怕！

　　在黑皇大陆的历史上，还是诞生出一些超然的猎魔人，这些猎魔人称为猎魔王！

　　每个猎魔王，都能够飞翔，凝聚河流，大山，火焰，有毁天灭地的力量，就算是黑皇见到，都是忌惮三分。

　　猎魔人有一个特点，就是非常短命。

　　每个人只能活二三十年左右，血液修炼带来的力量，实际上有点透支生命的意味，不过，在这样一个世界，这点代价却是微不足道的。

　　并且，在史册中记载，最近十几年内，猎魔殿前十的人，都有可能达到了猎魔王的级别。

　　至于猎魔王为什么会飞行，会操控水火，就没有详细记载，唐麟估摸着，或许是这些人领悟了元气。

　　这只是他的推测，他没有下断论，从史册上的话来看，他对这血液修炼方式非常感兴趣，若是自己能够学会的话，力量绝对会暴增上百倍，乃至上千倍！

　　这时，龙玉已经回来，他手掌一翻，凭空浮现出一堆白森骨骸，其中多是尖角，爪子等部位，显然他也知道，炼制兵器的话，这些坚固位置会更好。

　　唐麟目光一闪，道：“你手里的戒指，是魔器？”

　　龙玉得意道：“不错，这可是我花费了巨量的妖怪血肉，才在猎魔殿购买到的，里面可是十丈的空间哦，嘿嘿。”

　　唐麟嘴角牵动了下，十丈，这应该算是最小的空间储物戒吧？

　　不过，由此可以说明，这猎魔殿中有人，能够制造出兵器，实力应该不在自己之下。

　　唐麟没有多说，手掌一抓，施展出一味真火，将这妖怪残骸迅速熔炼在一起，然后以炼器手段进行凝练。

　　炼器无非就是剔除材料中的杂质，然后成型，灌注灵气，刻画法阵等过程。

　　有一味真火在，剔除杂质飞快，然后用精神力凝聚出一柄剑的模样，并且捏爆十万灵石，灌注进去，让兵器灵性十足，然后刻画法阵。

　　基础法阵主要是聚灵阵，固灵阵。

　　其次还可以刻画诸如破甲阵，雷鸣阵等增加杀伤力的阵法，增强兵器的威力。

　　一个小时后，一柄下品劣质圣器飞剑锻造成功。

　　之所以劣质，第一是材料较为低级，第二则是唐麟没有太认真去锻造，兵器好坏取决灵气，材料，阵法三样。

　　若他真心锻造的话，砸上一百万灵石，就能将剑的灵性完全调动起来，然后耗费大量精神力，刻画几十个阵法。

　　如此一来，就算材料不佳，也绝对是下品精良的圣器。

　　只是，灵石他自己都欠缺，阵法的话，太耗费时间，所以只能这样做了。

　　龙玉却没有想这么多，看见飞剑从唐麟手中锻造成功，上面流光四射着灵气，他口水都快流出来，如抚摸着心爱的女子，轻轻抚摸着剑刃，感受着刃口的锋利。

　　“啧啧，好剑啊！”龙玉握着剑柄，挥舞了几下，就看见剑刃将微风都割碎。

　　噗！

　　他一剑砍在地上，一块坚硬的石头如豆腐般被轻易插得极深，若不是他握紧剑柄，只怕这柄剑就要沉入石头中，直至剑柄了。

　　龙玉大吃一惊，惊喜道：“这么锋利！”

　　唐麟微微一笑，道：“你若还有材料，我可以为你锻造一件铠甲。”

　　龙玉狂喜道：“真的吗？”

　　唐麟点头道：“不过，有个交换。”

　　“什么交换？”龙玉眼巴巴地道。

　　唐麟轻笑道：“用你的猎魔人修炼方法跟我交换。”

　　龙玉一怔，挠头道：“这个倒是可以，只是，你要这个干嘛？”

　　唐麟耸肩道：“我的修炼方法是残缺的，所以要你的，不会你的也是残缺的吧？”

　　龙玉断然道：“绝不会，我的可是完完整整的。”

　　唐麟故意笑道：“那怎么你排名才一百多，别人却是第一第二。”

　　龙玉没好气道：“这个跟修炼方法可没关，是个人天赋问题。”

　　唐麟长长地“噢”了一声，道：“原来是天赋问题……”

　　龙玉脸颊一红，道：“我先去给你找材料，你在这等我。”说着，一溜烟跑得不见了。

　　当天晚上，唐麟等人就居住在庄园中。

　　唐麟为龙玉炼制一件下品圣器铠甲后，成功交换到猎魔人的修炼方法，这让他大为兴奋。

　　当晚，他准备研习这套修行方法，龙玉却下令，让庄园所有灯火熄灭。

　　唐麟不由道：“为什么熄灯？”

　　龙玉古怪看了他一眼，道：“你不知道么，到了晚上，都是妖怪出没时间，若不关灯，肯定会被他们看见，那就麻烦大了，我在庄园外布了幻阵，它们就算靠近，都不会察觉，但如果有灯光，那就肯定会看见我们。”

　　唐麟恍悟过来，忽然觉得外面黑夜静悄悄地，有几分阴森恐怖。

　　远方，似乎有阵阵狼嚎声传来。

　　龙玉嘱咐了唐麟一声，就离开他的房间，在庄园外洒下银色的粉尘，唐麟认得出来，这是一种罕见的银蕊花抹成的粉末，这粉末带着恶臭气味，能够迷惑妖怪的嗅觉。

　　龙玉绕着庄园洒下一圈，就回去睡觉了。

　　唐麟知道，他虽然修炼血液力量，但却只是一个普通人而已。

　　在静悄悄的夜色中，唐麟盘腿坐起，在房间中布下一个黑暗结界，然后凝聚出一团火焰，借着微弱火光，翻阅着猎魔人修炼方法。

　　血液修炼——

　　总纲：

　　血液中蕴含无穷生命能量，生命力量乃是宇宙精华气息，是万物之本，一旦激发出这股力量，就会具备超乎想象的力量和速度……

　　下面是修炼方法。

　　唐麟仔细地翻阅，发现修炼方法并不难，寻常人反复锻炼百万次左右基本就能掌握。

　　只需控制血管，让血液在体内告诉流动，直至焚烧起来，将里面的潜能完全燃烧出来，就能爆发出骇人的力量。


第二十一章 猎魔王！

　　唐麟开始按照上面记载的，进行修炼，凭他对元气的掌控力，要操控体内的血液和血管，简直是轻而易举。

　　尤其是他的身体是圣体。

　　什么是圣体？

　　圣体就是完全由能量凝聚而成，无论是体内的血液，心脏，骨骼，脉络都是能量凝聚的。

　　如唐麟所知，世间有九大基础能量，撮合在一起能够造物，如岩石，草木，水，风等等都是九大基础能量凝聚后的形态。

　　如水能量能够化作体内的血液，火能量能够化作体温，风能量能够化作呼吸等等等等。

　　所以，在用圣体修炼血液时，简直是如臂使指，而且唐麟还想到一个怪诞的念头：血液都能修炼出力量，那么其余的东西呢？

　　脉络，血管，空气，元气，仙气。

　　这些应该都能修炼才对！

　　唐麟的眼眸中闪烁着光芒，闭上了眼睛，沉浸在修炼当中。

　　天还未亮，突然间远方一道巨大的轰鸣声，将唐麟从修炼中惊醒过来，他急忙闪身掠出房间，站在白色楼台上眺望向声音来源之地。

　　天色蒙蒙亮，微弱的光线从远方山峦顶峰射来，借着这微弱光芒，唐麟依稀间看见，一头千丈长的蛟龙一般的怪物，从一座山峰上翻滚而下，朝庄园方向掠来。

　　妖怪！

　　在第一时间，唐麟就前往庄园外，斩杀这头妖怪，避免造成无辜的伤亡，然而，他念头刚动时，就看见这妖怪后面的天空中，似乎有那么一道漆黑的，如尖锐的黑芒般的身影。

　　唐麟身子一顿，就在这时，那道暗黑色身影迅速追上那头妖怪，手里似乎握着一件兵器，在朝阳初升的微弱光线映射下，如一块瑰丽的水晶，焕发出锐利的光芒，一闪即逝。

　　轰隆！

　　伴随着一道巨大轰鸣声，那漆黑如长龙般的妖怪终于倒地，没有再动弹，而在那巍峨山岳般的身躯上，凸起一个漆黑色的小点，赫然是那个人类站在了它的尸体上。

　　由于隔得太远，唐麟看得并不清楚。

　　这时，就算龙玉睡的再熟，都已经醒来，他慌张地从房间跑出，向楼台上的唐麟急忙道：“怎么回事？”

　　唐麟望着衣衫不整的他，笑了笑，道：“没什么，似乎有一头妖怪被猎魔人追杀至此。”

　　“猎魔人？”龙玉一怔，抬头望去，就看见那匍匐小山般的妖怪身躯，他惊愕地张大嘴巴，道：“这，这……”

　　他猛然回过神来，连忙向唐麟道：“快，跟我去庄园门口，这人多半是猎魔王，就算不是，至少也是前三十名的猎魔人，我们赶快去拜见，不然后果很严重。”

　　唐麟目光一闪，没有说什么，跟着他一起来到庄园外。

　　庄园值守的侍卫，在看见这妖怪后，都吓得瘫软在地，飞快爬着躲起来，虽然他们宣誓要誓死守护庄园，但死亡真正站在面前时，那一份难言的恐惧，却压垮了太多的誓言。

　　这或许就是人类的悲哀。

　　唐麟和龙玉身影闪掠着，飞快来到这妖怪的尸体旁，抬头望去，只见一个黑衣斗篷身影，正蹲在妖怪的尸体旁，手里是一柄漆黑如墨晶的弯刀，锐利得寒光四射，飞快切割着妖怪的鳞片，爪子等重要位置。

　　唐麟和龙玉的靠近，并没有让这人抬起头来，他仿佛没有感觉到一般，依旧自顾自地切割着妖怪的尸体。

　　龙玉恭敬道：“参加大人，我乃猎魔殿一百八十二名的龙玉，这里是我的领土，请问有什么可以为大人效劳么？”

　　唐麟默默地站在一旁。

　　这道黑色斗篷身影，却依旧在切割着妖怪的尸躯，并没有理睬唐麟二人，从他漆黑的袍子下，伸出一只修长白皙的手掌，沉稳有力，握着刀柄的五指轻柔，仿佛捻着一朵玫瑰。

　　他的动作优雅，干脆，简单，却迅速就将这偌大一头妖怪的身躯，切割得破破烂烂。

　　而采集下来的珍贵材料，落在他手里，乌光一闪就消失不见。

　　当所有珍贵材料，包括内丹都被挖出后，这漆黑斗篷身影，才回过头来瞥向唐麟二人。

　　在宽松的斗篷帽下，只显露出他鼻梁以下的脸颊，苍白俊秀，细薄的嘴唇如石刻一般，没有半分表情。

　　龙玉却突然扑通一声，跪倒在地，声音激动得有些颤抖地道：“参，参见猎魔王大人！”

　　猎魔王？

　　唐麟好奇地望着这个斗篷人，这就是这块大陆上人类前十的强者？

　　在这斗篷人的胸口，似乎有一个金质的勋章，在冉冉升起的阳光下，熠熠生辉。

　　“你是谁？”这斗篷人微微抬起头，宽松的斗篷从头发上滑落下来，他有一头纯白的银色长发，飘逸地披在肩上，俊美的脸颊上冷漠得没有半分情感。

　　唐麟望着这样一个美男子，微微一笑，道：“我叫唐麟，初次见面，没想到传说中的猎魔人竟有如此强大的实力。”

　　这青年盯着唐麟看了一会儿，才收回目光，似乎对他失去了兴趣，自顾自地走到妖怪尸体旁，伸手贴在它的鳞片上。

　　在唐麟和龙玉的注视下，他苍白的手掌上，浮现出一股血红光芒，如波纹一般注射进妖怪的身体中，然后这妖怪的身体迅速如花朵般枯萎，并且源源不断地传递回浓郁的血红能量，顺着他的掌心流回到他的身体中。

　　唐麟看得瞳孔微缩，心中吃惊：“吞噬血液？难道他的血液修炼方法，已经达到可以将别的动物血液纳为己用？”

　　寻常猎魔人寿命极短，因为每次战斗都是耗损生命力，可是若掌握了这黑色斗篷青年的方法，不但不会减损生命，还能得到近乎永生的寿命！

　　旁边的龙玉看得激动不已，颤声道：“大人，您，您就是传说中的永生猎魔王陛下吧？”

　　“永生猎魔王？”唐麟颇有兴趣地望着他。

　　这黑色斗篷青年点头道：“不错。”

　　龙玉激动得跪下去，道：“猎魔王大人，请您教导我吧，我愿意当你的仆人。”

　　黑色斗篷青年淡漠道：“我不需要仆人。”

　　龙玉脸色一僵，苦笑了声，却还是不死心地道：“不管是仆人奴隶还是什么，我都愿意。”

　　黑色斗篷青年摇了摇头。

　　龙玉苦涩地笑了一声，无力再吭声。

　　黑色斗篷青年抬头望向唐麟，道：“你能跟我去猎魔殿么？”

　　唐麟一怔，道：“我？”

　　斗篷青年道：“不错。”

　　唐麟古怪道：“为什么？”

　　斗篷青年道：“你身上的气息很奇特，我似乎认识，我带你回去给那个家伙看一看，辨认下而已。”

　　唐麟皱了皱眉。

　　还没等他开口，斗篷青年道：“你的血液流动速度很缓慢，稍微强过普通人一些，应该刚修炼血液力量不久吧，这种程度的话，只能击杀一些百年道行的妖怪而已，不过，若是你领悟了那一层奥义的话，我倒是愿意教导你，让你在三年内，就成为另一个猎魔王！”

　　龙玉错愕地望着唐麟，一脸迷惘。

　　唐麟皱了皱眉，心想他该不会是说自己身上弥漫的元气吧，难道他看得见元气？

　　“我答应你。”唐麟决定了。

　　这次来寻找七皇陵，就是为了提升实力，而这血液力量修炼方式，若是能练到极强，能够给他带来的价值，绝对不亚于一座七皇陵。

　　要知道，这些普通人，通过这方法修炼下来，都有击杀十多万年妖怪的能力，媲美天机境圣人。

　　而唐麟若是完全掌握，再将元气，仙气都当成血液去施展，那么这套修炼方法将会在他身上发挥得淋漓尽致，实力暴增千百倍都不止。

　　而且有无情仙府在，唐麟心中多少有底。

　　龙玉眼巴巴道：“能带我去么？”

　　斗篷青年瞥了他一眼，道：“等你再修炼几年吧。”

　　龙玉一脸沮丧，不停地叹气。

　　唐麟拍了拍他的肩膀，旋即招呼着小灰，朵朵，小念凤等人，都进入到无情仙府中。

　　唐麟没有让这斗篷青年看见自己的无情仙府，直接缩小收进储物戒，然后跟着对方，离开了龙玉的庄园，沿着无边的蛮荒大陆，朝北方直上而去。

　　唐麟发现，这斗篷青年还不会飞，这让他心中多少松了口气。

　　赶路时，唐麟问道：“为什么龙玉称你为永生猎魔王呢？”

　　“永生？”斗篷青年嘴角牵动，似是有些自嘲，道：“若说到永生的话，那九个怪物都具备这样的能力吧。”

　　他口中的九个怪物，显然就是指猎魔殿前十名的另外九个人。

　　看到唐麟古怪表情，斗篷青年皱眉道：“难道你不知道么，永生猎魔王，排名是第十，而能力就是近乎永生的寿命，算起来，我似乎已经活了十多万年呢，估计是这个大陆上，寿命最悠久的一个人类吧。”

　　唐麟怔道：“你只排在第十？”

　　斗篷青年点头，道：“不错，我的名字叫黑翼，你以后可以直接这么称呼我，至于那另外九个怪物……希望你不会遇上吧，他们可跟我不一样，若是在野外遇上，很容易会成为他们的食物的。”

　　唐麟不寒而栗，道：“他们吃人？”

　　黑翼剑锋般的眉头拧了一下，似有些想措词，片刻后，才道：“怎么说呢……嗯，应该是说，他们什么都吃，其中可不单单包括人类哦。”


第二十二章 皇陵开启！

　　唐麟怔了一下，他没想到，这个世界唯一有能力和妖怪对抗的猎魔人，竟然吃人！

　　如此一来，和妖怪有什么区别？

　　这个世界还没有毁灭，只怕都得感谢上天赋予人类的那伟大的繁殖速度吧？

　　“这次，我要带你去见另一个猎魔王，排名第四的家伙，有我在的话，他们不会打你主意，这个人名为孤神，号称天空猎魔王，你身上缭绕的那种气流，跟他似乎有点相似，我带你去见他，主要是确认一件事。”

　　黑翼凝视着唐麟，道：“我们十个猎魔王，每个人都有自己独特的本事，我的本事是增强寿命，只是很简单，很基础的一种本事，而这个人，却是能够飞翔，执掌天空，如果你具备这样的能力，只需培养起来，就会是第二个天空猎魔王！”

　　唐麟心中苦笑。

　　这个天空猎魔王，多半是通过什么方法，感应到元气，或是，将血液力量运转到极致，能够将空气当血液来施展而已。

　　虽说如此，唐麟却没有拒绝，不管如何，只要得到更高超的修炼方法，他倒无所谓。

　　而且，这也证实一个问题，血液修炼方法，是可以涵盖空气，元气的，如此一来，以他体内的海量元气，若是以血液修炼法燃烧起来，那股庞大的力量不用想都知道，绝对是非常的恐怖！

　　跟在这黑翼身后，两人疾速驰骋，翻山越岭，从高空中俯望下去，如勾勒在平原上的两条浓墨线条，大约过了半天，二人就逐渐来到稍微肥沃的一块土地上。

　　这里的小溪清澈，森林碧绿，充满蓬勃生机，不再是荒芜，并且随着接近这里，沿途遇见的妖怪越来越少，到后来更是一个小时都没遇上半只妖怪的影子。

　　“猎魔殿就在前方。”黑翼抬手一指。

　　唐麟顺手望去，只见在一片广袤平原上，孤零零地伫立着一座古老的宫殿，这宫殿外面没有半个身影，显得有几分诡奇。

　　二人来到宫殿外，推开宫殿的大门，这座宫殿十分巍峨，大殿像小广场一般，里面坐着一个没精打采的灰衣老头。

　　“这是负责登记猎魔人的长老。”黑翼随手介绍，然后带着唐麟顺着楼梯，走向第二层：“来吧，这里是我们居住的地方，我感应得到，此刻有三个人还在这里。”

　　唐麟点了点头。

　　第二层的殿堂建造了许多的房间，黑翼走到大厅中的柔软皮毛椅上坐下，大声道：“孤神在不在？”

　　“有事？”一道沙哑的声音，从虚空中传来。

　　黑翼微微一笑，道：“带来一个人，想让你看看。”

　　“人？”随着沙哑声音落下，唐麟面前的虚空一阵扭曲，从中缓缓走出一个银色长袍的青年，白皙的皮肤，冷峻的脸颊，耳朵上镶着一颗钻石。

　　“哦？”这叫孤神的青年，立刻被唐麟所吸引，上下打量了一眼，点头道：“竟然掌握了‘气’，只是，血脉流动的速度还这么微弱，真有趣。”

　　黑翼眼眸一亮，道：“真的是气？”

　　孤神点头道：“不错。”

　　唐麟打量着这个青年，从对方出场的那一手，唐麟就已经确定，此人能够将血液修炼方法，运用到空气上。

　　黑翼笑了笑，道：“这么说来，我真走运，遇上一个领悟了气，却还是初级修炼阶段的猎魔人。”

　　孤神瞥了他一眼，饶有趣味道：“你想复制一个我？”

　　黑翼微笑道：“不错，若是有两个……”

　　他的话到此停止。

　　他的身体已经被提起来，孤神的手掌扼住了他的喉咙，薄薄的嘴角弯起一抹锋利的笑容，道：“你觉得，我会允许这样的事发生么？”

　　唐麟不动声色地站在一旁，没有任何表示。

　　黑翼被他扼着喉咙，却没有惊慌，咳嗽了一声，脸上保持着微笑，艰难地说道：“如果我说，将他培养出来的话，我们前往【那里】，会有一个人开路，你觉得呢？”

　　孤神眉头一皱，手掌一缩，任由他滑落下来，他淡淡地道：“这倒是个不错的主意。”

　　黑翼抚摸着喉咙，轻轻咳嗽着，显然刚才这一手力量不轻，险些将他的颈骨捏断。

　　孤神看都没看唐麟一眼，径直离去，走过几步后，突然身子一顿，偏头望向黑翼，俊逸的脸颊上带着一抹邪邪的笑容，“顺便告诉你，就算你复制一个我，都不可能战胜我……”

　　他离去后，黑翼才从地上站起来，唐麟注意得到，他嘴角弯起一抹不易察觉的不屑弧度。

　　黑翼向唐麟道：“走吧。”

　　唐麟道：“去哪？”

　　“我修炼的地方，你做好吃苦的准备，我会将我的修炼方法全都传授给你，让你尽快达到他的程度。”

　　唐麟目光一闪，道：“就算达到他的程度，也不会战胜他吧？”

　　黑翼眉头一皱，道：“这是自然，他可不单单只有空间能力而已，不过，你能做到这一点，就足够了。”

　　唐麟没有再多说什么，实际上，在黑翼的眼里，他说话的资格都没有。

　　从二人的话中，唐麟知道，黑翼会培养自己，只是为了前往“那里”，有一个人开路。

　　而自己恰好就得到这样的荣幸。

　　虽然不知道【那里】是什么地方，不过至少可以揣摩出两点，第一，很危险！第二，有宝藏！

　　望着黑翼的背影，唐麟的嘴角弯起一抹笑容，谁给谁开路，还不一定呢……

　　就在二人准备下楼梯时，突然间大厅中刮起一阵风，一道妙曼的红袍身影从空气中悬浮出来，一头白雪般飘逸的银色长发，眼眸清澈，带着冰雪般的冷漠。

　　“所有人听令。”她轻声道。

　　这声音冰冷得犹如万年积雪，传入耳中，却让人心中激起一种沸腾的感觉，就仿佛是……某种欲望突然被激发！

　　黑翼的身子停住，惊讶地望着她，道：“所有人？”

　　红袍女子冷漠道：“所有人！”

　　黑翼的瞳孔收缩，他没有多说，乖乖回到大厅中站好，包括之前的孤神，还有另外两道身影，都从其余房间中走出。

　　唐麟站在一旁，向那两道身影望去，只见这二人的身体上，都凸起一块块雄壮肌肉，燃烧着狂野气息。

　　最惊人的是，这二人的相貌完全一样。

　　无论是身高，服饰，都仿佛是一个复制品！

　　黑翼望着唐麟吃惊的目光，低声道：“他们排名第五和第六，是双胞胎，结合在一起时，爆发出来的战斗力非常强，就算排名第三的冰雪猎魔王，就是眼前这位，都不一定是敌手。”

　　唐麟望着这红袍银发女子，没想到她竟然排在第三名。

　　这红袍女子显然注意到了唐麟，冷漠道：“他是谁？”

　　黑翼连道：“他是我的弟子。”

　　“弟子？”红袍女子眼眸微微眯起，轻声道：“你带弟子来猎魔殿的二楼？”

　　嘭！

　　黑翼的身体被空气突然撞得倒飞出去，狠狠砸在墙壁上，这墙壁不知什么材质，竟然没有碎裂。

　　他喷出一口鲜血，滑倒下来，慌张道：“莎雪大人请恕罪，我只是带他来询问一点事。”

　　红袍女子微微昂起头，冷声道：“若不是看在皇陵即将开启，正在用人之际，你的这条命就没了。”

　　黑翼慌忙道：“我知道了，下次不敢了。”

　　红袍女子微微点头。

　　这时，那孤神皱起眉头，道：“你说，皇陵要开启？”

　　那两胞胎兄弟都是抬头望向红袍女子，露出惊疑神色。

　　红袍女子点头道：“不错，空藏亲自察看过，守棺人不知所踪，此刻是开启皇陵的最佳时刻。”

　　唐麟听得心中咯噔一下，皇陵？该不会是七皇陵吧？

　　孤神沉吟道：“会不会守棺人在皇陵里面？”

　　红袍女子瞥了他一眼，道：“不清楚，但是不管如何，空藏交代了，这次大家都必须前去，谁若是没到，就没有留在猎魔殿的必要了。”

　　唐麟注意到，这几人听到“空藏”这个名字时，脸色都多少有些变化，就像是……听到了洪荒凶兽，眼眸间不自然地流露出恐惧。

　　莫非，这就是排名第一的猎魔王？

　　“都准备一下，十分钟集合。”红袍女子冷漠道：“其余人此刻都已经在那里等待，就差你们几个了。”

　　孤神几人默然不语，都是回到房间去准备。

　　黑翼面如死灰，也回到自己的房间中准备起来。

　　大厅只留下唐麟和这红袍女子一人，空气寂静而压抑，仿佛无数的毒蛇包围着身体，伺机而动。

　　若是换做一般人，此刻早已两腿发软，唐麟却神色如常，低头沉思着事情。

　　那红袍女子望着远方，没有去留意唐麟，或许对她而言，唐麟根本就不值得她看。

　　片刻后，黑翼等人就出来了，表示准备完毕。

　　红袍女子手掌一挥，道：“走吧。”她顿了一下，瞥了一眼唐麟，道：“你也跟上。”

　　在她挥手时，虚空缓缓浮现出一个圆弧，仿佛通往另一个地方。

　　……


第二十三章 守棺人！

　　鹅毛般的冰雪，如巨兽身上抖落下的绒毛，纷纷扬扬地翻扬在天地间，遮蔽了视线。

　　当唐麟等人从圆弧通道中走出时，就来到这样一个冰雪世界，周围的树木都是冰雪雕刻一般，堆积着厚厚的寒雪。

　　唐麟还没来得及打量周围，就被眼前的三道身影所吸引，这三人两男一女，打扮各有不同，但每个人的脸上，都带着奇异的笑容。

　　“空藏和凌天呢？”红袍女子皱眉道。

　　“他们去查看了，很快就会回来，哦不，他们已经回来了。”一个青年将目光投向唐麟等人身后。

　　唐麟回头望去，只见两个青年不知何时，竟站在了自己的身后，这两人打扮截然不同，一个黑衣服黑裤子黑靴子，另一个却是一身干净的白袍，和周围冰雪相互辉映。

　　唐麟注意到，这黑衣青年的站位稍靠后一点，通常这都意味着一件事，白袍青年要强过他！

　　站位可以说明很多问题。

　　只有自认实力低于别人，才会自觉站在对方身后，这是一种人类传承下来的习惯。

　　自不量力和找死这两类人，自然是不在这习惯中。

　　如此一来，唐麟不用猜便知道这二人的名字，前面的白袍青年，应该就是空藏。

　　唐麟心中暗暗凝起精神，这二人无声无息地出现，以他的敏锐精神力，都没有察觉到半分异动，若是对方突然出手，他肯定是没有抵抗机会。

　　唐麟眼眸中闪烁着奇异光芒，单是凭那套古怪的血液修炼方法，就能达到这样的可怕程度，这二人绝对是万年难遇的绝世奇才！

　　不敢想象，这样的人若是生活在天羽大陆，只怕千年左右，就能达到仙人境界，甚至……击杀仙人！

　　“这位是？”空藏微笑地望着唐麟。

　　看到这温和的目光，唐麟想到之前黑翼说过，这猎魔王什么都吃，人类都不放过，不由感觉头皮发麻。

　　红袍女子低声道：“他是黑翼的弟子，我顺道带过来了。”

　　空藏点了点头，微笑道：“以后可不要擅自行动。”

　　红袍女子的身子颤抖了一下，低声道：“是。”

　　在空藏身后的凌天，面无表情，如影子般的站在那里，仿佛什么事都和他无关。

　　他的目光虽然平视在前方，但却像凝望着空气。

　　“走吧。”空藏带头走去。

　　这是一条冰雪小道，周围都是冻僵的树木，连成一片冰雪森林，众人缓步行走十多分钟，前方就是一座巨大的冰山。

　　这冰山前有一个漆黑的洞窟，似乎是什么野兽凿开的。

　　唐麟回忆起地图，心中揣摩，这里应该是位于大陆的北方，距离七皇陵并不远。

　　这十个人要挖掘的皇陵，应该就是七皇陵！

　　只是，唐麟却想不通，他们怎么知道皇陵的，倒不是位置，而是“皇陵”的皇！

　　答案只有两个。

　　要么就是有人告诉他们的。

　　要么就是从古老记载中看到的。

　　唐麟宁愿相信是第二个，否则的话，告诉他们皇陵的那人，又是何居心？

　　空藏带头朝洞窟中走去，黑翼跟唐麟走在最后，呼啸的寒雪吹来，飘起众人的衣袍。

　　冰雪上烙印下一连串杂乱的脚印。

　　众人的身影隐没在漆黑洞窟中，仿佛被巨兽吞吃下去。在幽暗洞窟里，那双胞胎中的一人抬起手掌，嘭地一声，一团火焰凭空浮现出来，照耀着洞窟中的一切。

　　唐麟看得瞳孔微缩，这种操控火焰的力量，要用血液修炼方式施展出来，简直是不可能的事！

　　可是，从唐麟观看的史册记载，这个大陆上唯一修炼方法，就是血液修炼方法。

　　“难道说，这两个人凭血液修炼秘法，就能掌控火焰？”唐麟心中暗惊。

　　至少在他看来，血液修炼秘法，只能增强自身的力量，爆发出超越自身十倍，乃至百倍的强大力量，速度。

　　可是，力量和速度再强，再快，都无法弄出火焰！

　　唐麟压制住心中的惊骇，跟着众人小心翼翼地前进，这洞窟往下挖凿，是一道道阶梯，不知通往何方。

　　黑翼站在他身边，小声地道：“等会儿你跟紧我，不要乱走，不然会没命的。”

　　唐麟点了点头。

　　这时，众人前方的通道突然出现分叉，一共有十几个通道。空藏停下步伐，低声道：“按照上次一样，分开行动，若是遇上危险，就撤离出来。”

　　所有人都是默不作声。

　　空藏率先朝中央一个洞窟走去，白色的袍子翻飞在空气中，卷走地上的灰尘，渐渐地他的背影就被黑暗所包围，消失在了众人的视线中。

　　其余人都是各自选择一条通道走去。

　　那双胞胎兄弟则是选择进入了同一个通道中，不愿分离开来。

　　黑翼拉着唐麟，道：“跟我一起。”

　　唐麟点了点头。

　　黑翼带着他挑选一个最侧边的通道进入，漆黑的通道中，没有任何光亮。

　　黑翼掏出一个火折子打开，微弱的光线照耀着脚下的路，二人摸索着前进。

　　唐麟好奇道：“你不会召唤火焰么？”

　　黑翼摇头，道：“我的称号是永生猎魔王，这是猎魔王里最基本的一个能力，大家都具备，所以我排名第十，其余的九个，都从血液修炼秘法中领悟出自己独特的秘技。”

　　“如空间猎魔王的飞翔术，瞬移术，能够杀人于无形！如那双胞胎中的弟弟，施展的火焰，也是从血液修炼秘法中领悟，创造出来的秘技，他哥哥创造的是冰！”

　　“当他们合体时，爆发出来的力量，是非常恐怖的，媲美那冰雪猎魔王。虽然那个女人领悟的秘技也是寒冰，不过却有点奇特，你可别小看。”

　　黑翼认真地看着唐麟，道：“前三名的人，都是怪物！实力远远超越了我们，尤其是空藏和凌天！”

　　说到“空藏”时，他声音中有一丝恐惧的颤抖，道：“他一个人，估计就能够杀死我们所有人！”

　　唐麟倒吸了口凉气，没想到那个白袍的空藏，竟然如此可怕。

　　“他领悟的是什么秘技？”唐麟忍不住道。

　　黑翼的神色有些古怪，道：“你应该知道，我们十个人的排名，其实就相当于对血液修炼秘法领悟的不同层次吧？换而言之，我这所谓的永生，他们都会施展，是最基本的一种。”

　　“而往上一个层次，排在第九名的，名为大地猎魔王！他只要脚踩大地，就几乎不败，像我吸取的是生命物体的血液，加注在自己身体中，所以我施展血液秘法，爆发出强大速度和力量时，不消耗半分自己的生命力！”

　　黑翼沉声道：“但是第九名的更厉害，他能吸取大地，花草的能量，而不局限于生命物体，只要有东西，他就能源源不断地施展出强大力量！”

　　唐麟瞳孔微缩，道：“那这么说……”

　　“没错！”黑翼的声音中带着几分恐惧，道：“空藏他，他能够施展我们所有人的能力！他是站在顶端的，最完美的血液秘法使用者！”

　　唐麟的神色变幻，心中翻起各种念头。

　　如他所想的不错，这十个猎魔王代表的就是这套秘法的十个层次，就像入门，精通，大师这样的分级而已。

　　想到那红袍女子施展的空间定位传送，这分明就是瞬移术进化得更极致的一种手段！

　　也就是说，排名第四的天空猎魔王会的东西，她都会，并且她还领悟出属于自己的秘技！

　　这十个人的排名，就像一面墙，是压倒性的强势，以弱胜强的可能性几乎是零！

　　“单是一套血液修炼秘法，就能进化到这样程度。”唐麟眼眸中闪烁着光芒，道：“不知道那空藏能将这套秘法，发挥到怎样的极致？”

　　他心中涌起一股期待。

　　若是自己能够学会这空藏的秘技，那么毫无疑问，对于自己的实力会有非常大的提升！

　　“对了。”唐麟看向黑翼，道：“你们说的守棺人，那是什么？”

　　黑翼一怔，皱起了眉头，道：“这个你不需要知道。”顿了一下，他眼中露出一丝恐惧，才道：“它不是人，是怪物！”

　　唐麟怔了怔。

　　黑翼深深吸了口气，道：“据说，第一个猎魔人，就是从这守棺人那里学习的血液使用方法！”

　　唐麟目光一闪，道：“这么说，那守棺人岂不是你们的鼻祖？”

　　黑翼冷笑了声，眼眸中带着奇异的光芒，道：“鼻祖？嘿嘿……我们或许只是它的试验品而已……”

　　唐麟怔道：“试验品？”

　　黑翼回过神来，皱眉道：“没什么，走吧。”

　　唐麟看着他的背影，皱起了眉头。

　　就在这时，二人前方的通道中，突然间传出一阵咆哮低吼声，像什么凶兽的怒吼。

　　唐麟还没来得及说“小心”，就突然感觉一阵凉飕飕的冷风，从背脊上吹起，紧接着后脑勺上传来一阵剧痛，仿佛要将他头脑击得爆炸开来，连带着他的灵魂都震荡了。

　　唐麟当场眼前一黑，昏迷了过去。

　　在昏迷的最后一刹，他勉力睁眼望去，看见通道中的火焰熄灭了，黑翼的身体似乎也倒下了。


第二十四章 死亡的阴影！

　　不知过去多久，当唐麟再次睁开目光时，就看见自己躺在一个冰雪台上，在他身边，黑翼昏迷不醒。

　　唐麟揉了揉后脑勺，剧烈的疼痛还残留一些，像喝醉酒后醒来的难受，他甩了甩头，打量着四周。

　　这是一个宽阔的空地，铺满冰雪，在头顶上空，能够望见乌云密布的天空。

　　唐麟心中大吃一惊，“难道来到外面了？”

　　就在这时，黑翼惨哼了声，从昏迷中苏醒过来，他勉力睁开眼睛，望着四周的一切，突然惊呼道：“我们怎么在这里？”

　　唐麟怔道：“你不认识这里？”

　　黑翼惊惧道：“我知道，上次我跟他们一起来过，在穿越通道后，就会出现在这里，而在前面的那扇门后，就是通往皇陵的地方。”

　　唐麟望向前方，那里果然有一扇漆黑的铁门，约莫两人高，古朴得就像两块铁板熔铸的一样。

　　黑翼揉着后脑勺，道：“谁把我们打昏了，还送到这里来。”

　　唐麟古怪道：“难道是他们？”

　　黑翼望了望四周，皱眉道：“或许有这可能，但是，为什么要打昏我们呢？”

　　唐麟目光一闪，道：“原因只有一个。”

　　黑翼道：“什么？”

　　唐麟别有深意道：“对方不想让我们看见他的面目。”

　　黑翼耸然道：“难道对方见不得人？”

　　唐麟望着他，道：“你说的皇陵，你见过么，怎么知道是【皇】陵，而不是普通的陵墓呢？”

　　黑翼沉吟道：“这个，似乎是第一个猎魔人留下的手札中，记载的名称。”

　　唐麟目光一闪，道：“如此说来，那第一个猎魔人，或许还活着！”

　　黑翼张大嘴巴，旋即失笑道：“你开玩笑吧，还活着？你知不知道过去多久了，少说有几万年，你知道几万年是什么概念么，深海可能化作高峰，陆地可以沉下深海，许多种族都会诞生和灭绝，你说那人能活过几万年，怎么可能！”

　　唐麟微微一笑，道：“这个倒也是。”

　　黑翼沉吟道：“我觉得，应该是他们要做什么事，不想让我们看见他们的面目，才打昏我们的。”

　　唐麟点头道：“有这可能。”

　　黑翼站起身来，拍拍衣服上的积雪，道：“不管如何，走吧，以他们的实力，应该都在门后的通道里等我们。”

　　唐麟站起身来，跟在他身后。

　　黑翼率先走去，唐麟望着他的背影，眼眸中闪烁着奇异光芒。

　　黑翼推开门，在这铁门后面，是一片巨大的水池，这里的气温非常寒冷，池水却没有结冰，而在穹顶上，却有许多冰锥吊挂着，在这池水中央，是一座细窄的冰桥，无法容纳两个人并肩行走，就算一个人走在上面，都需要小心翼翼，非常谨慎不至于滑下水池。

　　黑翼凝重道：“千万别掉下去，这池水对生命有强烈的腐蚀性，稍微触碰一点，就会变成一堆白骨，不，连白骨都不会留下！”

　　唐麟点了点头，他能够飞行，走这冰桥倒是小意思。

　　两人一前一后走着，当走到桥中央时，唐麟突然瞳孔一缩，道：“那是什么？”

　　黑翼顺着他目光望去，只见池水中漂浮着一套残破的衣服，从图案和花纹来看，竟是排名第九，号称大地猎魔王的那个青年的衣服！

　　唐麟记得那个青年，相貌中等，并不算太俊美，给人一种朴实的感觉，实在难以想象，这样的人抱着一具人尸啃噬时，会是什么画面。

　　而此刻，这人的衣服，包括裤子，都悬浮在池水中！

　　黑翼失声道：“难道说，他掉落了进去？”

　　唐麟望着衣服上残破痕迹，沉声道：“他来这里时，肯定经历过一番恶战，他应该不是自己掉落下去的。”

　　黑翼动容道：“你是说？”

　　唐麟道：“没错，是被人推下去的！”

　　黑翼颤栗道：“谁这么狠毒，在这种时候多一个人，就多一份生还希望，难道他们不知道么？”

　　唐麟别有深意道：“或许，这人有什么宝物，或是，那个人，是他的仇人！”

　　黑翼皱眉道：“仇人？他的仇人似乎真有一个，是排名第七的神风猎魔王，三十年前，二人为了争夺一头妖怪，相互闹翻过，都这么久过去，难道还记恨着？”

　　唐麟轻轻一笑，道：“仇恨本来就是很难忘记的，不是么？”

　　黑翼默然不语。

　　唐麟低声道：“走吧，如果这时候别人来了，要杀死我们太容易了。”

　　黑翼一怔，背脊冒起凉气，连忙加快速度走去。

　　这池水能够腐化生命，而那衣服却不是生命，故而能够悬浮在池水上，包括脚下的冰桥也是。

　　很快，二人就抵达冰桥尽头，这里有一个台阶，一共三层，上面是一扇铁门。

　　黑翼深吸了口气，道：“通道皇陵的路上，一共五道关卡，每道关卡都有考验，而通过五道关卡后，就会遇上守棺人，上次我们就遇上了，后来……那一次，空藏的师傅死掉了，只有我和另外一个人活下来了，那个人受到重伤，出去后不久，也死掉了。”

　　唐麟皱眉道：“空藏的师傅？他师傅的实力，应该很强吧，怎么会死，至少逃跑的机会总是有的。”

　　黑翼苦笑道：“你不知道那守棺人有多恐怖，说起来，我是走大运才侥幸活下来的，当初他们走的太快，迫不及待要去皇陵，我实力最弱，等我走到所有关卡后面时，还没走进门口，就听见里面的凄厉惨叫声，我透过缝隙去看，就发现他们都，都被疯狂的屠杀着，快，太快了，我都看不清那守棺人的模样！”

　　他的脸上露出恐惧，身子都在哆嗦颤抖，道：“我只看见一道黑影飞快穿梭着，然后所有人的身体迅速被切碎，手臂，头颅，肠子，全都抛飞！”

　　唐麟沉默不语。

　　黑翼意识到什么，回过神来，挠头道：“走吧，这次守棺人不在，我们或许能得到那皇陵中的宝物。”

　　唐麟点了点头。

　　这第二道铁门后面，竟然是一片广袤的沙漠，天空中烈阳高照，沙漠中时而蹿出几只蝎子。

　　唐麟看得一阵错愕，只是一步之遥，竟然是冰火两重天。

　　黑翼凝重道：“小心，这沙漠中有蝎子王，非常强大。”

　　唐麟跟在他身后进去，二人沿着沙漠走去，在沙漠尽头几十里的方向，似乎有一道模糊的黑点。

　　远远望去，像是建造在沙漠中的门！

　　二人谨慎地行走着，沙漠中时而刮起一阵阵沙尘暴，唐麟没有施展元气护罩去抵挡，跟着黑翼一起，被沙尘暴吹得狼狈不堪，浑身都是沙子，头发和衣服中，都灌满了。

　　没过多久——

　　突然间，黑翼惊呼道：“蝎子王！”

　　唐麟抬头望去，只见西边三十丈外，躺着一头小山包似的蝎子，两只狰狞尖锐的钳子已经折断，后面的毒尾都被拔下，并且从脑袋位置，有一个巨大的窟窿！

　　黑翼抹掉额头的汗，道：“看来，似乎是被他们杀死的。”

　　唐麟点了点头，这么说，这一层关卡就没有了危险。

　　两个放心地前进，没过多久，唐麟突然踩到一个软中带硬的东西，不由低头望去，他用脚拨开沙子，就看见里面露出一只手臂！

　　一只断手被掩盖在沙子下，从手臂上的服饰，唐麟辨认了出去，皱眉道：“这是神风猎魔王的！”

　　黑翼怔道：“难道是被蝎子王扯下的？”

　　唐麟摇头道：“不会，你看那蝎子王，毒尾和钳子都被扯下，而且头颅被致命一击杀死，说明战斗结束的很快，而且蝎子王完全没有反抗的力量！”

　　“而且。”唐麟看了他一眼，道：“如果你的手臂被割断，你会随意抛弃在这里么？”

　　黑翼道：“不会，我肯定会带走。”

　　唐麟道：“如果你带不走呢？”

　　“带不走？”

　　唐麟低沉道：“就是说，这里不但有神风猎魔王的手臂，或许……还有他的尸体！”

　　黑翼耸然动容，道：“不会吧？”

　　唐麟沉声道：“我们找找。”

　　黑翼当即点头，二人在沙漠中翻找起来，唐麟施展出精神力，弥漫开来，顷刻间就从沙漠中发现了许多的尸体残缺肉块。

　　唐麟假装不经意地翻找，从沙漠中掏出一个头颅。

　　神风猎魔王的头颅！

　　唐麟招呼一声，黑翼立刻过来了，看到这头颅时，惊呼出声。

　　这个头颅掩盖在风沙下，皮肤摩擦得有些粗糙，鼻子嘴巴和耳朵都灌满风沙，瞪大了眼睛，仿佛死前看见什么难以置信的事，他的眼眶中都有一层黄沙。

　　唐麟皱了皱眉，将他的眼睛抚上。

　　黑翼惊悸道：“谁这么狠毒，将他杀死后，还分尸在这沙漠中。”

　　唐麟看了他一眼，道：“来的只有十个人，加上我，一共十一个人。”

　　黑翼皱眉道：“你是说，他们是被空藏他们杀死的？”

　　唐麟低声道：“很有可能。”

　　黑翼皱眉道：“绝对不会！你不要忘记，我们是缺人手，才凑齐大家一起过来寻宝，如果不是要经历危险，需要共同对抗才能解决，谁愿意把宝藏分享？自然是希望人越少越好！第二，就算是我们的人杀的，也没必要如此残忍。”

　　唐麟静静看了他一眼，道：“如果，麻烦已经解决，他们失去利用的必要呢？”


第二十五章 最后四人！

　　黑翼瞳孔一缩，惊疑不定地望着唐麟手里的头颅，后者死前那难以置信的表情，仿佛一寸寸击垮他心中的疑虑。

　　他沉默下来，片刻后，才道：“这么说来，若是继续前进的话，我们很可能会遇见他们。”

　　唐麟道：“遇上就会死。”

　　黑翼握紧拳头，咬牙道：“这皇陵，我们不去了！”

　　唐麟道：“不行！”

　　黑翼霍然盯着他，怒道：“为什么不行？”

　　唐麟淡淡道：“就算你不去，等他们出来，你还是死，除非你觉得，这块大陆上，有他们找不到的。”

　　黑翼默然了，他深深明白这些怪物的可怕，他犹豫片刻，才咬紧牙齿，决然道：“拼了！”

　　唐麟嘴角露出一丝笑容。

　　二人横穿沙漠，继续向第三个关卡前进。

　　这第三道关卡，却是一片碧绿的森林世界，如纯澈的大自然树林，透露着温柔的金色阳光，从指尖流逝，映射在地上，留下一块块光斑。

　　空气清新，唐麟二人漫步在这碧绿森林中，黑翼谨慎道：“小心，这森林中潜藏着强大的树妖，若是被缠上，九死一生！”

　　唐麟凭精神力的感应，早已发现，这片森林中的树木，绝大部分都是妖怪，弥漫着浓郁的妖气。

　　二人若是要横穿过去，必须将所有树妖击杀，劈出一条血荆棘才行。就在唐麟皱眉时，黑翼忽然道：“这个东西你带上。”递给唐麟一个碧绿色的瓶子。

　　唐麟疑惑道：“这是？”

　　黑翼飞快道：“一种让树妖畏惧的东西，我剩下不多，你涂抹一半在身上，其余的留着回来时用。”

　　唐麟将信将疑地打开瓶子，立刻闻到一股清香，犹如甘甜的泉水流淌在喉咙中，说不出的舒服，他感受了一下，就将这瓶子里的碧绿液体，倒出一半，分别涂抹在额头，颈脖子，手臂和靴子上面。

　　黑翼同样迅速涂抹完毕，然后道：“走吧。”

　　他带头走去，二人竟然顺利地走进森林中，唐麟紧密地观察着树妖的动静，却发现这些树妖似乎沉睡一般，竟然没有反应。

　　唐麟目光闪烁，他曾经听小灰说过，有很多大自然生产的奇异东西，都对一些妖怪有克制作用和特殊的效果。

　　如有的东西，可以引起勾引妖怪，还有的东西，可以让妖怪惧怕。而这碧绿液体，却可以让二人像透明人一样，在树妖丛中自由漫步。

　　走出十几丈，黑翼的身体猛然停止，浑身都仿佛僵硬一般，一动不动地站着。

　　唐麟皱了皱眉，道：“你……”

　　黑翼惊恐道：“冰，冰雪猎魔王！”

　　唐麟背脊上的汗毛都竖起，抬头望去，只见前方一颗碧绿参天大树的枝桠上，挂着一道身影，红色的披风袍子，柔顺如白雪的银发，不是那冰雪猎魔王又是何人？

　　只是，此刻她的身体却一动不动，若仔细望去，就会发现她的瞳孔瞪得大大的，充满难以置信，并且在她的喉咙上，有一条极细的红线，割开了她的喉咙。

　　唐麟知道，这些猎魔王的身体只是稍微强过普通人，力量主要来自于那篇血液修炼秘法。

　　没有秘法，就只是强壮点的人类。

　　所以，如果头颅，或心脏碎裂，是没办法复活的。

　　看到这冰雪猎魔王的尸体，唐麟心中松了口气，却又沉了下去，这个女人的实力绝不简单，单凭那随意的空间定位传送，就可以想象，她的逃生能力极强。

　　而此刻，她却死了。

　　并且，她的身体以一个奇异的姿势悬挂在枝桠上，远远地望着，就像，就像……一个弯弯的月亮！

　　“快看，那里！！”黑翼尖叫道。

　　唐麟一惊，顺着望去，立刻倒吸了口凉气，只见在附近的几颗树的枝桠上，都悬挂着尸体，其中还包括那孤神！

　　“他们，都死了！”黑翼感觉浑身都在颤抖，有股无形的恐惧大手，紧紧扼住他的心脏，让他无法喘息，耳边只能听见自己的心跳声，越来越剧烈。

　　唐麟皱眉道：“还有两人没死。”

　　黑翼回过神来，细数一下，才发现排名第一的空藏和第二的凌天，都不在这些尸体之中。

　　黑翼咽了口唾液，道：“他们……”

　　唐麟拍了拍他的肩膀，道：“走吧，虽然不知道发生什么事，不过看打斗痕迹，战斗似乎结束的很快，或许是守棺人突然出现，将他们击杀在这里，而那两个，应该在前面吧。”

　　黑翼惊恐道：“你还要去？”

　　唐麟淡然一笑，道：“不然呢？”

　　黑翼咬紧牙齿，片刻后，才低着头，在前方带路，这个时候两人已经没有退路！

　　在第四个关卡，是一个火焰山般的世界，而走出铁门后，两人就站在火山边缘。

　　浓烟弥漫，滚滚地熔浆从火山口流淌出来，而第四关卡的门，就在火焰山的顶上。

　　唐麟和黑翼心中沉重，都没心思说话，朝火山顶迅速掠去。

　　噗！

　　火山熔浆中突然喷射出火焰身影，如巨大的蜥蜴，朝黑翼和唐麟扑来。

　　唐麟早有察觉，轻易避开。

　　黑翼身体一晃，竟也躲避过这蜥蜴的扑击，只是落地后有些狼狈，向唐麟道：“这是火焰生物，打不死的，我们快去顶峰。”

　　唐麟目光一闪，没有多说，迅速朝火焰山顶掠去。

　　以二人实力，一路上有惊无险地过来，沿途并没有看见空藏和凌天的尸体，让两人松了口气。

　　这火焰山口的铁门，门口是火焰山，铁门被烧烤得火红烫手，黑翼不敢触碰。

　　唐麟直接一脚踢开，铁门后面却是通往一个战斗场似的金属世界，漫天都是金色的云雾，这是一块辽阔的广场，伫立着一柄柄巨剑，中间是一个高高隆起的战台。

　　此刻，战台上匍匐着一道身影。

　　唐麟心中一紧，和黑翼对视一眼，两人小心翼翼地贴近过去，才看清这道身影，竟然是凌天！

　　凌天一身黑衣，有多处破损，浑身都是伤口，鲜血染红了衣服和地面，有几分惨烈。

　　唐麟沉声道：“还有呼吸。”

　　黑翼一怔，连忙从腰包掏出一柄奇异的黑色短刀，紧紧握着，戒备地望着凌天。

　　唐麟目光闪烁，站在一旁默然。

　　这时，凌天的身体动了一下，他翻转过身来，勉力抬头望向唐麟二人，这个动作立刻牵动他的伤势，咳出一口鲜血，沙哑道：“你们，怎么没有被他杀掉……”

　　黑翼惊悸道：“他？你是说空藏猎魔王？”

　　凌天涩然道：“还能有谁，可以轻易将冰雪猎魔王，以及其余诸位猎魔王击杀，并且让我伤成这样。”

　　黑翼默然了。

　　唐麟皱眉道：“他在那？”

　　凌天看了他一眼，似是有几分冷傲，道：“凭你这点微薄实力，真不应该来这里！”他忽然想到什么，轻轻叹了口气，道：“不过，既然来了，也是你自己倒霉。”

　　黑翼焦急道：“他已经在皇陵了么？”

　　凌天勉强点头，又咳出几口鲜血，喘息道：“不错。”

　　黑翼怔道：“如果被他得到那东西，谁还能杀死他？”

　　凌天苦笑道：“如果你们现在赶过去，还有机会。”

　　黑翼警惕道：“守棺人呢，他在么？”

　　凌天摇头道：“没有看见。”

　　黑翼当即向唐麟道：“我们快走吧，如果抢先一步得到，还有可能……”

　　唐麟摇了摇头，看着地上的凌天，淡淡一笑，道：“第二猎魔王大人，我有点奇怪一件事。”

　　凌天皱眉道：“什么事？”

　　唐麟道：“为什么空藏没有杀死你？”

　　听到这话，黑翼突然一怔，仿佛意识到什么，浑身血液都冰凉下来，惊恐地望着凌天。

　　凌天的眼眸锐利起来，冷笑道：“你算什么东西，竟然敢质疑本王？若不是我会鼻息术，暂停呼吸和心跳，让他以为我死掉，你觉得我还能活下来么？”

　　黑翼醒悟过来，一拍额头道：“是了，我差点忘记，尊敬的神剑猎魔王大人，我这朋友冒犯您了。”说着，似乎要拉着唐麟赔罪。

　　唐麟却微微一笑，轻声道：“如果是这样的话……那么，空藏没道理不知道你会鼻息术！而且……”

　　他的目光扫过凌天身上的袍子，道：“你的衣服上，沾染了冰雪猎魔王和其余几个猎魔王的血液，这么多血液混合的气味，还真有点刺鼻，你自己不觉得么？”

　　这轻飘飘的话，却令得整个战台都寂静下来。

　　站在唐麟旁边的黑翼，犹如停止呼吸般，惊恐地望着凌天。

　　此刻凌天早已收起了虚弱状，而是冷冷地盯着唐麟，从地上站起来，手中握着一柄血淋淋的剑，冷声道：“你很聪明。”

　　唐麟道：“谢谢。”

　　凌天寒声道：“聪明的人，总是容易死！”

　　唐麟淡然道：“但聪明的人不喜欢被人从背后杀死，以你如今的状态，想要正面打赢黑翼猎魔王，应该是很难吧？”

　　凌天瞳孔收缩，森寒道：“你说什么？”

　　唐麟微笑道：“我是说，你偷袭了空藏猎魔王，却没想到他超乎你想象的强，结果两败俱伤，恰巧我们赶来，你知道正面杀死我们不容易，才编出这样的谎话吧。”


第二十六章 第一猎魔人！

　　凌天死死盯着唐麟，唐麟每说一句话，就让他的嘴角抽搐一下，等他说完后，凌天反而沉默下来，他用一种可怕的平静目光望着唐麟，道：“你没有说错。”

　　黑翼脸色一白，立刻握紧手中的短刀，警惕地望着凌天，道：“你为什么要杀死他们？”

　　凌天咧嘴一笑，充满诡谲，道：“没有价值的人，就没有活着的必要！”

　　黑翼咬牙切齿，道：“就算你担心他们跟你分皇陵中的宝物，但是，为什么要杀死他们，还摆出那种奇异的姿势呢！而且，还将神风列魔王的尸体分尸，未免太残忍了吧！”

　　凌天皱眉道：“什么分尸，什么奇异姿势，神风已经死了么？他可不是我杀的！”

　　唐麟怔了一下，道：“不是你杀的？”

　　凌天冷傲道：“我有必要欺骗你？”

　　唐麟和黑翼对视一眼，都看出对方眼中的惊疑，被分尸的神风，如果不是凌天所杀，那是……

　　两个都是不寒而栗，难道这里还有第三人，或是空藏？

　　凌天看着两个惊惧的表情，会错了意，冷笑道：“你们放心，我不会杀你们，至少现在不会。”

　　黑翼脸色苍白，向唐麟低声道：“神风难道是空藏所杀？”

　　唐麟皱着眉头，没有说话。

　　凌天瞥了二人一眼，没有理会他们的窃窃私语，转身走向战台后的巨大铁门，他目光一闪，故意流露出疲惫神色，吃力地抬起疲惫的手掌，推开了门。

　　微弱的光线，从门缝中照耀向他。

　　这一刻，他仿佛看见了曙光！

　　噗！

　　一柄利剑，悄无声息地插入他的胸膛，就像机关弹射器，在门开的刹那，剑就刺入进来！

　　他的姿势，仍然保持在开门的动作，但手指却已经冰冷僵硬，他看见了一双冰冷的眼睛！

　　空藏的眼睛！

　　他的注意力全在后方的唐麟和黑翼身上，故意诱使二人进攻，却没想到，最可怕的危险竟然是来自前方！

　　他脸上的疲惫，突然间凝固，然后怔怔地望着胸口的这一剑，他嘴巴微微张着，却没有说出一个字。

　　直到他的身体倒下。

　　仰面倒在门后，扬起地面的灰尘，而那扇门缓缓打开了，空藏浑身衣服破烂，带着许多伤口，疲惫地站在门后，手持长剑，剑尖滴落着一滴滴血液，顺着铁门流淌出来。

　　凌天死都没有料到，空藏受的伤比他重，逃进铁门后，竟然没有立刻想办法躲避，反而等待着他去开门。

　　唐麟和黑翼看到突如其来的惊变，吃惊地望着空藏，没有想到之前还活生生的凌天，转眼间就化作一具冰冷尸体。

　　空藏扶着铁门，大口喘息着，然后盘腿坐下，握住凌天的手腕，只见凌天的手腕迅速枯萎干瘪下去，仿佛体内的精血全都被吸食到空藏的身体中。

　　唐麟立刻道：“快阻止他！”

　　黑翼反应过来，正准备行动，突然间，一道剑锋晃耀着二人的眼睛，没有谁看清这一剑，等唐麟和黑翼再次望去时，就看见凌天的另一只手掌，握着剑柄，而剑已经插入了空藏的心脏！

　　唐麟和黑翼都是怔住。

　　空藏瞪大瞳孔，充满恐惧地望着凌天，张着嘴巴，剧烈地痛苦扭动着他的每一根神经。

　　在他面前，躺在地上的凌天睁开眼睛，充满狞笑地望着他，那怨毒和残酷的眼眸，仿佛在告诉空藏：我早料到你会吸食我的血！

　　空藏的身体抽搐颤抖，喉咙中汩汩地鲜血溢出，然后倒入了下去，在他旁边，凌天依旧保持着那怨毒残酷的表情，只是，他的生命气息却早已停止。

　　唐麟望着这惨烈一幕，心中暗叹，没想到这块大陆上最强的两个人，竟然会是以这样的方式死去。

　　没有十大猎魔王，这大陆将彻底沦为妖怪的领土！

　　唐麟不禁为那些低级猎魔人和百姓怜悯。

　　站在他旁边的黑翼，神色古怪，却并没有痛惜，反而一步步走上去，小心翼翼地在空藏和凌天的心脏上抚摸，发现都停止心跳，这才松了口气。

　　黑翼忍不住哈哈大笑，道：“这一下，宝藏就是我的！”

　　唐麟默默地望着他。

　　黑翼笑道：“走吧！”他迈步朝那铁门走去。

　　唐麟目光一闪，跟在他身后走去，只是路过空藏和凌天时，他稍微停顿了一下，然后弯下了腰。

　　黑翼皱眉道：“你在干嘛？”

　　唐麟道：“哦，我在看看他们死透没？”

　　黑翼不耐烦道：“肯定死透了，我亲自看过，快走！”或许是宝藏的魅力太大，他的性子变得有些焦躁起来。

　　唐麟道：“我这就来。”说着，连忙跟上黑翼。

　　这铁门后面，竟然是一条金灿灿的通道，通道的穹顶是青绿色，两旁站立着一尊尊巨大雕塑，铭刻着的有人类，还有怪物，并且还有长着翅膀的人类。

　　唐麟和黑翼走在通道中，不知为何，总感觉这些雕塑仿佛是活物一般，在俯视着他们两个。

　　他皱着眉头，望向通道尽头。

　　那里是一扇金色的巨门，门上没有雕刻什么精美花纹，却有一个巨大拳头的烙印！

　　这拳头仿佛是被人打上去的，深深印在金门上面。

　　黑翼仿佛对这里很熟悉，直接推开了门，一座古老的宫殿，缓缓呈现在二人面前。

　　这宫殿中镶嵌着无数的仙石，将里面照耀得十分通透，唐麟看得眼眸发亮，最让他惊讶的是，这些仙石竟然构成一个循环阵法，仙气彼此循环。

　　难怪无数年来，仙石里的仙气还没有枯竭。

　　而在大殿中央，却是一具金色棺材，一丈许的棺身，金色的线条流泻，充满华丽精美，在神棺四周，雕刻着一幅波澜壮阔的图案，有背负羽翼的白羽人，有牛头人身的妖怪，有举着权杖，诵念着神秘咒语的镇妖族，有飞翔的金色巨龙，飘逸的神火凤凰……

　　而此刻，这上面无论是人妖魔鬼，无不是虔诚地朝拜着，仰望苍穹。

　　在那苍穹，就是棺材盖！

　　黑翼进来后，神色变得非常虔诚，恭敬道：“主人，这次的九个猎魔王，我都已经给您带来了。”

　　主人？

　　听到这奇异的称呼，唐麟却目光一闪，并没有露出吃惊，仿佛在意料之中。

　　黑翼的声音回荡在大殿中，这空荡荡的大殿中，突然间浮现出一团血红色的雾气，然后化作一个红袍青年，这青年一身血红的披风袍子，上面绣刺着金色镂空条纹，俊美得有些过分的脸颊上，带着几分邪气，尤其是他的眼睛，妖异的淡紫色，如朦胧的雾气。

　　他悠然地坐在金色神棺上，翘着二郎腿，嘴角翘起一抹弧度，道：“我都看到了，这一次的质量很不错，只可惜，还是少了一点。”

　　黑翼迟疑了下，道：“主人，不知血丹……”

　　红袍青年淡然道：“血丹嘛，最近忘记炼制，等下一次再给你吧，嗯，你知道的，炼制血丹挺麻烦。”

　　黑翼急忙道：“可是，下一次起码要十年，在这中间，我体内的血毒……”

　　红袍青年挠了挠耳朵，然后笑眯眯地望着黑翼，道：“我的好仆人，你肯定不会舍得让主人这么劳累，对不对？”

　　黑翼咬紧牙齿，低下头去。

　　红袍青年瞥了一眼唐麟，道：“谁让你带个废物进来的？”

　　黑翼低下头，道：“他进来，是有用的。”

　　红袍青年饶有趣味，道：“有用？”

　　黑翼霍然抬头，死死盯着他，眼眸有些森然，道：“这九万年来，我一共进来过九千次！”

　　红袍青年不以为然，低头欣赏着自己的手指，仿佛这白皙修长的手指，远远胜过黑翼。

　　黑翼笑了，残酷而冰冷的笑容，道：“实际上，我一共进来过一万六千次！你绝不会知道，我得到了什么东西！”他手掌一划，空气化作一个圆弧，从里面悬浮出一只拳套！

　　这拳套是褐色短指，手背位置镶嵌着一颗血红色的宝石，充满妖异的光芒。

　　看到这个拳套，红袍青年脸色猛然一变，道：“炽焰拳套，你，你怎么得到的？”

　　黑翼狞笑道：“看来你是认识了，嘿嘿，我果然没有猜错，我耗费无数精力，远渡重洋，来到另外一块大陆上，从无数的史册，文献中调查出，在上古时期，曾经有一场大战！”

　　“关于人族，妖族，魔族的大战！”

　　黑翼冷笑道：“人类的十大仙皇，其中的第七仙皇，兵器就是炽焰拳套，修炼的乃是始源秘法！”

　　红袍青年的神色一点点沉下来，冷冷地盯着他，就如同望着一具尸体。

　　在黑翼身后的唐麟，却是吃了一惊，黑翼口中所说的那块大陆，应该就是天羽大陆，没想到他竟然去过！

　　想到这里，唐麟心中的疑惑仿佛得到解答，他释然开来，目光一闪，不动声色地望着这二人。

　　到了此刻，唐麟已经可以肯定一件事。

　　这块大陆上第一个诞生的猎魔人，就是眼前的黑翼！


第二十七章 唐麟死亡？

　　无数的岁月下来，他都没有死掉，并且一直甘愿在猎魔殿位居第十，号称永生！

　　按照黑翼的说法，别人之所以称他永生，是因为他没有别的特长，只有猎魔王最基本的能力——吸食别人鲜血纳为己用！

　　然而实际上还有一个原因，像空藏等人小时候，就看见过黑翼，故而知道他寿命是十个人里最长的一个！

　　只是，空藏等人都没想到，在前前前前……无数个前任猎魔王小时候，都看过黑翼！

　　唐麟怀疑，包括猎魔殿都是他一手创建，然后自己扮猪吃虎，位居在第十名。

　　并且从这二人的沟通中，唐麟已经明白，为什么那么多前任的猎魔王都会死去，多半是黑翼故意透露这个宝藏，诱使他们进来，然后葬送在面前这红袍青年的手里，应该说，是守棺人的手里！

　　红袍青年冷漠道：“你以为，得到这炽焰拳套，就能够击杀我？”

　　黑翼将拳套缓缓戴上，爱惜地抚摸着拳套上的红色宝石，轻声道：“这拳套我得到后，一直苦心钻研上面留下的拳法，至今虽然还没有完全学会，不过，要击杀你，还是有可能的！”

　　他笑了笑，道：“这么久以来，我起码有几百次，故意培养出一些将血液秘法修炼到极致的人带进来，目的当然不是指望你看得高兴，多赏赐我两颗血丹，而是测试你的实力！”

　　红袍青年眼眸眯起，闪掠着锋锐的寒光，道：“我倒想试试第七仙皇的拳套，究竟有没有这么厉害！”

　　黑翼冷笑一声，头也不回，向唐麟道：“你都听见了吧，也应该明白，我带你进来，并不是看你特殊，想将你培养成第二个孤神。”

　　他的声音有几分冷酷和不屑，“何况，孤神算什么东西？这样的废物，就是再多一百个，给我提鞋子都不够资格！”

　　唐麟低声道：“你去过天羽大陆，早就看出我是那里的人，并且认得元气，你一开始，就打算带我来对付他么？”

　　黑翼道：“不错！他擅长血液修炼秘法，若是用这里的人来对付他，效果不大，只有元气才行。”

　　唐麟沉默了一下，才道：“在通道中，打昏我的人，就是你吧？”

　　黑翼偏头望了他一眼，轻笑道：“你怎么知道？”

　　唐麟叹了口气，道：“我是被钝器打昏的，钝器打在头发上，多少会将头发损伤得有一道折痕，我的就有，但你的却柔顺得像刚梳理的一样。”

　　黑翼一怔，道：“凭这个你就怀疑我？”

　　唐麟淡淡道：“从一开始进来，我就怀疑你，关于他们探索这洞窟的事，你不会不知道，却偏偏在那个时候带我过来，起初我没有多想，后来看见分叉洞窟，我才有点察觉，再后面被你打昏，我就更确定。”

　　“直到空藏和凌天死掉，我才猜出你的身份。”

　　黑翼眼眸眯起，道：“你的嗅觉还是很敏锐的嘛。”

　　唐麟淡漠道：“过奖。”

　　黑翼沉下脸，道：“现在处境很明显，我们必须联手击杀他才行，否则我们都得死！”

　　唐麟叹气道：“这不是你本来的打算吧。”

　　黑翼皱眉道：“你什么意思？”

　　唐麟道：“我的意思是，如果这守棺人给你那什么血丹，你或许就会把我进贡给他，当额外赠品吧，毕竟，这拳套上的那秘法，你还没有完全掌握，不敢贸然动手，像你这样隐忍几万年的人，最大的特点就是谨慎！”

　　啪啪……

　　红袍青年鼓掌，笑道：“说的不错！”

　　黑翼冷下脸，道：“不错，我确实是这么打算的，但是现在，你不跟我联手，也是死！”

　　唐麟笑了笑，道：“你是我感到最恶心的一个战斗伙伴。”

　　黑翼淡漠道：“过奖了。”

　　红袍青年眯着眼睛，向唐麟道：“你如果不出手，我可以放过你！”

　　唐麟淡漠道：“你觉得我会信么？”

　　红袍青年叹气道：“那我只好将你杀了。”

　　唐麟手掌一翻，掏出魔剑握在手中，向黑翼冷声道：“如果你打算留一手，等战斗结束来干掉我的话，那么我们现在就可以自杀了。”

　　黑翼哼了一声，道：“你别留后手就行。”

　　红袍青年从神棺上翻下来，袍子飞扬在空中，挑衅地望着黑翼，道：“让我见识下仙皇兵器的威力吧！”

　　黑翼冷哼一声，握紧拳头，这炽焰拳套上的红色宝石，立刻焕发出光芒，化作一团神火，将他整个拳头包裹在里面，这大殿的气温都在飞速上升！

　　“第一段！”

　　他咆哮着，猛然挥舞着拳头朝红袍青年砸去。

　　拳头狠狠砸在空气上面，这空气仿佛一面柔软墙壁，深深凹陷进去，一股无形的冲击波，形成一个拳影，朝红袍青年狠狠撞去！

　　红袍青年皱着眉头，抬起手掌抚摸过去，他的动作很轻柔，仿佛要去触摸这股危险的拳劲。

　　嘭！

　　他的手掌和拳劲碰撞在一起，震得小拇指立刻折断！

　　红袍青年神色淡然，仿佛没有痛觉，身体飘然后退，避开余下的拳势，轻声道：“看来，这炽焰拳套在上古大战中，已经残破不堪，否则这一拳早已将我轰杀成渣！”

　　黑翼冷哼一声，道：“就算残破不堪，照样杀你！”

　　嗖！

　　另外一旁，唐麟的身体游蹿而上，魔剑倾斜刺下！

　　这一剑的风采和忧郁，宛如划破夜空的一轮弯月，充满绝世的锋芒，直接击向红袍青年的眉心！

　　红袍青年脸色一变，两手抬起一夹，竟将魔剑牢牢夹住！

　　唐麟脸色微变，这还是第一次有人，能够正面破解他的殇情剑法，凭这剑法，足以击杀问道境以下的强者，此刻却失效。

　　“剑留下！”红袍青年冷哼一声，手掌狠狠一抽，夹住魔剑拉扯，一股奇异的力量透过剑身，将唐麟握着剑柄的手掌震得炸裂开来，整个手掌直接爆裂，血肉模糊。

　　魔剑直接落在红袍青年手中，他抚摸着剑刃，带着赞赏光芒，旁边的黑翼却已经轰砸出第二拳！

　　“第二段！”

　　拳头狠狠暴砸在空气上，冲击波掀起一股火红的能量波，朝红袍青年撞击过去！

　　这红袍青年冷哼着，挥舞魔剑劈去，然而，魔剑刚举起，突然剑柄上凸起几根倒刺，扣向他的手腕，剑身突然一颤，就将他的手掌撕裂下来！

　　轰！

　　这红色炽焰能量，狠狠撞击在红袍青年的胸膛上，将他弹射得倒飞出去。

　　唐麟炸开的手掌迅速痊愈，他招了招手，魔剑飘回到自己手里，而剑柄倒刺上扣着的断掌，随着倒刺收回剑柄中，掉落在地上。

　　唐麟一脚踩碎，握着魔剑，冷笑道：“擅自取别人的东西，是要付出代价的！”

　　红袍青年颤抖着站起身子，狰狞地望着唐麟和黑翼，道：“你们自己找死！！”

　　还不等唐麟和黑翼反应，他仰天尖锐地嘶吼一声，身躯暴涨两三丈，撑爆了衣袍，他白皙的皮肤刹那变得火焰般的血红，并且在背后的骨头凸起，然后伸展出两只肉膜似的血翼！

　　这两只血翼如蝙蝠的翅膀，弯曲向上，无数脉络似的血纹，一直蔓延到翼角的弯钩上，仿佛是这血翼中的血管。

　　唐麟敏锐地感应到危险，还没来得及提醒黑翼，就突然感觉身体一轻，眼前的世界仿佛突然安静了，并且由下往上倒转过来，不，不是世界倒转了，而是他的头颅，从脖子上掉落了下来……

　　扑通！

　　头颅掉落在脚边，唐麟的身体还维持在握剑的姿势，颈脖子处汩汩地往外冒着黏稠的鲜血。

　　在唐麟的背后，血翼青年悬浮在半空中，血红的手爪上沾着鲜血，他抬起手爪，鲜红的舌头从嘴里伸得极长，灵活地舔吃着手上的鲜血，邪异道：“很不错的味道呢，还有这灵魂……”

　　从唐麟的身体上，悬浮出一具淡淡透明的灵魂，刚浮现出来，就被血翼青年抓住，他的嘴巴突然张得极大，满嘴尖锐的獠牙，然后将唐麟灵魂爪子，狠狠一口啃噬下去。

　　灵魂的头颅直接被咬进去，然后是身体，最后是手脚，直到完全吞入肚中。

　　他舔了舔嘴唇，满足地道：“好久没吃到这么美味的灵魂了……”

　　黑翼静静地望着他，脸色并没有太大变化。

　　血翼青年偏头望着他，笑眯眯道：“你似乎不害怕呢？”

　　黑翼淡然道：“当然，我还得感谢你，替我解决掉他，只可惜，他的实力太弱，竟然没有给你造成一点伤害，不过……我本来就没指望他！”

　　血翼青年饶有趣味，道：“哦？”

　　黑翼深深吸了口气，握紧拳头，低沉道：“粉碎吧，炽焰，以你的仙器之力，倾注我的拳头！！”

　　嗡……

　　他的拳套爆发出耀眼的火红光芒，在拳套上的红色宝石仿佛要喷射出火焰，然后在这浓郁的红光中，蔓延出无数的细纹！

　　……


第二十八章 超级反杀！

　　嘭！

　　在细纹密集到填满整个火红宝石时，突然间，一道清脆地碎裂声响起，仿佛整个世界的所有声音，都在这一个刹那，停顿了那么一下！

　　粉碎的火红宝石，化作无数晶光，如火焰中的尘埃，卷起包裹着黑翼的拳头，让这拳套达到前所未有的神采！

　　血翼青年怒吼道：“你疯了？！”

　　黑翼猖獗地狂笑，道：“死吧！！！倾注我所有的力量，所有的寿命，你！去死吧！！！”

　　他握紧拳头，狠狠朝血翼青年砸去！

　　这一拳的速度，远远超过之前的两拳，就算是小孩都能看到他的出拳，以血翼青年的恐怖身法，绝对能够避开。

　　“第十段！”

　　低沉而沙哑地声音，从黑翼的喉咙中传出。

　　浓郁的火红光芒，如无数道锐利的光束，照耀着整个大殿，然后他的拳头狠狠朝血翼青年砸去！

　　在这一拳砸出时，黑翼浑身的皮肤，迅速干瘪下来，乌黑的头发变成苍白，饱满的皮肤和脸颊轮廓，瞬间变得犹如八十岁老人般苍老。

　　这一拳，灌注了他所有的力量，所有的生命力！

　　血翼青年疯狂地扭动着身体，他的身体却仿佛被固定在拳头的方位，无法动弹，他不停地咆哮，怒吼，等看见拳头上的火红光芒浓郁到极点时，他眼眸中浮现出了恐惧！

　　他没想到，黑翼竟然如此拼命，这简直就是疯子！

　　他嘶吼着，张开怀抱，一团血红的光芒凝聚出来，如一个巨大火球，朝那拳头狠狠砸去。

　　轰！！

　　拳头击出，整个宫殿都陷入一片空白。

　　几秒钟后，才爆发出惊天动地的轰鸣声，狂暴的火焰能量宣泄在整个宫殿，犹如火山喷发，胡乱冲撞在四周的墙壁上。

　　直直站着的唐麟的无头尸体，在这股暴乱的火焰能量下，直接如灰烬般飘散，渣都不剩！

　　许久后——

　　当尘雾散去，大殿中露出两道身影，分别是血翼青年和黑翼，两人都躺在地上，血翼被撞得倒在墙壁上，一只血翼弯折起来，浑身都是焦烧伤痕，眼睛都残废一只，流淌着鲜血。

　　他奄奄一息地躺着，已经抬不起半根手指。

　　在他对面，则是一个八十多岁白发老头，跪倒在地上，满头苍白的头发，在微风吹拂下，都飘落下来，仿佛轻轻吹口气，他的头发都会直接掉落！

　　而他的身体，更是皮包骨头，紧紧贴着身体，犹如一具穿着人皮的骷髅人！

　　他原本的衣服宽松地披在身上，手里的拳套无声无息地滑落在地上，他疲惫地望着血翼青年，露出胜利的笑容。

　　终于，还是胜了！

　　他忍不住想大笑，可是此刻却已经没力气笑，他颤抖着手掌，勉力抬起来划向虚空。

　　一个微弱银光裂开，化作一个小圆弧。

　　召唤出这个随身空间，他连喘了七八口气，仿佛随时都会一命呜呼，直接断气。

　　然后，他颤抖着抬起手掌，伸入到随身空间中，从里面摸出一个红色小瓶子。

　　他吃力地握着手指粗的瓶子，伸手要拔开瓶塞，然而，这平时轻轻一弹就开的瓶塞，此刻以他的力量，却重如泰山，任由怎么用力，两只骨架似的手指，始终无法拔出。

　　他心中有些沮丧和苦涩，没想到此刻的力量竟然如此差，他咬紧牙齿，将瓶塞含在嘴里，把力量集中在手指上，用力往下一拉。

　　咔！

　　不是瓶塞开了，而是他的牙齿被扯掉了！

　　黑翼完全傻眼。

　　此刻他的生命力枯竭，牙齿脆弱不堪，咬开一个瓶塞的力气都没。

　　他心中憋屈，用两只手使劲去拔，一直拔了几十次，就在他几乎快直接累死时，终于瓶塞松动，拔开了！

　　他大喜过望，急忙将瓶子里的红色液体倒入嘴里，咕噜一口就吞进去。

　　片刻后，他疲惫的神色稍微恢复几分神采，立刻再从随身空间中掏出一瓶，这一次直接就拔开瓶塞，将里面的血红液体倒入口中。

　　一瓶接一瓶。

　　他很快就恢复了一些力气，干瘪的皮肤稍微鼓起一点，不至于那么吓人，深凹进去的眼窝，也隆起许多。

　　在他对面的血翼，勉力抬起眼皮，眼睁睁地看着他一点一点恢复力量，却无能为力。

　　他微微张着嘴巴，却仿佛说话都吃力。

　　黑翼望着他，嘴角露出狞笑。

　　就在这时——

　　一道清脆的脚步声，从宫殿外慢慢走入进来。

　　脚步声！！

　　两人心中都是一惊，尤其是黑翼，霍然回头望去，瞪大了眼睛，此刻他的眼窝微微凹进去，瞪大的时候，样子颇为惊悚。

　　走进来的人，不是别人，竟是之前死掉的空藏！

　　黑翼惊惧道：“你，你怎么还没死？”

　　空藏一身白袍，沾着鲜血，身上的伤痕似乎都已经痊愈，他扫了黑翼和血翼青年一眼，轻笑道：“我似乎来得正是时候呢。”

　　黑翼身子一颤，骇声道：“不可能，我查看过，你死掉了，你已经死掉了，你的灵魂都死了！！”

　　空藏淡淡道：“我确实死了。”

　　黑翼怔道：“那怎么……”

　　空藏道：“可是我又活了。”

　　黑翼疑惑地望着他，不明所以。

　　空藏微微一笑，伸手揉捏着脸颊，很快，他脸上骨骼错位，变成另外一张脸。

　　唐麟！！

　　黑翼和血翼青年，都是瞪大眼睛，完全没有想到，进来的这人竟然是死掉的唐麟！

　　黑翼惊恐地尖叫道：“不可能，你，你究竟是谁？”

　　唐麟微微一笑，耸肩道：“当然就是我，难道还会是谁？”

　　黑翼恐惧道：“我明明看见，你的灵魂都被他吃掉了，你怎么可能还活着，绝不可能！！”

　　唐麟笑了笑，道：“你既然去过天羽大陆，就应该知道，达到圣人境界，身体都是由能量组成的才对。”

　　黑翼颤声道：“我自然知道。”

　　唐麟笑眯眯道：“他杀死的，只是我的肉体，和一小半的灵魂而已。”

　　“一小半灵魂？”黑翼发怔。

　　唐麟笑道：“在进来宫殿前，我弯腰并不是查看空藏的尸体，而是将灵魂注入到他体内，夺舍他的身体！”

　　黑翼错愕道：“夺舍？你！”

　　唐麟像一只狡猾的狐狸，笑得很灿烂，道：“我说过，在空藏和凌天死后，我真正了解你是谁，我的这句话意思就是，我夺舍了空藏的尸体，自然包括他的记忆，所以就推敲出来的。”

　　他拧了下额头，道：“你还不知道吧，空藏……其实也是一个小怪物，他有个秘密。”

　　黑翼道：“什么秘密？”

　　唐麟道：“他其实是黑皇妖的孩子，这块大陆的统治者是黑皇妖，而猎魔殿是他唯一忌惮的，但一直攻克不下，所以，他就强暴了几千，乃至几万个人类女子，生下大批的人类孩子进行锻炼，培养，其中活着的只有一个，这个人就是空藏！”

　　“黑皇妖有意让空藏遇上一名猎魔人，得到这猎魔人的传授，以空藏的天赋，迅速就达到猎魔王第一人的位置！”

　　唐麟淡淡道：“所以，空藏从他父亲，也就是黑皇妖那里，早已得知你的身份，他这次之所以来，主要是想要报复！”

　　黑翼道：“报复？”

　　唐麟点头道：“没错，就是报复，他要报复他父亲，所以才不惜冒险！”

　　黑翼默然了。

　　唐麟望着黑翼和那血翼青年，道：“你们，谁先死呢？”

　　黑翼的身体颤抖一下，脸上的肌肉在抽搐，他费劲心思，忍受无尽岁月，却不料今天却给别人做嫁衣！

　　那血翼青年喘息着，眼眸中闪烁着光芒，道：“好计谋，好魄力！你早有料到我们会血拼，所以故意先死，真狡猾！”

　　唐麟笑了笑，道：“我只是通过黑翼的行为推测，这次事情不寻常，为保险起见，我才夺舍空藏的身体，让我自己的身体过来，如果你们没有战斗起来，黑翼把我交出给你杀死，那么我本尊肯定会立刻走人。”

　　血翼喘息道：“你动手吧！”

　　唐麟看了他一眼，道：“我比较好奇，你应该不是第七仙皇的仆人吧？”

　　血翼冷哼道：“我是”

　　唐麟古怪道：“那你还敢坐在第七仙皇的神棺上？”

　　血翼冷笑道：“难道你指望我对一个死掉的仙皇恭敬？而且，他当年重伤死掉，却将仙府封闭，竟然不给我！！亏我跟随他那么多年征战，既然他无情，我何必讲道义？”

　　唐麟沉吟着，道：“既然如此，那你不应该这么弱才对。”

　　血翼冷笑道：“若我是真身的话，杀你们只是弹指间的事，但是，那场大战我的身躯被毁，此刻的我，只是本来身躯的一滴精血残魂，而且还被他封印在这里，为他看守仙府！！”

　　说到这里，他神情激动起来，连喷几口鲜血，却没有停止，愤怒地道：“什么仙皇，他就是一个自私卑鄙无耻的小人！！”

　　“小人啊！！！”

　　他仰天长啸，突然声音一顿，眼眸光彩迅速黯淡下去，身上的最后一丝生命气息，也消散了……


第二十九章 仙门通道！

　　唐麟望着这个青年愤恨地倒下，他血红的眼眸中，仍残留着不甘的怨恨。

　　唐麟沉默一会儿，手掌挥出，火焰将他的身体席卷燃烧，化作精纯能量，汇聚向他的掌心，凝聚成一颗火红的水晶球。

　　唐麟收进储物戒，旋即望着身后的黑翼，淡淡道：“到你了。”

　　黑翼惨笑一声，道：“没想到，最后竟然是你获得这皇陵仙府，命运弄人，命运弄人啊！”

　　唐麟低声道：“既然是注定的，你就死吧。”

　　黑翼不甘地望着他，道：“我恨！！”

　　短短两个字，仿佛包含了他胸中所有愤恨，旋即他伸手一拍，击向自己的天灵盖。

　　咔！

　　头骨如清脆的木瓜，碎裂开了。

　　唐麟望着他的身体倒下，目光闪烁，挥手卷起一团火焰，将他的身体熔炼成精纯的能量。

　　这样一来，就算这黑翼诈死，此刻也是真的死了。

　　做完这一切，唐麟才望着大殿中的这具金色的华丽神棺，上面雕刻的精美花纹，带着一种高贵的威严。

　　唐麟眼眸闪烁，转身离开了大殿，片刻后，他再次回来，手里提着凌天的尸体。

　　“这神棺摆放在这里，这血翼青年却无法打开，莫非有什么机关？”唐麟沉吟着，手掌一招，将魔剑收回，塞到凌天的尸体手中，然后盘腿坐下，伸手在凌天尸体的奇经八脉上按动。

　　他体内的元气如水银般流泻出来，化作一根根细小的蜘蛛丝，缠绕在凌天的尸体上。

　　“起！”

　　随着唐麟的操控，凌天的尸体站立了起来，并且徒然睁开眼睛，死灰色的眼睛，充满骇人光芒。

　　若仔细望去，就会发现尸体上缠绕着许多细小元气丝线，注入进这尸体的经脉中，此刻就如一个玩具木偶，被唐麟操控着。

　　唐麟的手指轻轻抖动，他面前的凌天握紧了魔剑，以生涩怪异的姿势，朝金色神棺走去，然后用剑插入神棺边缘的缝隙中。

　　凌天尸体手中加大力道，用魔剑去撬棺材！

　　嗖！

　　突然间，一道光芒从神棺中激射出来，贯穿了凌天的胸口心脏！

　　唐麟瞳孔一缩，他看得清楚，这光芒竟然是从神棺中发出，难道在这棺材里还有人？

　　或者是，上古第七仙皇没死？

　　唐麟惊疑不定地站起身来，凝目望去，这才发现，发出光芒的是金色神棺的棺盖中央，那一颗血红色的宝石！

　　这颗血红宝石约拳头大小，闪烁着妖异的光芒，犹如一只冰冷的眼睛，在大殿的穹顶。

　　唐麟手心捏出一把冷汗，如果刚才是他鲁莽的用魔剑去撬神棺的棺盖，那么此刻死去的，或许就是他自己！

　　他可不认为，这血红宝石中激射出的能量，不会伤害到灵魂！

　　唐麟轻叹了口气，心想换做自己，也会在棺材上设置这样的机关吧，毕竟，没有谁愿意死后被人打扰。

　　他放弃了利用武力去开棺的愚蠢想法，他的灵魂从空藏的身体中分离出来，悬浮在半空中，四周的能量迅速汇聚而来，片刻后，他朦胧的白色灵魂，迅速变得清晰，并且逐渐变成正常人类模样！

　　达到圣人境界，灵魂不灭，则肉身不死！灵魂即是肉身，只要灵魂还在，就能迅速凝聚能量，重塑肉身！

　　利用纯正的元气，凝聚出自己的身体，唐麟深深呼吸了口气，旋即收起魔剑，将空藏和凌天的尸体丢在神棺旁边，他自己则走向大殿的四周。

　　谁说宝物就在神棺中？

　　唐麟望着四周的墙壁，没有再对一具棺材较劲，从这墙壁上的奇异刻纹来看，似乎都是雕凿着上古时期，一些原始部落进贡酋长的画面，还有许多奇异的妖族，包括神龙，火凤等神兽，都雕刻在墙壁上，栩栩如生。

　　打量一圈，唐麟就找到了一扇门，这几乎是他唯一的希望。

　　他可不认为，这血翼青年在这里驻守无数岁月，还会在这大殿里，给他留下什么珍贵东西。

　　这扇门位于大殿中央，轻轻就能推开，后面似乎是一个阶梯通道，向上倾斜，通道两侧的墙壁上，镶嵌着浑圆的仙石，银色温暖的光线，照耀在通道里，犹如白昼。

　　通往哪里？

　　唐麟目光一闪，向这门后走去。

　　沿着通道台阶行走几分钟，就来到一个宽阔的大殿中，这里似乎是一个议会殿，两侧都有一张张紫色王座，在最上方则是雕塑着一条龙，在龙背上微微凹进去，像一个座椅。

　　而龙首和龙尾都是盘踞翘起，就像椅子扶手。

　　唐麟从没见过如此霸气的龙椅，心中暗暗震撼，不过很快，他的目光就被大殿东边的两尊石雕所吸引，这石雕高约三丈，披着铠甲和战袍，手持巨斧。

　　两尊石雕的巨斧交叉在一起，下面则是一个银色圆弧，仿佛是空间通道。

　　唐麟沉吟少许，随即回去将空藏和凌天的尸体带来，用之前的方法，操控着凌天的尸体走入银色圆弧中。

　　当凌天的尸体跨入银色圆弧时，唐麟凭连接在他身上的元气丝线，清楚地看见一道漆黑的身影，伟岸地站在银色圆弧后面，还没等唐麟细看，就听到一道雷霆般的咆哮声：“尔等死人，竟敢踏入仙门，死！”

　　紧接着，一道雪亮的刀光，犹如匹练银河般划来，凌天的尸体没有半分悬念的爆裂开来。

　　唐麟的脑海轰鸣颤抖一下，化作一片空白，片刻后才恢复过来，他惊疑不定地望着银色圆弧。

　　“竟然有人？怎么可能！！这里不是只有血翼青年一个人么，怎么会还有一个？”

　　唐麟心中翻起巨浪，站在原地犹豫不定。

　　苦思许久，唐麟实在想不出别的办法，这大殿里只有这一道通口，至于隐藏的机关，他倒不清楚，也不敢去试探，否则不小心启动什么致命机关，那就直接死翘翘！

　　唯一办法，就是进入银色圆弧！

　　“实在不行，我就躲进无情仙府中，这好歹是仙器，我就不行还能将无情仙府打碎了！”唐麟心中一发狠，意念转动，将神皇兵器普的1012柄飞刀召出，飞快组合成天皇甲！

　　这天皇甲乃是第六重，媲美稍微次点的绝品圣器，防御力惊人，在唐麟看来，要抵挡那神秘人一击还是绰绰有余的。

　　穿着天皇甲，唐麟悍然踏入了进去。

　　银色圆弧后面，是一条漆黑的通道，墙壁上都镶有仙石，在唐麟前方站着一个漆黑的身影，背对着唐麟，听到脚步声，他才转过头来。

　　一张麻木的，没有任何表情的脸！

　　看着这张脸，唐麟心中没由地泛起一阵寒气，仿佛被毒蛇盯上的老鼠，这张脸就像……就像是雕刻出的木偶！

　　这一次，这黑衣人却没有立刻出手，在面无表情地望着唐麟片刻后，才道：“凡进入仙门者，视为挑战，通过即可离开！”

　　这声音仿佛从空气中发出的，唐麟看见他的嘴巴动都没动，心底直冒寒气。

　　嗖！

　　黑衣人的手里，突然延伸出一柄刀！漆黑的刀，冰冷的手，面无表情的脸，加上这里寂静的空气，让唐麟有种面对死神的感觉。

　　唐麟握紧拳头，死死盯着这黑衣人，心想如果有那炽焰拳套就好了，自己实力大增，要闯过这通道肯定有把握！

　　毕竟……

　　这什么仙门在这里，那血翼青年是绝对会忍不住要闯的，而他还能活着就说明，他的实力可以通过！

　　这血翼青年的实力，要强过唐麟许多，以唐麟的估测，至少有半仙水准！

　　甚至更强！

　　至于黑翼，若不是那炽焰拳套，唐麟自问都能跟他战个平手，虽然此人是这块大陆第一猎魔人，也是最强的一个猎魔人，但实力只有枷锁境左右。

　　毕竟，血液修炼方法，虽然强大，却潜力不大。

　　寻常人，谁能通过修炼血液，进而掌握空间？

　　但天羽大陆上，人人习武，都有可能成圣，成仙！

　　但是，凭炽焰拳套的威力，黑翼却可以和血翼青年拼个两败俱伤，只可惜，这炽焰拳套最后碎裂了。

　　唐麟暗叹，好歹是当年第七仙皇的兵器，竟然就这样从这个世界彻底消失了。

　　在唐麟思考时，那黑衣人握紧战刀，已经朝他飞掠而来，动作好快，犹如一道光！

　　唐麟立刻惊觉过来，急忙向后退去，可是，在他后面却是一堵墙，之前的银色圆弧早已消失不见！

　　这狭窄的通道中，唯一的办法就是进攻！

　　唐麟眼中闪过一丝戾气，他大手一挥，祭出体内的命盘。紫金色的命盘蒸腾着霞光，从他头顶悬浮出来，浓郁的元气充斥在整个通道里面，就仿佛一杯满满的水，水多得狂溢不止。

　　“领域叠加，镇压！”

　　紫金色的命盘上，一千多个命泉点焕发出光芒，直接施展出最强的九宫领域！

　　这九宫领域最重要就在于迷惑，蛊惑一切，带有幻境力量，此刻经过上千个道境的命泉点增幅，这九宫领域的威力暴增到一个骇人的恐怖程度。

　　就算是枷锁境强者处理其中，都能够被幻境所迷惑。


第三十章 器灵？

　　此刻，这黑衣人身体周围，狭长的通道变得宽阔起来，并且在通往唐麟的方向，出现一堵墙壁。

　　没有谁会向墙壁撞过去，除非他是疯子！

　　但这黑衣人却很冷静，他眼睛都没有眨一下，就直接朝这堵墙壁挥刀直劈过来！

　　噗！

　　刀光贯穿墙壁幻影，直接逼到唐麟的眉睫前，这九宫领域的幻境力量，竟然对黑衣人无效！！

　　唐麟没有惊慌，仿佛早已料到，他神色冷酷，头顶的紫金色命盘携带着巨山般的力量，朝黑衣人狠狠砸下！

　　黑衣人的战刀没有收缩，反而加快速度朝唐麟劈来，面对那巴掌大小，却堕落得犹如陨石般的紫金色命盘，他看都没有看一眼。

　　他仿佛不知道什么是死亡！

　　唐麟神色如常，眼中露出嘲弄神色。

　　嘭！！

　　战刀在刺到唐麟眉心半寸时，黑衣人的头颅就被紫金色命盘狠狠砸中，整个身体分裂开来，命盘如尖锐的刀子般，将他的身体一分为二！

　　那刺到他眉心前的刀尖，缭绕着凌厉杀气，却猛然垂直掉落了下去。

　　生死就在一线之差！

　　唐麟神色平静，望着被命盘彻底破坏的黑衣人尸体，这分裂两半的尸体并没有流出鲜血，仔细望去，就发现赫然是一具铁尸！

　　在这分裂的尸体中间，有一张撕裂两半的符箓，上面的符文是上古字体，唐麟虽不认识，不过也能猜出，多半是这符箓作怪，才让这一具不知什么材料做的东西，变成人形傀儡。

　　这都在唐麟的意料之中，起初一看见这黑衣人，他就知道对方并非人类。

　　因此一开始就没指望，九宫领域的幻境能够迷惑此人，毕竟，从那血衣青年的口中就已得知，这里就他一个活物！

　　九宫领域的强大，主要在于镇压的力量，是其余领域的数倍，就算失去幻境效果也是最强的领域！

　　解决掉黑衣人，唐麟将这撕裂两半的符箓捻起，细细打量一眼，就收进储物戒中。

　　唐麟招了招手，将空藏和凌天的尸体带了进来，这狭长的通道不知通往哪里，前方机关重重，有两具尸体带路起码能避过一些陷阱。

　　走出狭长通道，前方是一个圆场空地，中间有一尊灰色石碑，充满风霜雕凿痕迹，边缘有许多小坎口，并且残缺了一角。

　　石碑上刻满密密麻麻的字，都是上古字体。

　　唐麟凝望着石碑，心中不禁叹气，这石碑上肯定记载着很重要的东西，或许是上古时的重大事情，或是什么强大秘籍，可惜自己不认识字。

　　“只能先记下来，等出去后想办法。”唐麟凝目望着石碑，将上面的奇异字体都记下来。

　　就在这时——

　　“人类么，很久没有看到过了。”一道苍老的声音，从唐麟的头顶响起，仿佛来自遥远的天国，嗡鸣回荡着。

　　唐麟立刻警惕，抬头扫一眼，并没有看见任何身影，皱眉道：“你是谁？”

　　苍老声音苦笑道：“在这仙府中，我自然是这里的主人。”

　　“主人”唐麟眼睛一瞪，失声道：“你是第七仙皇？”

　　苍老声音沉默了一会儿，才道：“第七仙皇是我的主人，而我，是这座仙府的主人！”

　　唐麟醒悟过来，道：“这么说，你是仙府的器灵？”

　　苍老声音道：“不错。”

　　唐麟目光一闪，道：“既然如此，可否劳驾相见？”

　　“要见我么？”苍老声音沉吟少许，旋即在唐麟的面前，无数柔和的白光凝聚，化作一个白色虚幻的老人模样，白须白袍，犹如飘逸的仙人。

　　“人类，外面的事情，我都看见了。”白袍老者叹息道：“没想到，他终究还是死了。”

　　唐麟望着这个虚幻的白袍老者，目光闪烁，道：“你是指那守棺人？”

　　白袍老者点头，道：“它原本是第七仙皇坐下的仙兽，在上古大战中随仙皇一起奋战，后来仙皇重伤垂死，将他的一滴精血挽留下来，储藏在仙府中，期望日后能够有恢复的那一天。”

　　唐麟皱了皱眉，没有说话。

　　白袍老者看了他一眼，轻笑道：“你是不是在想，既然仙皇如此对他，他为什么还会憎恨仙皇？”

　　唐麟默然。

　　默然有时就是点头。

　　白袍老者轻轻一叹，道：“仙皇确实是将他封印在此，但目的却不是为了守他遗体，而是保护它！”

　　唐麟皱眉道：“保护它？”

　　白袍老者笑道：“你想，当初他的一滴精血，能有多大力量？而上古大战……谁知道最后谁胜，如果是人类惨败，仙人灭绝，那么它离开仙府，岂不是白白送死？”

　　“所以。”他惆怅地叹了口气，道：“仙皇为保护他，故意为之，就是希望他能在这里，领悟始源秘法，修炼到极致，如此一来，能够伤害到它的人，就只有寥寥几人。”

　　唐麟目光一闪，道：“如此说来，是它误会了仙皇？”

　　白袍老人点头道：“不错。”

　　唐麟抬头望着他，嘴角弯起一抹弧度，道：“那为什么，你不跟他讲清楚？”

　　白袍老人一怔。

　　唐麟没有给他说话的机会，接着道：“既然你是这仙府的器灵，那么，请把仙府交给我！”

　　这口气竟然有些强硬！

　　白袍老人皱眉道：“我自然是想交给你，不过你得通过我的考验才行……”

　　唐麟冷笑一声，道：“考验？我想，我此刻已经通过了吧？”

　　白袍老人皱眉道：“难道你以为，那黑衣人就是考验？”

　　唐麟摇了摇头，淡淡地笑了笑，道：“我识破你，就是通过考验！”

　　白袍老人眼眸中精光一闪，神色如常，淡淡道：“我不知道你在说什么。”

　　唐麟微笑道：“第一，以它的身手，这么多年来，肯定将仙府逛遍，而你是器灵，却不告诉他宝藏，岂非很蹊跷？”

　　“第二，如果你说仙府中没有宝藏，那么他认为有宝藏，原因只有一个，就是有一些地方，他没有去找！”

　　“人们通常认为，没有得到的，才是好的，不是么？”

　　白袍老人一怔，皱眉道：“话是不错，可是……”

　　“可是跟识破你有什么关系么？”唐麟打断他的话，笑眯眯道：“你突然出来跟我说，它误会第七仙皇，那你为什么没有解开误会？所以，这本身就是矛盾！”

　　“而你要故意跟我这么说，原因只有一个，你不是仙府器灵！”

　　白袍老人脸色一变，惊怒道：“你说什么？”

　　唐麟愉悦地笑了笑，道：“如果你是器灵，在这里你可以轻易杀死我，但你没有做，如果你是器灵，你就会告诉它真相！”

　　白袍老人阴沉不定地望着他，没有说话。

　　唐麟微微一笑，道：“你可以说出你的身份了。”

　　白袍老人冷冷盯着他，道：“你从什么时候开始怀疑我？”

　　唐麟坦然道：“从你的出现，还有你说的故事！我一开始就奇怪你出现的时机，再听到你说的事，更奇怪你为什么不告诉它真相。”

　　白袍老人冷哼道：“我如果不是器灵，为什么要告诉你这个故事，让你怀疑我？”

　　唐麟笑了笑，道：“那是因为，你想威胁我，也没有办法威胁，因为……你太弱小了！”

　　白袍老人瞳孔一缩，怒道：“你说什么？”

　　唐麟微微一笑，道：“它是第七仙皇的仙兽，跟随已久，我相信它还是了解仙皇的，所以，一开始我就觉得，这仙府的器灵，要么已经沉睡，要么已经死掉！因为，它对第七仙皇的恨，绝对是有人挑拨的！”

　　他停顿了一下，接着道：“至于为什么挑拨，我思索后，直到你的出现，我才知道，因为挑拨它的人，想要占据这座仙府！”

　　唐麟抬手指着他，道：“因为，这仙府中有些秘密地方，你都无法进去！”

　　白袍老人的脸色变幻，只是阴沉地望着他。

　　唐麟笑了笑，道：“所以，我才说，人们总是觉得没得到的，才是好的。”

　　他摸着下巴，道：“我的推测是，你想要占据仙府，然后挑拨它，利用它的力量，去破坏仙府，削弱仙府的力量！毕竟，困在一个地方那么多岁月，谁都会发疯的。”

　　唐麟瞥了一眼那石碑，轻笑道：“其实，我本来不会怀疑你，但是这石碑，却暴露了。”

　　“石碑？”白袍老人一怔。

　　唐麟耸肩道：“这四周墙壁都没有半点伤痕，沿途进来的所有地方，都是完整的，唯有这块石碑，却破损一角！如果上古时期大战，仙府损坏，那肯定是从最外面开始，不会是从里面。”

　　“所以，这石碑损坏的一角，要么就是守棺人劈断的，要么就是另外一人！至于为什么损坏一角，肯定是因为，上面记载的东西，是秘密！”

　　唐麟摸了摸鼻子，道：“守棺人没道理损坏，因为这里它最强，外面那些猎魔人，就算最强的猎魔王，在它眼里都不值一提！所以，这石碑必然是另外一人损坏的！”

　　唐麟微笑道：“如果你是器灵，就没道理损坏，所以我一看见石碑，就推测这里面还有另外一个人，一个不属于仙府中的人！”


第三十一章 谁在里面？

　　白袍老人默默望着唐麟，仿佛已经不知该说什么。

　　唐麟笑了笑，道：“如果我没猜错的话，这石碑上刻的，应该就是第七仙皇的始源秘法吧？”

　　白袍老人怔了一下，道：“你怎么知道？”

　　唐麟微笑道：“我相信你说的真相，当它学会始源秘法，并且修炼到顶，就能离开仙府！而你的目的，却是挖掘出仙府中的宝物，从你的做法来看，你在借助它的力量！”

　　“所以，你自然不会让它修炼到顶，故而损去秘法一角，让他永远无法学会。”

　　白袍老人默然片刻，道：“不错，这上面确实是始源秘法！”

　　唐麟目光一闪，道：“如此说来，我的推断没错？”

　　白袍老人点头道：“基本正确。”

　　唐麟眯着眼睛，道：“那么，你是谁呢？这并不是你的本体吧？”

　　白袍老人叹气道：“没想到招惹上你这样一个怪物，这确实不是我的本体，而我，则是上古大战时的一只小妖，从战场上逃走，偶然发现了这座仙府。”

　　他眼中露出追忆神色，道：“当我进来时，却被仙府外的禁制毁灭肉身，所幸仙府创伤太重，我才没有直接毁灭，我的灵魂飘进来，看到了当时还是一滴精血，悬浮在神棺上的血翼仙兽。”

　　“那时候它还在沉睡，我试图毁灭掉它，但是有能量罩庇护，我无法靠近，就放弃了这个打算。后来，我进入到里面，发现了这石碑上的始源秘法，当时我很兴奋，激动，有这秘法在，我将成为第二个仙皇！”

　　说到这里，他握紧了拳头，神色异常激动，但很快，他眼里的兴奋就黯然，变得有几分恐惧和仇恨。

　　“就在我准备离开这里，寻找一具身体夺舍时，却发现，他，他还活着！！！”

　　唐麟心头一跳：“他？”

　　“就是第七仙皇！！”白袍老人激动道：“他当时就站在通道口望着我，虽然他浑身是血，很疲惫的样子，但我知道，他要杀死我，就像捏死一只蚂蚁那么简单，不，甚至只要吹口气就行！”

　　唐麟皱眉道：“为什么你还活着？”

　　白袍老人握紧拳头，愤恨道：“因为，他没有杀我，而是将我禁锢在这里，永世的禁锢！！他将我的灵魂中，抽取出三魄封印在他的体内，然后，他就躺进了棺材中！！”

　　他情绪激动地望着唐麟，道：“他躺进去了，我却要一直被困在这里，我的灵魂根本无法离开太远，每次前来送死的那些猎魔王的尸体，都被血翼给吃掉！就算没有吃掉，我也无法夺舍，这些猎魔王本身的灵魂力量，就已经不弱！”

　　他恨恨道：“而且，我若夺舍了，血翼肯定会怀疑我的身份。”

　　唐麟目光一闪，道：“所以你就挑拨血翼，让他为你打开神棺，你从里面第七仙皇的尸体中，重新拿回自己的三魄？”

　　白袍老人咬牙道：“不错！不过，血翼可不是我挑拨的，它从精血中重塑身体后，就有些怪异，以前的东西大部分都忘记了，只记得一些模糊片段，就连我是不是器灵都看不出来，而且，他的性格也变得有些邪气，和我当初认识的血翼仙兽完全不同，我怀疑，它是被邪气入侵了！”

　　唐麟皱眉道：“邪气入侵？”

　　白袍老人咬牙道：“当初很多仙人，大妖，都被邪气入侵，成为【它】的手下。”

　　唐麟沉吟片刻，道：“你的本体先出来吧。”

　　白袍老者立刻警惕道：“你要干嘛？”

　　唐麟耸肩道：“我想看看。”

　　白袍老人皱了皱眉，唐麟还没等他说话，就接着悠然道：“你应该知道，就算你不出来，我也可以找到！”

　　白袍老人默然了，片刻后，才道：“行，不过，你如果想要完整的始源秘法，就不能杀我！”他声音中带着一丝傲气：“当今只有我，才知道完整始源秘法！”

　　唐麟微微一笑，道：“你看我盯着石碑看，还以为我在学习上面的秘法，所以才突然出现吧？”

　　白袍老人怔道：“难道你不是在学？”

　　唐麟摸着鼻子，道：“我可不认识上古字。”

　　白袍老人满脸呆滞，旋即猛拍自己脑袋一下，恼怒道：“该死，我怎么忘记这个了！”

　　唐麟撇嘴道：“如果你够聪明，当初就不会擅闯洞府，被毁掉肉身了。”

　　白袍老人脸上一红，哼了一声，身影一转，化作柔和的白光消散在空中。片刻后，从唐麟头顶上，飘飞下一道细小的身影，清脆稚嫩地声音说道：“这就是我的本体。”

　　唐麟抬头望去，就看到一个巴掌大，胖乎乎的粉色小肉球，如虚影般地飘落下来。

　　这粉红小肉球就像一个圆球，只有两只小手连接在身体上，眼睛像两块黑宝石，镶嵌在头上。

　　唐麟看着这么个小皮球，神色古怪，道：“你是什么怪物？”

　　粉红小皮球咳嗽了声，道：“我的种族，那可就说来话长了……”

　　唐麟上下打量它两眼，突然一巴掌拍去，这一巴掌凝聚出灵魂力量，结结实实地拍在粉红小肉球的身上，将它弹飞出去。

　　粉红小肉球惊骇欲绝，道：“你，你要干嘛？”

　　唐麟喃喃自语，道：“手感还不错。”

　　粉红小肉球：“……”

　　唐麟道：“以后就叫你小肉丸，现在，把你知道的始源秘法告诉我吧。”

　　粉红小肉球：“你要帮我把我的三魄弄出来，我才给你，否则没门，哼哼！”

　　唐麟抚摸着手掌，淡淡道：“你一个魂魄，有跟我谈判的资格么？我可以直接将你炼化！”

　　粉红小肉球冷笑一声，道：“早料到如此，哼，如果你要碰我，我马上自爆，别怀疑我的决心！”

　　唐麟眉头一皱，沉吟不语。

　　粉红小肉球得意道：“所以，你想要的话，还是老实的去跟我开棺吧！”

　　唐麟道：“小肉丸。”

　　粉红小肉球：“我不叫小肉丸，我是伟大的上古灵芝妖！”

　　唐麟沉吟道：“小肉丸，不如我们做个交易吧。”

　　粉红小肉球怒道：“别叫我小肉丸！！”

　　唐麟道：“那神棺我是开启不了，不过，我或许有办法带你离开这里，只要我带你出去，你就把始源秘法给我如何？”

　　粉红小肉球：“……”

　　它咳嗽了声，道：“这倒也行。”

　　唐麟拍手道：“那就成交！你要是反悔的话，就算把你杀掉，我也在所不惜！”

　　粉红小肉球听得出唐麟声音中的寒意，冷哼了声，道：“我才不会反悔，不过我给你以后，你不许杀我！”

　　唐麟道：“这是自然。”

　　粉红小肉球道：“你怎么保证？”

　　唐麟沉吟片刻，才道：“等出去后再说，我会想办法让你相信我。”

　　粉红小肉球哼道：“可以。”

　　唐麟道：“那么现在，你先带我去里面其余的宝库看看吧。”

　　粉红小肉球撇嘴道：“别想了，这里什么东西都没，仙府都是破败的，里面一件像样的兵器都没，差劲的兵器，早就在岁月的腐蚀下变成渣了，绝品兵器，在上古大战时都被用掉，哪还有剩下？”

　　唐麟怔了怔。

　　粉红小肉球哼声道：“你没看那血翼，浑身上下，都没什么兵器么？”

　　唐麟皱起眉头，道：“那有没有办法控制仙府？”

　　粉红小肉球撇嘴道：“要有办法，早就让血翼控制了。”

　　唐麟默然了。

　　就在这时——

　　轰隆……

　　突然间，一道震动声响起，仿佛整个仙府都在摇晃，墙壁上的灰尘被抖动得落下。

　　唐麟心中一惊，道：“怎么回事？”

　　粉红小肉球茫然道：“不知道，难道是什么怪物？怎么可能，竟然可以撼动仙府……”

　　唐麟没有多说，大手一抓，就将它捏在手里，飞快沿着通道向外面掠去，一种直觉般的危机，让他汗毛都竖起。

　　从这抖动的剧烈程度，唐麟辨认出是来自仙府外面。

　　当他来到仙府第一层宫殿中，这轰鸣声再次响起，这一次，唐麟和粉红小肉球都听得清楚，并且看见了！

　　这轰鸣声，赫然是从那金色神棺中传出的！

　　唐麟和粉红小肉球的瞳孔收缩，露出骇然神色，一种让唐麟亡魂睫毛的恐惧感袭上心头。

　　那神棺中仿佛有什么东西，在疯狂地撞击着棺材盖！

　　这恐怖诡谲的一幕，任何人看到都会头皮发麻！

　　唐麟咽了口唾沫，惊惧道：“第七仙皇，难道没死？”

　　粉红小肉球颤声道：“怎，怎么可能，那么多岁月过去，就算他是仙人，都已经死了，而且，他当初那么重的伤，怎么可能不死！！”

　　唐麟紧盯着神棺，道：“那这里面的是谁？”

　　粉红小肉球结巴道：“难，难道是他死而复生？可是，神棺不是他亲自利用秘法合上的么，怎么他不会开启，反而，反而这样蛮力去撞？”

　　轰隆……

　　这一次，剧烈地震动声，再次从神棺中传出，而这一次的力量，却出奇的大，唐麟看得清楚，神棺的边缘似乎都轻轻地裂开一条缝隙！


第三十二章 怪物！

　　嘭！嘭！嘭！

　　剧烈地撞击声，从神棺中接连响起，这金色流光的棺材盖颤抖着，仿佛不堪承受，随时要被掀开！

　　轰！

　　棺材盖猛然一颤，紧合的边缘裂开的细缝，立刻被拉大，从中伸出几根血红色的手指，火焰般的皮肤，尖锐地指甲，紧紧扣在棺材边缘。

　　这绝对不像人类的手掌！

　　唐麟还没说话，在他怀里的粉红小肉球尖叫道：“这，这是什么东西！！这绝对不是第七仙皇的手！！！”

　　唐麟惊悚道：“不是？”

　　粉红小肉球惊恐道：“第七仙皇可是人类！人类！！你见过人类的手掌是红色皮肤的么？”

　　唐麟心脏狂跳，就在这时，那棺材的裂缝后的黑暗中，忽然亮起一个血红光点，仿佛是一只血红色的妖异瞳仁，在冷冷地盯着他。

　　唐麟浑身没由地一阵发寒，犹如被毒蛇盯着一般，他想都不想，召出无情仙府，将粉红小肉球塞进储物戒中，以时空道将它凝固！

　　随即，唐麟身影一闪，就窜入无情仙府中，在进入的时候，他没忘记手掌一划，澎湃的元气席卷整个仙府宫殿，将镶嵌在通道和墙壁上的仙石，都狠狠挖扯下来。

　　成百上千块仙石在元气的包裹下，如鲸鱼戏水般收进唐麟的储物戒中，他进入到无情仙府中，二话不说，立刻开启仙府向外逃窜！

　　嗖！

　　仙府如流光般，激射向远方，直接撞破铁门，掠过那巨剑环绕的战场，经过碧绿森林，那冰雪猎魔王等人的尸体，还是以那弯月的诡异姿势，悬挂在树木枝桠上。

　　唐麟头都不回，直接连续冲撞，很快就越过冰池，沿着山洞的通道蹿出，没过多久，就从漆黑的洞窟中冲出，来到外面的世界。

　　轰隆……！

　　在他背后的洞窟，轰然颤抖一声，仿佛是巨兽踩在地上一样，尘土都沙沙地抖落下来。

　　唐麟心中发寒，那神棺中的怪物，应该还在撞击着棺材盖吧，这样的怪物，若是放出来，绝对不堪设想！

　　唐麟没有半点迟疑，直接全力驾驭无情仙府，沿着地图向大海驰骋而去，向天羽大陆返回。

　　这块大陆，唐麟是不敢再待了，若是这怪物从那神棺中冲出，天知道会闹出什么事来！

　　唐麟只祈祷，希望这无尽海洋，能够阻拦住它，否则的话，等它进入到天羽大陆，那绝对是一场浩劫！！

　　能够撼动神棺，这是什么概念？

　　唐麟不用想都知道，绝对是仙人级别的实力，远远不是他所能对付得了的！

　　嗖！

　　无情仙府如银色陨石般，在大陆上呼啸着，朝远方的海洋笔直掠去。

　　站在仙府广场上，小灰和朵朵，以及黑魔和小念凤，都飞快跑了出来，关切地望着唐麟。

　　小灰连道：“怎么样，那仙府找到了吗？”

　　唐麟微微点头，道：“找是找到了，只是……”他将来到大陆后的遭遇，跟几人简单说了一遍。

　　听完后，小灰倒吸了口气，惊惧道：“这第七仙皇的棺材里，究竟躺着什么怪物？！”

　　唐麟苦笑了声，道：“这件事诡异的很，我怀疑，这怪物就是第七仙皇本身！”

　　小灰错愕道：“不会吧？”

　　唐麟叹了口气，道：“我也不知道，只是，这神棺中躺着的若不是第七仙皇，还能有谁？”

　　小灰无言以对。

　　唐麟望着远方的天空，道：“不管如何，这个怪物身上的那股邪气，绝对不是善辈！”

　　小灰苦笑了声，道：“没想到，我给你这张藏宝图，反而差点害死你。”

　　唐麟摇头道：“没有的事，你也没料到这情况，而且，挖掘藏宝图本来就是冒险的事，不是么？”

　　小灰默然不语。

　　朵朵听到唐麟的话，露出沉思神色，等二人说完，她才轻声道：“这个第七仙皇，我似乎听说过，据说是上古时期，人类中最杰出的十大仙人之一。”

　　唐麟微微点头，道：“是的。”

　　朵朵幽怨地看着唐麟，道：“早知道这么大风险，我当初就应该跟你一起，以后可不许撇下我。”

　　唐麟看着她似娇似嗔的眼眸，这么幽怨地望着自己，胸口不知为何，涌起一股热流。

　　就在这时，他脑海中，却浮现出那道白色身影……他甩了甩头，心中的热血突然间冷却了许多，有些愧疚地低下头去，不敢去看朵朵的纯澈眼眸。

　　小念凤牵着唐麟的手，这个小女孩稚嫩的脸颊上，露出几分认真的表情，道：“舅舅，你千万不能出事，你可是我唯一的亲人，唯一的！你要是出事的话，我，我……”

　　唐麟抚摸着她的头发，温声道：“放心，我不会有事的。”

　　小念凤哀怨道：“这次差点就出事，还说呢！”

　　唐麟莞尔一笑，道：“好啦好啦。”

　　小灰向唐麟好奇道：“你说的那只小肉丸，在哪里，你怎么带出来的？”

　　唐麟笑了笑，道：“那很简单，只要将它丢进储物戒就行，他没办法离开仙府，主要是因为他无法自己走出去，被剥夺三魄的他，就像身体和仙府间捆绑着许多绳索，他每走远一步，都非常吃力！”

　　“但是，如果是外力将他强行带走，那就没问题了，等会儿去海上，我杀死一只妖怪，剥夺下三魄给它吞噬掉，填补好它的灵魂，就能够摆脱那个控制了。”

　　小灰怔道：“剥夺别的妖怪灵魂，这样能行么？”

　　唐麟微微一笑，道：“我自有办法！其实，灵魂看似玄妙，但掌握里面的奥妙，就没什么神奇，只需斩断那三魄的命运和羁绊，就可以了。”

　　小灰似懂非懂，他发现，经过十年不见，唐麟已经让他看不透了。

　　这时，无情仙府按照唐麟的意念，朝远方飞掠而去，众人都是坐在仙府中，等待着回到天羽大陆。

　　这一次的探宝，就到此结束。

　　虽然没有收获到七皇仙府和任何宝物，但得到那篇始源秘法，已经是大收获！

　　只是，众人的心情却并不高昂，倒不是因为没获得东西，而是那头仙府神棺中的怪物！

　　天知道这怪物，什么时候会前往天羽大陆？

　　不管如何，这样的灾难，肯定是无法避免！

　　唐麟心中倒不是太担心，如果这怪物真的去了天羽大陆，小仙界的那些老怪物，肯定不会坐视不管。

　　所以，唐麟放心地掏出储物戒的仙石，悠悠地进行锻炼。

　　这仙石中蕴含丰富能量，都是极品仙石，在临走时被唐麟挖掘出一大堆，约莫上千块。

　　这么多仙气，就算唐麟以仙元术炼化，都需要很漫长的时间才能制造出来。

　　唐麟很大方地分给朵朵一块，这个妖族的小姑娘跟随着他这么久，一直以仙气为食物，这段时间是饿坏了。

　　在唐麟前心修炼，凝聚命泉点时，无情仙府交给黑魔驾驭，当不知多少天后，唐麟耗费完上千块仙石，从闭关中走出时，就看到了让他惊愕的一幕——

　　整个仙府广场上，堆积满了无数的妖怪尸体！

　　有蛟龙的，神龟的，海象的，龙马的，鲛人的等等。

　　这些尸体堆积成一座座小山，放眼望去，简直是数不清！

　　朵朵不知从哪蹦跶出来，两手背在身后，微微俯着身子，嘻嘻笑着道：“开心吗？”

　　蔚蓝天空中的阳光照耀下，她俏生生地站在台阶上，蓝色的秀发柔顺地垂在脸颊两侧，水蓝色的眼眸，如大海一样纯澈，在她的裙下，是白生生的两条小腿，赤着小脚，十只小脚趾精致得像白玉雕凿的一样。

　　“开心吗？”唐麟的脑海中，嗡鸣回荡着这句话。

　　他微微张着嘴，半天都说不出话来。

　　旁边小灰和小念凤走来，小念凤笑道：“舅舅，这段时间，朵朵姐姐每天都下海去抓妖怪，这些可都是她抓的哦。”

　　唐麟怔了怔，望着朵朵，道：“你……”

　　朵朵吐了吐舌头，道：“我看你修炼挺耗仙气的，所以就给你多抓一些，这样的话，你早点修炼好，就有多余的仙气给我吃了。”

　　她说的简单，脸上带着不经意的笑容，却让唐麟的心中涌起一种莫名的热流。

　　真的，只是为了多吃点仙气么？

　　唐麟心中莫名地疼惜，在这大海中的妖怪何等凶残，就算是他想要捕捉都很艰难，一不小心就会受伤，甚至有生命危险。

　　他复杂地望着这个纯净的女孩。

　　这个，傻丫头啊……

　　……

　　有朵朵捕捉的这些妖怪，唐麟接下来修炼的速度更快，他将妖怪的尸体大幅度熔炼成仙气，并从其中抽取微末的一小部分，凝聚出十块仙石给她。

　　这傻丫头却执意不收，只要了两块，说够吃了。

　　唐麟想了想，这样的恩情，岂是区区十块仙石能回报的？见她不收，也没有勉强，准备等回去以后，一定要带她好好去玩玩，让她享受人间的美妙。

　　有大量的仙气，接下来，唐麟继续进行闭关。

　　……


第三十三章 始源秘法！

　　时间流逝。

　　不知过去多久，无情仙府终于回到天羽大陆上，唐麟却没有急着回蛮神部落，而是将仙府停在海边。

　　“这一路上，我的实力大增，从那第七皇陵中得到的仙石，让我的命泉点增加五十多颗，这一路的海妖尸体，给我增加了七八十个命泉点，如今，已经有一千一百三十二颗！”

　　唐麟准备再这海边，继续捕获一些妖怪凝练。

　　毕竟，大海中的妖怪无穷无尽，数量庞大，远远超过陆地上的。

　　在短短时间内，凝练出一百多颗命泉点，这样的提升是非常大的，以唐麟如今的实力，遇上枷锁境的强者，轻易就能击杀！

　　小灰心中挂念镇妖族，并没有多留，向唐麟告别后，就直接离去。

　　朵朵则无所谓，唐麟在那里，她就跟在那里，就像他的影子一般，寸步不离。

　　停在海边后，唐麟率先抓捕一头小海妖，是个千年蟹妖，被唐麟直接剥夺三魄，并且抹掉这三魄上的意识，如此一来，这三魄就变成纯净的灵魂力量。

　　唐麟打开储物戒，将小肉丸从里面掏出，时空道凝聚在它身上，将它的灵魂冻结。

　　只是，这时空道唐麟领悟还不深，只能冻结它的灵魂，却无法冻住思维，所以他的所作所为，这小肉丸都能看见，若是唐麟反悔的话，这小东西很可能选择自爆！

　　将三魄揉捏进这小肉丸的体内，唐麟施展出镇妖族的“合魂”手法，这是一种神秘的修炼灵魂的手段，能够将不同的灵魂，搓捏在一起，诞生出一个怪物般的多思维灵魂。

　　据说，这套“合魂”秘法还是残缺不全的，不算完整，按小灰的话说，这套秘法若是真正开创出来，就能将所有生灵的魂魄搓捏在一起，产生出一个独立的思维！

　　这有点像造人的味道了！

　　不，应该是造仙！

　　如果这套秘法真正研发出来，那么镇妖族只需搜集大量魂魄，就能创造一个个怪物！

　　所幸，小灰在镇妖族的身份不低，关于这“合魂”秘法还是知道的，在这次见面后，就传授给了唐麟。

　　此刻，唐麟施展出“合魂”手法，将这海妖的三魄揉进小肉丸的灵魂中。

　　小肉丸有些虚幻的身体，在三魄熔炼进去后，立刻变得真实许多。唐麟手指一弹，解开了它身上的时空道封印。

　　小肉丸恢复行动后，第一个感觉就是闭上眼睛，片刻后，就惊喜地看着唐麟，道：“你，你是怎么做到的？”

　　唐麟笑了笑，道：“用‘移魂’和‘合魂’两种手法就行，这些说了你也不知道，现在，你可以把始源秘法交给我了。”

　　小肉丸眼睛一转，道：“始源秘法嘛，我好像记不清楚，要让我想想。”

　　唐麟笑眯眯道：“忘记了么？”

　　小肉丸看唐麟没有发怒，连点头道：“是啊，我被那神棺中的怪物一吓，脑子就有些糊涂了。”

　　唐麟微微一笑，道：“脑子糊涂了，有一个办法可以解决。”

　　小肉丸好奇道：“什么办法？”

　　唐麟微笑道：“把头颅割掉，就不会糊涂了。”

　　小肉丸浑身冒起一股寒气，看着唐麟带着笑容的脸颊，却忽然感觉这笑容下，隐藏着凶险的危机。

　　它干笑道：“这个，这个嘛……”

　　唐麟淡淡地道：“给你三秒钟的考虑，我不喜欢浪费口舌。”

　　小肉丸为难道：“这个……”

　　“一！”

　　“……”

　　“二！”

　　“我真的记不起来了，真的！”

　　“三！”

　　“……”

　　唐麟望着小肉丸，后者眨着大眼睛，很无辜地望着他，仿佛是哀求一般。

　　唐麟嘴角弯起一抹笑容，轻轻抬起了手。

　　噗！

　　小肉丸的一只耳朵，被直接切割下来。

　　“啊——”小肉丸如杀猪般的惨叫起来，惊怒地看着唐麟，道：“你，你干什么！！”

　　唐麟笑眯眯道：“原来你有痛觉，这就好办。”

　　小肉丸咬牙道：“你休想逼我说出来，我是绝对不会的……”

　　“不不不！”唐麟连连摇头，道：“我没要你说出来，事实上，你现在说出来，也没有用了。”

　　小肉丸心中一颤，道：“你什么意思？”

　　唐麟微笑道：“忘记跟你说，在将那三魄揉捏进你的身体时，我就在这三魄中，注入自己的灵魂力量，此刻和你的灵魂融合，你的所有记忆，我早就知道。”

　　小肉丸惊声道：“怎么可能！不，不会的，哼，你休想蒙我！”

　　唐麟笑了笑，道：“是么？那我施展给你看吧。”他抬起手掌，在小肉丸的注视下，狠狠握紧拳头。

　　咔咔……

　　他的拳头上凸起一根根青筋，里面的血管都似乎要撑爆，血液流动的声音，如滔滔江水，就算站在几丈外都能清楚地听见。

　　小肉丸看得瞳孔一缩，骇然道：“始，始源秘法！！”

　　唐麟微笑道：“现在，你相信了么？”

　　小肉丸惊恐地望着唐麟，那淡淡地笑容，从容的神色，在它眼里犹如恶魔一般。

　　“你，你究竟想怎么样？”小肉丸声音发颤，道：“你已经得到秘法，为什么还要向我要？”

　　唐麟淡淡道：“我只想看看，你是不是识趣。”

　　小肉丸有种撞死的冲动，这，这算什么理由！！

　　唐麟轻叹道：“太可惜了，本来你如果识趣，我还想跟你签订灵魂契约，让你成为我的伙伴，毕竟，你是上古时代的妖怪，见识远远强过我。”

　　小肉丸眼眸一亮，道：“我愿意当你的伙伴！”

　　唐麟摇了摇头，瞥了它一眼，道：“我讨厌不识趣的人。”

　　小肉丸的心都凉了。

　　唐麟嘴角露出残酷的笑容，手掌一划，迅速在它的胖乎乎的脸上划开一道伤口。

　　虽然小肉丸是灵魂状态，但唐麟的手掌上附带着灵魂伤害，此刻轻易就能伤害到它。

　　剧烈地疼痛，让小肉丸惨哼了声，惊恐地望着唐麟，道：“你，你究竟想要怎么样？”

　　唐麟笑眯眯道：“你知道什么声音最动听么？”

　　小肉丸怔道：“什么声音？”

　　唐麟悠悠地道：“第一种是惨叫声，尤其是凄厉的，惊恐的惨叫声，第二种嘛，就是骨头碎裂的声音，可惜你没有肉身，我无法听到这样的声音了。”

　　小肉丸吓得亡魂皆冒，结巴道：“你，你，你你……”

　　噗！

　　唐麟扯断它的一只手掌，笑眯眯地捏碎。

　　“啊——”小肉丸惨痛地大叫，这种灵魂上的痛苦，是肉身的千百倍，别说扯断手掌，就算是一阵寒风吹来，灵魂都会感觉犹如堕落冰窟，浑身冰凉。

　　唐麟很享受似的听着它的叫声，等它不叫了，继续扯断另外一只手掌，小肉丸没想到唐麟竟然如此变态，心中快被吓疯了。

　　什么人最可怕？

　　疯子！

　　变态！

　　这样的人，是正常思维无法去理解的。

　　小肉丸虽然竭力压制自己的惨叫声，不过还是忍不住发出，每次它惨叫时，就看到唐麟眯着眼睛，露出陶醉的模样。

　　它快吓疯了！

　　它不怕死，但怕被折磨死！

　　“你，你再折磨我，我就自爆！！”小肉丸惨痛地怒吼道。

　　唐麟悠然道：“你自爆吧，你应该知道，你自爆的威力是伤害不到我的。”

　　小肉丸心中一阵泄气。

　　它明白唐麟的灵魂力量，远远强过它太多，就这样白白自爆死掉，它怎么甘心？

　　“你，你究竟要怎么样，我将始源秘法给你，我给你还不成嘛！！”小肉丸快哭了。

　　唐麟耸肩道：“我已经有了，现在给未免太迟。”

　　小肉丸心中气得跺脚，暴跳如雷，却无法奈何唐麟，它哀求道：“你究竟要怎么才放过我？”

　　唐麟随意地道：“我暂时还不想杀你，这样吧，你先成为我的奴兽，如果以后表现的好，我就不追究今天的事。”

　　小肉丸泪流满面，道：“奴兽？能不能换个身份？”

　　唐麟眉头一皱。

　　小肉丸吓得一跳，在它眼中，唐麟是个捉摸不透的人，性情太诡异，当即迅速道：“好，奴兽就奴兽！”

　　唐麟淡然道：“现在，放开抵抗，我烙下奴印！”

　　小肉丸无奈地听从了唐麟的话，它心中却盘算着另外的事，如今它有始源秘法在身，只需有一具身体，就能修炼出无上的力量。

　　所以，它不想死！

　　唐麟迅速刻画出一个奴印，镶嵌进小肉丸的身体中，道：“从今以后，你就是我的奴兽，我若死掉，你就会死！”

　　小肉丸苦笑了声。

　　唐麟打个哈欠，道：“现在，把你记得的始源秘法，都说给我吧。”

　　小肉丸一愣，道：“你不是知道么……”

　　唐麟摸着鼻子，道：“忘记告诉你，我施展的，只是从那几个猎魔王那里得来的血液修炼秘法。”

　　小肉丸瞪大了眼睛，看着唐麟一脸淡然的样子，它这一刻真的有种想要自爆的想法！

　　混蛋，混蛋啊！！

　　它心中悲愤欲绝，那血液修炼秘法，是血翼从不完整的始源秘法中，再抽取出的残篇，只具备一点点始源秘法的力量。

　　虽说如此，却还是属于始源秘法，它还以为唐麟是初学，所以才只掌握这么一点！！


第三十四章 始源之道！

　　“不给，死也不给！”小肉丸恶狠狠地盯着唐麟，满腔悲愤，恨不得一头撞死。

　　唐麟微微一笑，道：“如果你不给，我就亲自来取，你应该明白，奴兽的精神领域，是对主人毫无保留的敞开。”

　　他伸手按在小肉丸身上，闭上了眼睛。

　　小肉丸惊恐地挣扎着，却被唐麟的手掌死死固定住，完全无法动弹。

　　许久后，唐麟才睁开眼睛，神色有些迷茫，“这就是始源秘法么？始源……”

　　小肉丸欲哭无泪，道：“你，你是禽兽！！”

　　唐麟回过神来，轻轻一笑，道：“貌似你才是禽兽，我可是人。”

　　小肉丸险些喷出鼻血，气得胖嘟嘟的身体都在发抖，它恨恨地道：“你之前没有得到秘法，就敢对我这样，难道不怕我自爆么？”

　　唐麟道：“怕，当然怕，可是，我不这么做，你怎么会相信我得到了始源秘法？”

　　小肉丸愤怒地望着它，仿佛要用眼神来杀死唐麟。

　　唐麟悠然地笑了笑，道：“你如果一开始就给我，就不会受罪了，从来只有我对别人违约，你竟然跟我违约，付出这么一点代价，值得庆幸了。”

　　小肉丸：“我@#￥*&……”

　　唐麟饶有趣味，道：“如果你不想被我杀掉的话，尽管可以骂。”

　　小肉丸立刻闭上了嘴，只是愤怒的目光，始终盯着唐麟。

　　唐麟没有理会它，随手丢开，然后走进了修炼室。

　　关闭上门，唐麟盘腿坐在修炼室中，参悟着刚刚得到的始源秘法，这始源秘法乃是第七仙皇的绝技，唐麟大略观望一看，就感悟到，这篇秘法虽然是修炼法门，实则却是一个大道！

　　没有列入天道榜的大道！

　　“本源，元始……”唐麟喃喃道：“这些道，都是天道榜前三十名的大道，充满无穷智慧，我在论道大会上，听众人阐述各自的道，心中有所体会，才能以众生道繁衍出来。”

　　“但这始源大道，却从来未见。”

　　唐麟闭上眼睛，观看脑海中的始源秘法。

　　“气，乃一切本源，无论是仙气，元气，都是气的一种。无论是生命还是岩石，树木，都具备‘气’！”

　　“始源，乃一切之本源，普通人学会，能够以自身血液为‘气’，施展出超常力量！”

　　“修士学会，能以元气为‘气’，施展出毁天灭地的力量。”

　　“气通天地，修炼至终，自身便是宇宙核心，天地间一切，都是自身之‘气’！”

　　唐麟看到这始源秘法的记载，说得非常浩荡，竟将宇宙都臆想成自身的气，如此一来，岂不是能够掌控整个世界？

　　这样的力量，只怕仙人都不具备！

　　唐麟皱着眉头，低头沉思。

　　在“道”方面，他却是有自身见解，并不以这篇秘法的说法所动，什么“气乃一切本源”这样的话，他是不信的。

　　在他看来，无才是一切本源。

　　就像他所谱写的道经记载：无，名万物之始！

　　在他看来，这始源之道虽然强大，却还是没有超越自己的众生道，若是放在天道榜上，或许只能排在第五名，或第六名。

　　虽说如此，关于这上面所说的气，唐麟还是非常感兴趣的。

　　……

　　一个月后，唐麟从修炼室出关。

　　在无情仙府的广场上，再次堆满无数的怪物尸体，如一座座小山，将整个广场都堆得满满的。

　　看到这些妖怪尸体，唐麟心中一阵疼惜，他的精神力一扫，就在仙府后花园中看到了朵朵和小念凤。

　　嗖！

　　身影一闪，唐麟就来到后花园外，缓步走入进去。

　　小念凤立刻感应到唐麟，眼眸一亮，欢喜地转过身来，道：“舅舅，你出关了？”

　　唐麟点头，望着旁边的朵朵，眼神柔和，道：“辛苦你了。”

　　“朵朵”的脸一红，旋即狠狠瞪了唐麟一眼，娇嗔道：“哼，我可不是为你才这样的，我只是待在这无聊寂寞了，恰好这些妖怪不长眼，我才‘教训教训’的！”

　　唐麟愕然了一下，道：“你是……阿朵？”

　　阿朵瞥了他一眼，道：“废话！”

　　唐麟哑然了，旋即苦笑了声，单是教训教训，没必要教训死吧……

　　看着阿朵冷淡骄傲的样子，他心中涌起一股温柔，就在这时，阿朵的下一句话，立刻让他打消了念头。

　　“我跟你来人类世界这么久，一块人肉都没吃到，还在这里吹那么久的海风，你说吧，要怎么补偿我！”阿朵老神在在道。

　　唐麟立刻想要抽自己耳光，他恶狠狠地想，恶魔就是恶魔，本性是绝对不会变的！

　　“今天就回去大陆。”唐麟斜了阿朵一眼，道：“不过你要听我的话，不能胡作非为！”

　　阿朵摆手道：“放心吧，婆婆妈妈的，跟个女人一样。”

　　唐麟翻了个白眼，没有再多说，直接回到广场上面，将所有的妖怪尸体迅速熔炼成仙气。

　　这些仙气十分浓郁，唐麟暂时储藏了起来。

　　“如果我的领悟没错的话，等学会始源秘法，我的命盘就能够彻底大成！”唐麟心中暗道。

　　这段时间感悟始源秘法，唐麟发现一个不耗元气，就能凝聚命泉点的方法。

　　众所周知，命泉点需要元气，才能够镶嵌在命盘上面，而且元气越浓郁，命泉点就会镶嵌得越坚固！

　　但是！

　　按照始源秘法的说法，气乃天地间的本源，无论是空气还是花草树木，都具备“气”！

　　如此说来，一切所见的东西，都可以熔炼成元气，那是不是说，他的命盘同样可以熔炼成元气？

　　简单来说，在命盘增加命泉点的时候，是命盘从天地间抽取元气，填补到命盘上面，这就像一个勺子，从一个水桶里兜水是一样道理。而唐麟的身体，就是这个勺子，天地就是水桶。

　　勺子兜来的水，浇灌在小草上，而这小草就是命盘。要养活一颗小草，需要大量的水，一个勺子兜不完，不停用勺子去兜水，非常耗费时间，假如将这颗小草，移植到水桶里呢？

　　命盘虽然像小草，但如果移植到天地中，却不会被无穷的元气给灌溉得爆裂，反而越来越坚固！

　　这是命盘和小草的唯一区别——不会因为得到的过多而死掉！

　　如何将命盘移植到天地中？

　　这就是一个难题，但是按照始源秘法的说法，如果将命盘化作“气”，那么就能和天地合为一体了！

　　天地是气，命盘是气，如此一来，命盘就相当于移植在天地中，而天地间的元气，就像缺失的大坝，会疯狂地灌满命盘！

　　唐麟的这个构想，来自于始源秘法，他决定尝试一下，所以首先要领悟并且学会始源秘法，才能让自己的命盘化为“气”！

　　在熔炼完所有妖怪的尸体后，唐麟将仙气凝结成一块块拳头大的仙石，约莫上千块。

　　然后就让黑魔驾驭着飞船，前往蛮神部落。

　　经过一路飞驰，蛮神部落遥遥在望，唐麟心中不由想到母亲的笑容，那亲切温暖的眼神，让他心头一阵发热。

　　想到母亲，就想到纯阳宗禁锢着的父亲。

　　唐麟悄悄握紧拳头，心中暗道：“等命盘大成后，凭借无情仙府的力量，一定要杀上纯阳宗，救回父亲！”

　　……

　　蛮神部落。

　　这片世外桃源般的小部落，从高空望去，许多个村庄坐落着，大部分的蛮神族人，都在放羊种田。

　　以这些蛮神族人的体质做农活，简直轻而易举，吃喝完全不愁，这个部落自从上古大战后，就从大陆上谢幕，隐居在这一个世外洞天中，逃避人类修士的追杀，过着安稳的日子。

　　千百年下来，似乎所有的雄心，都消失了。

　　如今最大的心愿，估计就是保证血脉不衰退。

　　唐麟的回来，引起部落中热烈地欢迎，自从他点燃蛮神图，得到蛮神的传承，如今在族中地位，已经和长老相差不多。

　　镇守在村外洞窟口的侍卫，看到唐麟后，都是恭敬的行礼。

　　唐麟直接回到母亲那里，龙香儿看见他，仿佛阔别十年一般，上下打量着他，生怕他身上哪有伤痕。

　　唐麟这次回来，没有打算长住，他将小念凤交给母亲后，顺便将当初给予母亲的十尊血神卫的封印解开第二重，如今每尊血神卫的实力，都媲美彼岸境！

　　十个彼岸境的护卫在母亲身边，唐麟心中放心许多，他明白，如果完全解开这些血神卫的封印，就相当于十尊枷锁境强者！

　　要知道，每尊血神卫都是绝品圣器！

　　做完这些，唐麟就带着阿朵离开了，至于离开去那里，则没有告诉母亲，并不是他故意不说，而是他自己也不清楚。

　　“始源……”

　　唐麟感觉自己像问道境的人一般，在探索着始源之道。

　　离开蛮神部落后，他就带着阿朵，从大陆西北方的诸国，一直开始游历，途中经过雪山，平原，城市等等。

　　在他的坚持要求下，两人都没有飞行，就像一个普通人一般，在凡间历练。


第三十五章 感悟！

　　陡峭的雪山上，怪石嶙峋，白雪皑皑。

　　凛冽如刀子般的寒风，刮得枝桠上的积雪唰唰抖落下来，两道身影步伐轻快，在雪地上悠然地行走着。

　　“该死的混蛋，你究竟想干什么，直接飞过去多好！”阿朵看着荒无人烟的雪山，喜爱热闹的她，非常不情愿地道。

　　唐麟在前面轻快地走着，他没有用任何力量，每一步都深深陷进雪地里，却并没有影响他的行动。

　　“这次出来，我是感悟始源之道的。”唐麟轻轻笑着，道：“你这只小妖怪，也可以感悟一下，什么是生命，这样的话，以后就会减少杀戮了。”

　　阿朵撇嘴道：“什么是生命跟始源之道有什么关系，我干嘛要去感悟，哼！”

　　唐麟微笑道：“始源就是宇宙诞生的最初，而生命，轮回，都是宇宙运行的方式，只有体会了生命，轮回，才会了解宇宙，从而明白始源之道！”

　　阿朵不以为然道：“那不是很简单，你跟我，还有这些小草，不就是生命？”

　　唐麟笑了笑，道：“这些虽然是生命，但是跟我要感悟的生命不一样，唔，怎么说呢，我需要知道的，是生命的真谛吧。”

　　“真谛？”阿朵撇嘴道：“我管你真滴假滴，反正本小姐要飞了，哼！”说着，她身体悬浮起来，悠悠地飘在雪地上空，道：“这就是生命的真谛，懂不？”

　　唐麟摇头苦笑，继续地步行前进着。

　　每走一步，他都有一种享受的感觉，这是很奇妙的一种感觉。走到山麓下，一朵雪岩上绽放的白色花朵，吸引了唐麟的目光。

　　“你看，这才是生命。”唐麟望着那白色花朵，眼眸中闪烁着光芒，道：“就像竹子一样顽强！”

　　阿朵不以为然，道：“只是它天生能抵抗风寒罢了，为什么竹子能从岩石钻出来，还不是因为竹子这种植物特殊么，难道别的花花草草，不能从岩石里蹦出来的，就不是生命了？就不值得宣扬了？”

　　她的话似乎也有道理。

　　唐麟只有苦笑，然后继续前进。

　　……

　　大马城，南方官道。

　　一支从北方来的商队，在“保定”镖局的护送下，缓缓行驶在这条官道上面。

　　在大马城外，经常有北方商队，运送一些香料和兽皮，到南方来贩卖，赚取高额的倒卖钱。

　　只是，这路途遥远，中间不知道有多少山贼土匪，想要平安到达却是不容易。幸好的是，运送一次这样的生意，就足够一个大家族几年的开销。

　　钱和危险总是连在一起的，只可惜大多数人只看得到钱，就算看到危险，也不在乎。

　　这支商队在途中，恰好遇上两个人，一男一女，男的一身灰色衣衫，穿着非常普通，但举手投足间，却有一种威严和优雅的气质，这种气质只有经常读书的诗人，才有可能具备。

　　倒是他身边的少女，无论是独特的衣裳，还是那一头蓝色瀑布般的长发，都让人注意。

　　最重要的却是她的脸颊，这支商队里的所有人都发誓，这辈子都没见过如此美丽的少女，就连传说中的仙女，只怕都莫过如此吧！

　　本来，像这样的商队是不允许有人搭乘的，但是商队主人的儿子，却执意要求让这两人上车，其余人都没有办法，只能允许了。

　　而且大部分人心里，都是赞同的，在他们看来，只要多看一眼这蓝发少女，就非常非常满足了。

　　倒是护送商队的镖局头领，是一个中年男子，左脸上有一条深深刀疤，在手臂和颈脖子上，都有伤痕，显示出他身经百战的经验，每次看到这些伤疤，都让人有种悚然的感觉。

　　难以想象，这个人曾经和死亡多么近距离的亲吻过。

　　他始终没有去多看那蓝发少女，并且暗暗劝告商队主人，这荒郊野外，突然出现两个人，很可能是妖怪！

　　这个人大概也没有想到，他的想法是对的，至少，这个蓝发女子，还真的是一个妖精！

　　奈何，商队主人对自己的儿子，百依百顺，只是劝说这头领多虑了，就没有再放心上。

　　此刻，在这二人居住的一辆马车中，包括两人在内，还有另外两个人，其中一个就是商队主人的儿子，约莫十七八岁，朝气蓬勃，乌黑的头发披肩，有几分阳光开朗。

　　他很拘束地坐在对面，两腿紧紧合并着，两手仿佛不知放在哪里才好，他时不时地看向那蓝发少女，充满倾慕。

　　只是，这蓝发少女却蹙着眉头，一脸不耐地坐在马车中，时不时会嘟囔一句“这四条腿的东西，跑的太慢了！”

　　他旁边的青年，总是面带微笑，看上去很温和亲切。

　　在马车里的另外一个人，是一个女子，软卧在马车里面，像这样南北运送的马车，都是造得非常大，因为途中的吃喝拉撒，都在马车上进行，包括睡觉。

　　这个女子和那少年，长得有几分相似，只是脸色异常惨白，时不时地咳嗽着，似感染重病。

　　“你们，你们是北方人么？”那少年轻轻咬着嘴唇，鼓起勇气地说道。

　　蓝发少女仿佛没听见，根本没理会。

　　她旁边的青年，微笑着道：“是的。”

　　少年看蓝发少女没回，神色有些尴尬，向这青年勉强笑了笑。

　　倒是那患病的女子，手里握着一卷书，轻声道：“听说北方人都骁勇善战，二位敢单独在这官道上行走，多半是武者吧？”

　　青年微笑道：“是的。”

　　他旁边的蓝发少女，却小声嘀咕了一句：“武者算什么东西？”这话说得很轻，旁边的二人都没听清，也不好意思追问。

　　就在这时——

　　“大家戒备，有山贼！”一声大喝，从外面传来，青年听得出来，是那护送镖局头领的声音。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几乎与此同时，一支支利箭从外面穿透过来，牢牢钉在马车上面，其间还响起健马长嘶的声音，似乎有马匹被射中。

　　那少年脸色一变，有几分苍白，向那蓝发少女道：“二位千万不要出去，我父亲打赏一些钱，这些人也许就离开了。”

　　青年微笑点头。

　　那蓝发少女却是眼眸中闪烁着奇异光芒，似是准备下马车的，但她的手掌，却被青年牢牢握着。

　　马车外面，官道旁边的绿林中，刷刷地蹿出一大群黑衣身影，都是背负弓箭，手持战刀，或是大剑。

　　上百个黑衣身影，迅速包围了商队，为首一个白衣青年站出，风度翩翩地道：“只要放下马车上的货物，你们就可以离开了。”

　　商队主人是一个肥胖中年人，浑身挂满珍珠，他慌张地望着镖局头领，道：“大人，你可要给我想想办法啊。”

　　这镖局头领默然片刻，然后挺马上前，冷声道：“阁下是哪条道上的，这商队是我保定镖局护送的，请阁下赏个面子！”

　　白衣青年微笑道：“我数到三，还留在这里的人，死！”

　　所有人都是脸上变色。

　　“三！”白衣青年直接数三，然后轻声道：“兄弟们，开动吧。”

　　所有人听到他的话，眼眸中焕发出兴奋的光芒，如饥渴的恶狼般，来回地扫视着马车，尤其是其中的丫鬟。

　　嗖嗖嗖……

　　利箭迅速射向镖局的侍卫，立刻有不少人中箭倒地，其余人怒吼着拔出兵器，和黑衣人战在一起。

　　那镖局头领眼眸一寒，掏出一柄战刀，就朝那白衣青年冲去。

　　怒马奔腾，刀光凌厉。

　　这白衣青年微笑着，缓缓伸出一根手指，点向马的头颅。

　　噗！

　　一指戳穿！

　　这马匹惨嘶着倒下，狂冲的势头向白衣青年撞去，这白衣青年手掌一挥，就将马的整个身体，都扫飞出去。

　　就像拍飞一片叶子！

　　坐在马上的镖局头领，狂喷出一口鲜血，落在地上后还没站起，就被几个黑衣人涌上来，乱刀砍死。

　　马车中的丫鬟，都被一个个拖出去，衣服都撕裂了，痛哭着抱成一团。

　　那商队主人更是被一刀抹了脖子，他的妻子竟然非常年轻美丽，被黑衣人从马车里拖出来，华贵的绸缎袍子撕裂，露出雪白的肌肤，看得黑衣人眼中，闪烁着饥渴的光芒。

　　坐在那青年马车中的少年，听到母亲痛哭的声音，脸色一僵，立刻怒吼着推开马车的门，不顾一切地冲了出去。

　　迎接他的却是一柄刀！

　　这柄刀直接削掉了他的耳朵，杀猪般的叫声从他嘴里发出，惨叫着被踢到在地。

　　黑衣人狞笑着，踹开马车的门，立刻望见里面的蓝发少女，在这混乱的时刻，这黑衣人却呆了一呆，仿佛做梦都没想到，世上竟然如此美丽的少女。

　　而且，此刻这少女还向他，笑了一笑。

　　这笑容是如此美丽。

　　他几乎迷醉了，然后就看到这蓝发女子，向他伸出白生生的小手，招了招。

　　他迷醉地伸头过去。

　　扑通！

　　他听到一声刺耳的撞击声，在这迷醉时，这突如其来的声音让他感觉有些心烦和刺耳，正准备怒骂，却突然发现，自己的脸上有些冰凉，他转头望去，却发现无法转头，原来，自己的头颅已经掉落在了马车中呢……


第三十六章 生命，轮回！

　　唐麟望着死掉的黑衣人，轻叹道：“你没有必要这么做的。”

　　阿朵娇哼道：“我喜欢，哼，你一直不让我杀人，这次遇上这些坏人，我总可以杀吧。”

　　唐麟微微苦笑。

　　躺在那软榻中的女子，看见阿朵的这一手，眼眸一亮，急忙道：“两位武者大人，请帮我杀掉这些山贼吧，无论你们要多少钱，我都可以出！”

　　唐麟望着这个女子，心中有些叹息。

　　阿朵皱眉道：“你不去么？”

　　唐麟摇头道：“这样的事，每时每刻，在大陆上的每个角落都有发生，我们能救下多少？而且，我这次来是感悟生命的，什么是生命？”

　　“生命就是弱肉强食，他们这样的商队，得到这样的代价不足为奇。”

　　阿朵怔了怔，旋即古怪地望着他，道：“你真的是唐麟？”

　　唐麟一怔。

　　阿朵翻身跳出马车外，傲然道：“我才不管什么生命，至少，有能力做一些事时，就应该去做！这就是我认为的生命！”

　　唐麟心中一震，看着这娇俏的绝美背影，他忽然间有一种自惭形愧的感觉。

　　狠狠抽了自己一巴掌，唐麟心中暗道：“当初弱小时，你都能救下小灰，那样的同情心和仁爱，莫非随着修炼，反而丢失了？”

　　有多少人，是在成长的道路上，迷失了最初的纯真？

　　唐麟身影一闪，直接来到山贼前方的白衣青年面前，他冷冷撇着这白衣青年，道：“让你手下停止。”

　　白衣青年看见唐麟瞬移般的出现，瞳孔一缩，却强笑道：“你说什……呃！”

　　他的喉咙被唐麟扼住，直接提起来。

　　“让你手下停止！”唐麟冰冷地道。

　　白衣青年望着唐麟的眼睛，那里蕴藏的杀机和凶戾，让他心中发颤，这是一种他从没见过的可怕目光。

　　就算他见过无数穷凶极恶的山贼，都绝对没有这么可怕的眼神。

　　他颤声道：“所有人，停手！”

　　所有黑衣人都十分敬畏他，听到他的话立刻停手，待回头望去时，就看到他被唐麟扼着喉咙提在半空中。

　　所有人眼睛瞪得滚圆。

　　唐麟将白衣青年丢下，冷声道：“每人留下一条胳膊，然后消失在我面前！”

　　所有黑衣人犹豫不决，倒是那白衣青年干脆得很，二话不说就砍断自己的手臂，然后迅速逃窜而去。

　　其余人看到此状，面面相觑，旋即都是纷纷掏出刀子割断自己手臂，仓惶地逃走了。

　　唐麟走到那少年面前，在他被割下的耳朵上抚过，一丝仙气注入进去，他断掉的耳朵立刻生长出来，并且听力远远超过寻常人。

　　望着死伤大半的镖局侍卫，和那商队主人，唐麟心中一阵叹息，手指迅速刻画出两张符箓，递给马车中的女子，道：“这是两张灵符，你可以用来防身。”

　　这女子感激地看着他，道：“多谢大人。”

　　唐麟看着她眼眶中的泪水，心中自责，手掌一挥，一阵柔和的元气注入她的体内。

　　这女子的病是绝症，唐麟查看到她体内心脏旁有一颗肉瘤，等生长到一定时候，肉瘤就会挤压到心脏，那时候就是死期。

　　此刻，他用元气将这肉瘤直接净化了。

　　几个呼吸间，这女子苍白的脸色，就红润起来，她吃惊地抚摸着自己的脸，道：“我的身体，我的身体，突然间充满力量，难道……”

　　唐麟轻声道：“你的病我治好了。”

　　这女子身子一震，惊喜地望着唐麟，立刻跪下来叩首道：“仙人大恩大德，我……”

　　她话还没说完，就发现唐麟的身影，不知何时消失不见了。

　　包括那蓝发女子，也不见踪影。

　　……

　　生命是什么？

　　唐麟追寻着这个问题。

　　他带着阿朵，游历诸国，见识大自然的山川神奇，万物花朵的盛开和枯荣，见识人性的卑微和尊贵。

　　见识到弱肉强食，尔虞我诈，同样见识到仁爱，宽容。

　　在他看见一个苦难的母亲，将最后一口粮食留给自己的孩子时，他觉得生命中要有爱，才能延续。

　　当见到一个少年，攀登一座陡峭惊险的山峰，为采取一株灵草给心爱的女孩治病，他觉得生命中，要有执着。

　　当见到一个武者单独和妖怪搏杀时，最后不敌的情况下，竟然挥刀自尽，宁可死在自己刀下，也绝不葬身在妖怪手里，他觉得，生命中要有尊严。

　　当……

　　仁爱，执着，尊严，信仰，顽强，欲望……

　　当见到牢狱中的犯人，每天麻木地去做劳役时，唐麟觉得，生命中或许还有恐惧。

　　对死的恐惧！

　　看过许许多多的事，唐麟感觉自己反而越来越看不透。

　　知识就像一颗小树，随着生长，树杈会越来越多，未必每根树杈都通往树冠，这时候就需要你去抉择。

　　唐麟觉得自己迷茫了。

　　……

　　东北方，落日帝国，虎骑郡。

　　虎骑郡靠近大山，周边有许多小村庄，李家村就是其中之一，这一天，李家村却来了两个人。

　　这两个人自称是过路人，来村庄借宿。

　　热心的村长立刻就答应了，当然，让他马上答应的还有两个原因，第一就是对方给予了他一袋银两，第二，就是其中的那个蓝发少女，实在太美丽了。

　　这两样已经足够摆平太多的事！

　　让这村长奇怪的是，这两人一看就不是普通人，此刻却似乎要长住在村庄里一样。

　　那青年亲自用木头和稻草，在村头搭建了一座房屋，就住在了里面。许多村民感到好奇，还有的人则是排斥，觉得村子里不应该来陌生的人。

　　不过，这样的排斥很快就消失了。

　　有一次，村子里的一个猎人前往村外深山去狩猎，结果被一条毒蟒咬伤，好不容易逃回来，但是被咬中的腿，已经肿得有水桶粗。

　　眼看这毒竟如此厉害，只怕到了心脉后，此人必死无疑。

　　所有人都急了，平日里这叫李笑的猎人，经常去外面打猎，时常会给予村民一些兔子和野鸡这样的猎物，大家都很喜爱他。

　　而村庄里的土郎中，却无法医治这剧毒，从村庄去附近城里，最快也要一天的路程，哪里还赶得及？

　　就在大家忙乱时，村口的青年来到李笑的家里，说他能够医治。

　　所有人虽然不信，不过此刻死马当活马医，只能让他试试。结果，让大家惊奇的是，这青年只是伸手在他脚上点了几下，然后用刀片割开，将里面黑色脓血流出。

　　一个小时左右，这条水桶粗的腿，奇迹般的消肿了！

　　于是大家都认为，这青年是一个医术高明的大夫。

　　而这个青年每天都会很早起来，然后在村庄里走一圈，无论见到谁，都会微笑点头。

　　后来有一天，村里突然来土匪袭击，打伤好几个村民。

　　所有人都是惶恐，像这样偏僻的小村落，经常被土匪洗劫，有少数的村庄，还被土匪给屠村了！

　　按照规矩，村长需要交纳高额的“保护费”，就能够得到土匪的庇护。

　　可是，由于前段时间，村里瘟疫，许多家禽死掉，村里没有凑到多少钱，就在土匪快要发怒时，村口的青年从人群中走出了，并且走到土匪的面前，他只说了一个字。

　　就这一个字，所有的土匪听完后，都立刻掉头就走，并且保证说，以后再也不来了，李家村的“保护费”取消，并且永远不会来骚扰。

　　这一个字就是：

　　滚！

　　所有人都惊奇地望着唐麟，觉得他一定是个强大的武者。

　　只有那土匪的首领才看清，这青年在说出“滚”字后，微微抬起手掌，一块石头就这样悬浮在他手上！

　　悬浮！！

　　这土匪首领不用想都知道，这个看上去很温和的青年，绝对是一个非常恐怖的怪物！

　　这是他的直觉，尤其是被这青年的眼睛望着，他就感觉自己是被毒蛇盯着的青蛙，浑身发寒。

　　后来，村庄私塾里的老先生去世，就在大家准备花钱请城里的先生来教书时，这青年对大家说，让他来吧。

　　所有人都觉得，他肯定是一个非常厉害的人，才能凭一字吓退土匪，而这样的人，绝对不会去学文。

　　毕竟，人人都知道，在这样一个尚武的世界，武尊文卑，如果有天赋学武的话，是绝对不会浪费精力去学文的。

　　碍于面子，众人都没说什么，于是这青年就当起了书塾里的先生，教导着村里的小孩。

　　结果一年后，书塾里的三十二个小孩，考试的成绩都是优异。

　　所有大人十分怀疑，但是听到自家的孩子，将一本“论语”倒背如流时，就不得不佩服这青年的厉害。

　　有的大人从前劝说自己的孩子读书，后来却发现，自己想让他停下，孩子都不愿意，仿佛书卷中有无穷乐趣。

　　一些好奇的大人，偷偷去观望这青年教书，却发现书塾的教室里竟然没人，而所有小孩都在外面空地上，玩老鹰抓小鸡！

　　……


第三十七章 李耳！

　　大人们看到这样情况，都是一个个傻眼，他们从没听过，每天玩老鹰抓小鸡，还能把书给背好。

　　大家虽然疑惑，却不好多说什么，看到自己孩子学习成绩在提升，还是感到开心的。

　　就这样，日复一日。

　　青年的存在，让村庄里的人都成为习惯，包括这青年身边的那个蓝发少女，每天都温柔地陪着青年身边，跟他一起看夕阳。

　　“你要在这里待多久？”阿朵蹲在唐麟身边，嘀咕道：“每天做这些事，也能领悟大道么？”

　　唐麟默然不语。

　　实际上，他自己都觉得迷惘，可是，他心中却有一种感觉，自己在这里待下去，一定能找到自己想要的东西。

　　无论是救治村民，赶走山贼，还是教导孩子，他都感受到一种奇异的感觉。

　　就像是，亲手给走入黑暗绝路的人带来希望！

　　远方夕阳下，一个壮汉背着强弓，手里提着一只灰色兔子，走向唐麟，笑着道：“恩人，今天去打猎，收获不错，这只兔子就给你和嫂子下菜吧！”

　　这壮汉就是唐麟救下的李笑。

　　听见他的话，唐麟还没说话，他旁边的阿朵就突然站起来，怒声道：“什么嫂子？你什么眼神，我跟他很般配吗？”

　　李笑愣了愣，这个女孩在他印象中，一直是很温柔纯真的，今天怎么突然换了性子？

　　唐麟摆了摆手，向李笑道：“多谢了。”

　　李笑挠了挠头，道：“小事情，恩公，那我先去了。”

　　唐麟点了点头。

　　从李笑手里接过兔子，目送他远去后，唐麟低头望着手里的兔子，小腿上中箭，黏稠的血液沾在毛发上，快要干涸。

　　唐麟伸手抚过，灰色小兔腿上的伤痕被元气注入，立刻痊愈，它趴在唐麟的腿上，微微一挣就跃下，却没有离去，而是匍匐在唐麟的椅子旁边。

　　唐麟微微一笑，没有在意。

　　……

　　十年后。

　　李家村的村口，挂满红色彩头，许多大红绳蹿着灯笼，高高悬挂在村门上。

　　灯笼上贴着红双喜。

　　这是大婚的喜庆日子，而婚礼的主人就是那个被唐麟救下的李笑的儿子李诚。

　　十年过去，当初还是壮汉的李笑，如今已经五十左右，而他的儿子李诚已经三十。

　　三十而立，李诚继承了李笑的猎人职业，是村里唯一的一个猎人，并且比他父亲还能干。

　　而这次的新娘，是从城里娶来的。

　　所有人欢呼着，聚集在李笑家门口，这里摆放几十桌酒席，唐麟和朵朵都被请到现场的贵宾席。

　　十年过去，唐麟没有用修为去掩盖相貌，随着时光流逝，他此刻已经是个中年书生模样，而朵朵却依然是少女模样。

　　随着锣鼓声，新娘和新郎进入到李笑家的大房中，给上位的唐麟和朵朵，以及李笑夫妇敬茶。

　　在这婚礼上，本来唐麟只是观客，但李笑坚持说，他是恩公，这茶一定要喝。

　　唐麟只有喝了。

　　对于别人的好意，他从不会拒绝。

　　“恩公大人，当初您救下我父亲，俺虽然跟你差不多大，但敬你为大哥！”李诚憨厚地道。

　　唐麟微微一笑，接过他手里的茶，轻轻喝了一口，沉吟着道：“今天出门没有带彩礼，就用这个吧。”

　　他掏出一张淡黄色的符箓，给李诚道：“这个能保佑你的家人平安。”

　　李诚虽然不知符箓是什么，不过看到唐麟的好意，还是笑着接下。

　　随着拜堂结束，宴席开始了，所有人都欢呼着，一片喜喜洋洋。唐麟坐在一角，望着所有人发自内心的笑容，心中有一种平静的安宁。

　　这种淡淡的平静，让他有一种幸福感。

　　随着宴席结束，唐麟回到自己的屋前，他喝了点小酒，没有用元气消化，此刻微醺醉意，他从怀里摸出一支碧绿的笛子，就坐在门前，在黑夜中，轻轻地吹奏。

　　这笛子是他三年前用玉石做成，时常在思考时会吹起。

　　飘扬的笛音回荡在夜色中，宁静，淡然，清雅，让人有一种浑身舒悦的感觉。

　　在他吹笛时，几只灰色小兔子跑到他脚边，亲昵地蹭着他的鞋子，露出依赖的样子。

　　这几只灰色小兔，是十年前那只灰色兔子生下的，平日里虽然不害怕唐麟，但绝对不会主动过来，在他身上噌来噌去。

　　朵朵不知何时，坐在他的身边，陶醉地道：“今天，你的笛音真好听，就好像……就好像涓涓的溪水，充满清脆，又像高山般昂然，又像大海一样深邃，而且，里面有一种好奇怪的东西，好舒服……”

　　唐麟完全沉浸在笛音中，十年所见，历历在目回忆起来。

　　在那官道商队马车中，那病弱女子感激的目光……

　　那冰雪中绽放的雪白花朵……

　　那只受伤小兔子颤抖的身体……

　　还有今天的婚礼，那所有人脸上开心的笑容……

　　唐麟忽然觉得，生命是如此简单，如此奇妙，如此幸福。

　　他忽然停下吹笛，轻声道：“你觉得，生命是什么？”

　　朵朵一愣，蹙着眉头认真地思考一会儿，才沮丧地摇头，道：“不知道，我只知道，生命就是每天可以看见你。”

　　唐麟心中一颤，他不敢去看朵朵那纯澈的目光，低下了头。

　　许久后，唐麟才恢复过来，他望着远方，喃喃自语道：“其实，生命就是生命，活着就是活着，不为任何事。”

　　“每个人，每个物体，身上都有一根线，由命运组成的线串联在一起，决定一个人的生命，是快乐，还是悲伤，是久远，还是短暂……”

　　“而生命，就只是生命。”

　　“生命就是一个木偶，而命运就是操控木偶的线。我们努力的活着，每一个想法，每一次的坚持和执着，都是命运安排好的。”

　　“就像今天的新婚夫妻，等日后生下孩子，那个孩子就是他们的创造的生命，这生命是用爱，也是欲望来创造的。”

　　“但生命本身，就只是生命。当出生下来的那一刻，就被命运之线连接上，操控着他。”

　　唐麟声音中带着几分伤感和叹息，道：“生命，终究只是生命，去研究生命的真谛，本身就是一件愚蠢的事，因为，生命，只是生命罢了……”

　　朵朵听着他的自语，眼眸中露出迷惘，片刻后，才忽然望着唐麟，眼眸中闪烁着奇异的光芒，道：“这么说来，命运安排我遇上你，肯定是有用意的！”

　　清冷的月光高悬，冰霜般的月辉倾洒在这个女孩的脸颊上，落在她的瞳仁中，那炯炯发亮的眼眸，在这夜色中，竟带着逼人的光芒，让人不敢去直视。

　　唐麟看得怔住，片刻后，才清醒过来，急忙移开目光，心中有几分痛楚，他自然知道，朵朵口中的“用意”，是指什么，可是，这样的一份感情，他却不敢接受。

　　每次看到这个女孩纯净的笑容，他就感觉到一阵惭愧，并且脑海中，时常浮现出那个绝美的白色身影。

　　每次想到，他都有一种奇异的愧疚感，他不知道这种感觉从哪来的，但是潜意识里，好像，好像觉得自己不应该去想一样？

　　望着朵朵期盼的目光，唐麟苦笑了声，道：“我给你吹一支笛音吧。”

　　朵朵嬉笑着道：“好啊。”

　　唐麟嘴角微微牵动，他望着远方，然后轻轻吹起笛声，这一次的笛声飘扬而起，温柔而充满韵律，回荡在黑夜中。

　　朵朵渐渐听得入迷了。

　　两人都没有看见，在屋前道路旁，被人来人往踩得凹进泥土里的枯烂小草，在这笛音下，竟然渐渐如有生命一般，从泥土中钻出，茁长地生长。

　　并且在屋旁一个小池中的鱼儿，都从水里浮出水面，望着唐麟的方向吐着泡泡。

　　这温柔的笛音，竟然能让枯草复苏！

　　当笛音结束后，朵朵已经倒在唐麟肩上睡着了，这个女孩脸颊上带着恬静的笑容，习习夜风吹着她淡薄的衣裳上，雪白的肌肤若隐若现。

　　看着她嘴角的那一抹浅浅的笑容，唐麟心中一阵温柔，不忍将她惊醒，他从储物戒中掏出一件披风，盖在这个女孩的肩上，然后就这样坐着，继续吹着笛音。

　　柔和的圆月悬挂在二人头顶上面，偷偷躲进云雾中。

　　只有笛音在回荡……

　　……

　　半年后，李诚和妻子生下小孩，随着接生婆的欢喜声，所有守在门外的村民，都松了口气。

　　当接生婆从屋里抱出一个白白胖胖的小婴儿时，其余人看了一眼，都笑着道：“太好了，是个男婴！”

　　李诚激动地抱着孩子，向接生婆道：“孩子他妈没事吧？”

　　接生婆笑着道：“母子平安。”

　　李诚松了口气，旋即抱着孩子，来到唐麟面前，恭敬道：“恩公，请你帮我小孩起个名吧，我们都是大老粗，想不出好听的名字。”

　　唐麟莞尔一笑，也没有拒绝，他望着他怀里的小婴儿，沉吟少许，便道：“就叫李耳吧！”

　　李耳？所有人都对这个奇怪的名字感到好奇，纷纷向唐麟询问含义。


第三十八章 岁月如梭！

　　“耳，古有云，博智者慧耳。”唐麟微笑道：“希望这孩子以后，能够成为一个有智慧的人吧。”

　　众人一听这个寓意，都拍手称好。

　　望着这个新生的幼小生命，唐麟心中有种异样感觉，没有亲眼见证一个生命来到这个世上，是绝对无法体会这样的感觉。

　　“生命已悟，轮回难解。”唐麟离开了李家，回到自己屋前，望着远方的天空出神。

　　生命的韵味，他已经明白，但轮回，却还是无法触摸。

　　何为轮回？

　　众所周知，轮回即是循环，因果，花荣花枯，潮起潮落，都是一个轮回。

　　只是，面对轮回那一刻的感觉，是怎样的？

　　唐麟目光闪烁，他沉思片刻，忽然心中一动，准备以镇妖族的“封灵手”，将自身的元气修为封锁，变成一个普通人，如此一来，等百年后，就会踏入轮回。

　　只有如此，才能体会轮回那一刻的意境。

　　只是，在正要施展时，唐麟却忽然想到，这始源秘法修炼的是元气，而不是身体。

　　那么轮回的，就不应该是身体，而是元气！

　　让体内的元气进入轮回中，才能够真正的体悟轮回的意境！

　　“让元气进入轮回……”唐麟眉头轻轻皱着，想是一回事，但要做起来却是另外一回事。

　　……

　　六年过去。

　　这一日，天空阴沉，在李家村外的山坡上，一只青苍色的老牛，背着一个五六岁大的小男孩。

　　这小孩相貌平凡，一双漆黑的眼眸却非常明亮，手里握着一只笛子，横跨在牛背上，轻轻吹奏着笛音。

　　悠扬婉转的笛音，让许多蝴蝶，飞蛾，都从花草间翩然飞舞到他的肩膀上，似是很享受这笛音。

　　在他坐下的青牛已经吃饱，渐渐走到村中，在来到村门口时，牛背上的小孩立刻跳跃下来，握着笛子小跑到村口的一间老旧的屋前，大声喊着：“唐叔叔，唐叔叔。”

　　唐麟从屋中走出，轻笑着道：“小牛娃，今天还想听笛音么？”

　　小孩拼命点头，他就是六年前，唐麟亲自取名的那个小婴儿，李耳。

　　唐麟微笑着，从屋中搬出一张靠背木椅，坐在门口的屋檐下，在温暖的橙金色夕阳下，他向李耳招了招手。

　　小孩立刻跑到他身边，咧嘴笑着。

　　唐麟掏出一只笛子，轻轻地吹起。

　　小孩就蹲在他的身边，两手托着腮帮，听得入神。

　　随着天色渐暗，村里炊烟四起，香喷喷的饭菜味弥漫在这座小村庄中，许多人在喊着孩子回家吃饭。

　　唐麟的笛音结束，他微笑地望着李耳，道：“听出了什么？”

　　李耳回过神来，挠了挠头，道：“什么都没听出来，只是觉得好听。”

　　唐麟笑了笑，道：“这就对了。”

　　李耳疑惑道：“这就对了？”

　　唐麟微笑道：“不自作聪明，是为智者，这笛音，也就是笛音罢了，只要好听就足够！”

　　李耳听得似懂非懂，他哪里知道，唐麟的笛音中如今蕴含生命，包括这番话都是对生命的感悟。

　　生命本就只是生命罢了！

　　生命虽然只是生命，却又包含一切，如喜怒哀乐等等，但最终还是生命。

　　这是一种很玄妙的道理。

　　就像看山是山，看山不是山，看山还是山的三重意境一样。

　　李耳好奇地道：“唐叔叔，要怎么才能吹出像你这样好听的笛音，有什么技巧么？”

　　唐麟微微一笑，道：“用心吹就行。”

　　“用心吹？”

　　“将你的心融入笛音中，包括你的喜怒哀乐，你的所有情绪和你的生命！只有这样，笛音才算是完整的。”

　　李耳挠着头，有些费解。

　　唐麟笑了笑，望着他，道：“你该回去吃饭了。”

　　李耳一怔，立刻大拍额头，道：“糟糕，娘亲肯定要责备我了，唐叔叔，我明天再来哦。”

　　他迅速蹿回到那青牛背上，焦急地催着牛。然而，这青牛却越催越不走，反而在原地停下来。

　　小李耳急得几乎要狠狠拍打牛的屁股。

　　唐麟笑了笑，道：“你吹下笛音，它或许就会走了。”

　　小李耳对唐麟的话，信之不疑，当即立刻掏出笛子吹起，这青牛在笛音下，竟然真的缓缓向前走了。

　　“唐叔叔再见。”小李耳兴高采烈地挥手道。

　　唐麟微笑着挥了挥手。

　　等小李耳走后，他才收回目光，望着面前的夜色，这个月是阿朵掌管身体，早已溜达出去玩儿了。

　　深深的夜色中，孤独的屋前，只有他一个人。

　　唐麟顺着小李耳的背影望去，村庄里亮起一盏盏的灯火，照耀得各家各户都充满温馨。

　　唐麟嘴角微微牵动，心中忽然有些想念他的母亲和父亲。

　　……

　　随着时间流逝，小李耳渐渐长大，变成青年，他没有继承父亲的猎人身份，而是当起了书塾里的先生。

　　而本来是书塾先生的唐麟，却已经退休。村里所有人，经常看见这个奇怪的人，总是独自坐在屋前，望着远方。

　　谁都不知道他在想什么。

　　他就像一尊石雕，是村口永恒的一道风景线。

　　夜深。

　　李耳抱着书本，来到唐麟的屋前，挠头憨笑道：“唐叔叔，我今天遇上一点事，有些想不通。”

　　唐麟饶有兴趣，道：“什么事？”

　　对于李耳，他一直是十分喜爱的，或许是当初自己给他起名的缘故，总让他有种亲切感。

　　唯一有点遗憾的是，李耳的资质太过普通，别人一遍就能记住的事，他需要三遍，别人很容易就能想通的事，他却很难想通。

　　有时甚至想不通！

　　比如，别人觉得天上太阳和月亮，都是仙人镶嵌上去的，造福苍生。但李耳却觉得，如果真是仙人做的，那有在天上镶嵌太阳和月亮的力量，为什么不广泛传授仙法，让众生都能成修炼成强者。

　　别人觉得，弱肉强食本是应该的，谁让你太弱小，才会被山贼，或是贪官欺负。

　　但李耳却觉得，弱小不是罪，为什么人类不能相互尊重，仁爱，却反而自相残杀。

　　这些疑问，他曾经都请教过唐麟，在他心中，唐麟就是一盏明灯，他深深明白，唐麟绝对不是普通人。

　　面对他的问题，唐麟从来都是微微一笑，只说了一句话，道：“你去看看水。”

　　李耳每天都会在家里放个大水缸，观看里面的水。

　　虽然他不知道，这些水里能看出什么，但唐麟叫他看，他就看了。

　　“唐叔叔，我今天看水，发现水时间长了，就有尘埃落进去，我总觉得这有什么含义，却想不通。”李耳老实地道。

　　唐麟微微一笑，从地上捻起一根小草，走到旁边的水池边蹲下，将小草轻轻拨动着水池，道：“你看见了什么？”

　　李耳老实地道：“波纹。”

　　唐麟微微点头，道：“没有这些波纹会怎么样？”

　　李耳想了想，道：“水面会很平静。”

　　唐麟点头道：“不错，你现在的生活，就像一池很平静的水，如果突然遇上山贼，或是什么事，就相当于一根草，会给你的生活带来冲击，波浪！”

　　“而灰尘，每天都会飘进来一点，虽然只是一点点，但不要小看这一点点，就像你每天的生活，吃饭，睡觉，去教书，这些就是落进你生活中的灰尘。”

　　“水就是你的生命！当灰尘慢慢累积，就像日子一天天过去，等灰尘累积到一定程度，就填满了水池，那么水就会流泻出去，就像生命流逝，那就是生命的尽头！”

　　李耳恍悟道：“原来如此。”

　　唐麟微笑道：“至于你问为什么弱肉强食，道理其实很简单，任何事情，你从结果去看，就能看出原因。”

　　李耳挠头道：“我明白了。”

　　唐麟微微一笑。

　　……

　　平静的生活一天天过去。

　　三十年后。

　　随着一群山贼的到来，李家村的平静被打破，许多老一辈的人都死掉，年轻的那一辈，都没有见识过山贼的可怕。

　　山贼的到访，首当其冲的就是村口的唐麟小屋，他坐在屋檐下，岁月在他身上留下刻痕，飘逸的乌黑长发，此刻已是花白，满脸布满皱纹，只有那一双眼眸，仍旧是漆黑明亮。

　　他望着夕阳下，这群山贼的到来，眉头皱起，脸色有几分阴沉。

　　“兄弟们，给我杀光烧光抢光，冲啊！”山贼头领咆哮着，挥着大刀率先骑马冲进来。

　　听到山贼的吼声，村里所有人都惊慌失措，其中少数几个老一辈，立刻跑到村门口，向唐麟求助。

　　唐麟慢慢从椅子上站起，他的背已经佝偻，望着大批的山贼，眼眸中闪烁着寒光。

　　“谁进村一步，死！”唐麟森寒道。

　　这山贼头领是一个青年，瞥着唐麟，冷笑道：“一个糟老头还多管闲事，死去！”

　　嗖！

　　一刀朝唐麟的喉咙割来。

　　旁边的村民看得惊骇不已，有的女人已经尖叫起来。

　　就在这时，刀光一顿，在唐麟的脖子前突然停下。

　　……


第三十九章 始源大成！（上）

　　在我最虚弱时，就是我最强大时！

　　——唐麟《语录》。

　　……

　　只见唐麟枯老的两根手指，轻轻地夹着刀锋。

　　这山贼头领心中惊骇，他奋力扯动战刀，却发现刀锋犹如生根般，被唐麟的手指夹着，纹丝不动。

　　“兵器不是用来残害弱小的。”唐麟冷漠道。

　　这山贼头领满脸涨红，死死地握着手里的刀柄，旁边的其余山贼，都察觉到这异状，一个个心中震惊。

　　他们都知道，这山贼头领的实力非凡，年纪轻轻，就已经是武者三境，日后成就不可限量。

　　却没有想到，这个干巴巴的老头，竟然只用两根手指，就夹住了他的刀！

　　单是手指就如此，若是一拳头的力量，又会怎样惊人？

　　旁边惊慌的村民，都被这骇然一幕惊呆了，包括赶来的李耳和一众村民，都浑然忘我地张大嘴巴，吃惊地合不拢嘴。

　　唐麟抬头望着山贼头领，淡淡地道：“六十年前来这里的山贼，是你父亲还是爷爷？”

　　山贼头领憋红了脸，道：“这附近三百里，历代来都是我孙家管辖的，你说的那人，是我爷爷！”

　　唐麟微微一笑，说了一句让人意想不到的话：“你比他强。”就在山贼头领一呆时，唐麟接下来的话，却带着几分森寒，冰冷道：“但是，你比他愚蠢！”

　　嘭！

　　刀锋霍然折断，唐麟袖子一挥，尖锐的刀锋擦着山贼头领的脸颊掠过，夺地一声，钉在他后方的村门大柱上。

　　“滚。”唐麟森冷道。

　　山贼头领脸上一阵青一阵白，最后咬了咬牙，拍着胯下的黑马，向旁边其余山贼吼道：“看什么看，还不撤！”

　　所有山贼杀气汹汹而来，就此撤退虽然心有不甘，不过想到唐麟这两根手指的力量，还是暗叹着纷纷撤离了。

　　望着大批山贼撤退，所有村民一阵欢呼，都是上前向唐麟表示感谢。

　　……

　　弯曲山麓上。

　　大批山贼骑马缓步行走，为首的山贼头领，脸色阴沉，旁边的人都看得出来，小主人心情很差！

　　有几个胆大的山贼，小心翼翼地道：“老大，咱们就这样算了？”

　　山贼头领狠狠瞪了他一眼，道：“不算还能怎样？你打得过那老头？哼！”

　　这山贼吓得微微一缩，旋即眼珠子一转，道：“老大，这老头虽然厉害，但毕竟已经年迈，等过两年，我们就未必不能杀他！”

　　山贼头领眼中精光一闪，冷笑道：“这是自然，哼，断刀之仇，我必让他十倍奉还！他强又如何，凡人肉体，终究抵挡不住时光流逝，等几年后，看他还怎么断我的刀！”

　　其余人听得都是哈哈大笑，就算没什么笑意，也附合着大笑起来。

　　……

　　李家村。

　　唐麟坐在屋中，刻画着符箓，这六十多年来，他在感悟始源秘法之余，就是练习刻符！

　　几十年下来，如今小灰教导他的镇妖族所有知识，他都已经掌握，包括在兵器上刻画符文，制造符兵等等。

　　如今，就算是镇妖族的族长，在符箓刻画方面都未必能强过唐麟。

　　片刻间，一张火焰灵符刻画完毕，唐麟却有些疲惫地停下手来，望着轻微发颤的手指，苦笑道：“只是稍微动用一点力量，手指竟然就脱力，看来，等再过几年，我就跟一个普通老人完全无异了。”

　　和别人修炼不同。

　　一般人是越修炼越强，唐麟却是越修炼越弱！

　　虽说如此，唐麟却没有在意，他抬起头来，神色平静，望着窗外的菊花，喃喃道：“不知道那小丫头，最近又跑到哪儿玩去了。”

　　最近二十多年来，朵朵就很少在他身边露面，这小丫头不喜欢将自己变成老太婆的模样，若是还是以俏生生的少女出现在村民面前，众人还以为见到了妖怪。

　　所以，论到朵朵掌控身体时，唐麟都是悄悄和她见面。至于论到阿朵掌控身体时，这小恶魔不用唐麟说，早就跑得不见踪影。

　　咚咚……

　　门外传来一个温和的中年声音：“唐叔叔，您在么？”

　　唐麟轻声道：“进来吧。”

　　一个麻衣中年人推门而入，浑身带着儒雅的书上气息，手里始终抱着一卷书，鬓角的黑发已经有些发白，这人不是别人，就是当初的李耳，几十年过去，他已经接近五十岁了，不过从称呼上，却始终称唐麟为叔叔。

　　“唐叔叔，原来您是武者，好厉害，竟然能把钢铁折断！”李耳满脸焕发着兴奋的红光，像一个小孩般激动道：“唐叔叔，你教我武技吧！”

　　唐麟微微一笑，随意地在椅上坐下，道：“你要学武技干嘛？”

　　李耳挠了挠头，道：“以后如果有人来欺负我们村的人，我就可以教训对方了。”

　　唐麟笑了笑，道：“你觉得文和武，哪样重要？”

　　李耳老实地道：“两样都重要，文可以从根本上化解仇恨，文讲究的是道理，仁爱，而武就是暴力！有时候，靠道理行不通，就需要用暴力。”

　　唐麟轻叹了口气，道：“不错，但是，你知不知道，习武有一样不好。”

　　“哪样？”

　　“伤人伤己。”唐麟低声道。

　　李耳一怔。

　　唐麟淡淡地笑了笑，道：“以你如今的年龄，筋骨早已成型，再想在武道方面有所成就，很难！不过，如果你真心想学，从明天开始，每天在我门口，单脚站一个小时。”

　　李耳诧异道：“这样就行？”

　　唐麟微微点头。

　　……

　　六年后。

　　李家村门口，屋前空地上站着一个老人，这老人约莫六旬，背却依旧挺直。

　　他单脚站着，手里托着一碗水，头上顶着一坛水，以一个古怪姿势保持着平衡。

　　这样的动作，实在有些为难一个六旬老人，可是，他却做得非常好，手掌碗里的水纹丝不动，犹如静止。

　　在他面前坐着一个老人，有七八十岁左右，背微微驼着，满脸布满皱纹，干枯的手掌上，没有半分水润，仿佛是干裂的老树皮。

　　他悠然地坐着，手里握着一根拐杖，他时不时用拐杖，费力地拨弄一块石头，向那六旬老人射去。

　　对他而言，用拐杖去拨弄一块小石头，就已经很吃力。

　　那六旬老人非常稳定地避开石头，手里的水依旧没有洒出半分。

　　咚咚咚……

　　就在这时，大地一阵颤抖，那六旬老人碗里的水，立刻被震动得洒出，他脸上变色，将头山和手里的水都放下，惊疑不定地望着村门口，那里的山道上远远扬起一片黄尘。


第四十章 始源大成！（下）

　　“山贼来了！！”

　　村外传来撕心裂肺地嘶吼声。

　　唐麟目光望去，就看见一个十五六岁的少年，背着一篓秧苗，从村门外的山道上快速地往回跑。

　　只是，他哪里跑得过马的速度，后面的大批山贼已经追上，锋锐的大刀划过一道半月斩。

　　噗！

　　一颗头颅高高抛起。

　　那少年向前奔跑的身体戛然而止，失去头颅的颈脖子上，汩汩地冒着黏稠的鲜血，身体向前扑倒。

　　看见这一幕，其余的村民都惊慌失措，一时间妇女孩童的尖叫声，哭啼声传遍村落。

　　唐麟的眉头皱起，他还没有做声，在他面前的李耳，却是将水碗放地上一放，怒声道：“岂有此理！”

　　他大怒着，挽起袖子准备冲上去，唐麟却及时道：“站住，这么多山贼，你一人之力太渺小。”

　　李耳咬牙道：“可是……”

　　唐麟低声道：“去我的屋里，将第二个抽屉中的符箓拿来。”

　　李耳眼眸一亮，立刻跑到唐麟的屋中，从抽屉中摸出一张枯黄的符箓，这府库上镌刻着奇异符文，微微泛着光晕。

　　李耳不可思议地看着符箓，一张纸上竟然会发光，这已经超出他的认知，不过他没有多说什么，迅速拿到唐麟面前。

　　唐麟望着这张灵符，心中有些苦涩，如今他力量全失，就连开启储物戒的力量都没，只留下这一张灵符护身用。

　　“跟我来。”唐麟将灵符攥在手里，杵着拐杖，从椅上艰难地站起，这一个动作让他有些喘息。

　　随后，他带着李耳直接来到了村门口。

　　哒哒哒……

　　马蹄声混乱地奔腾而来，随着一阵健马长嘶，所有的马匹都停在村门口，为首一个中年男子，相貌中等，一双眼睛却充满阴冷，他居高临下地望着村门后站着的唐麟和李耳，嘴角翘起，讥笑道：“你就是六年前那老头吧？”

　　唐麟微微抬起眼皮，望了他一眼，就点头道：“你就是六年前那个山贼头领？”

　　“不错！”这中年人冷笑一声，昂然道：“六年过去，看看你还能不能夹住我的刀！”

　　他拔出一柄刀，无论是拔刀的速度还是力量，都远超六年前！

　　三十岁是一个男人的黄金年龄，他恰好就在这个年龄段，此刻是精力最旺盛的时刻。

　　而唐麟，却已经需要依靠拐杖才能行走。

　　唐麟攥着手里的灵符，抬头直视着山贼头领，道：“这一次，或许我不用夹住你的刀。”

　　山贼头领冷笑一声。

　　唐麟翻开手掌，开启了手里的灵符，只见浓郁的炽焰光芒，在他的掌心凝聚，犹如一团纯粹的火焰！

　　唐麟干枯的手掌上，托着这团火焰，冷冷地望着山贼头领，道：“这是最后一次警告，如果再踏入此处半步，我必杀上你们贼窝！”

　　看见他手里的火焰，这山贼头领的脸色已经变了，吃惊道：“圣，圣人？”

　　他的喉咙都在颤抖，但转瞬间，就恢复了过来，脸色阴晴不定，道：“不，不是圣人，这是灵符！价值无穷的灵符！！”

　　他没有想到，唐麟手里竟然有灵符！

　　要知道，灵符只有非常强大的镇妖师才能刻画，非常罕见稀有。

　　唐麟手掌一挥，手里的火焰甩出，迎风暴涨，直接化作一团十几丈的火球，席卷进整个山贼中央，火焰炸裂开来，将所有的战马惊动得嘶吼。

　　一时间，山贼的惨叫声，传遍整个村落。

　　在最前方的山贼头领，反而没有遭受到火焰的侵蚀，他脸色难看，知道唐麟是故意手下留情。

　　“走！”他勒紧缰绳，怒喝一声，带着其余的山贼迅速撤离，其余沾上火焰的山贼，都被这猛烈的火焰焚烧成灰烬。

　　望着大批山贼离去，唐麟的身子有些虚弱，微微摇晃一下，险些跌倒。在他旁边的李耳眼疾手快，立刻扶住他，焦急道：“唐叔叔，你没事吧？”

　　唐麟勉强摇头，道：“扶我回去休息。”

　　李耳连忙扶着唐麟回到屋前的椅上，看唐麟稍微恢复过来，才连忙道：“唐叔叔，刚才你怎么不将这些山贼全杀了。”

　　唐麟勉强一笑，道：“他们来洗劫一个村落，肯定不会将所有山贼都带来，若是杀了，其余的山贼再来，我们拿什么抵挡？这次将他放去，日后他有忌惮，就不会再来，这不但是放过别人，也是放过自己。”

　　“放过别人，就是放过自己。”李耳若有所思地喃喃道。

　　唐麟轻叹道：“以这灵符的威力，就算是将一座山，或大城毁灭都可以，我只用掉一半，还剩下一半。”他摊开手掌，露出半张灵符。

　　李耳张了张嘴，随即默然了。

　　他知道，这半张灵符就是唯一的依仗。

　　唐麟似是看穿了他的想法，淡淡地笑了笑，道：“不用担心，等他们下次来，就算没有灵符，也不惧怕。”

　　李耳一怔，疑惑道：“不怕？”

　　唐麟嘴角扯动，眼眸中焕发着奇异光芒，道：“时候差不多了，再过三个月！只要三个月！”

　　李耳迷惑不解地望着唐麟。

　　唐麟没有去解释，他轻轻地笑了笑，就闭上了眼睛。

　　三个月，说长不长，说短不短，从一个炎炎夏日，转眼间就到了凉爽秋天。

　　落叶枯荣，花瓣凋谢。

　　在唐麟屋前的白桦树，光秃秃的已经没有多少叶子，秋风卷起地上的残叶，轻轻翻扬在风中。

　　唐麟坐在屋前，静静地望着远方，他的眼眸没有丝毫老态，反而明亮得犹如星辰。

　　他深深吸了口气，暗道：“时候到了。”

　　他盘腿坐在屋前石阶上，浑身的佝偻衣袍，在狂风下鼓起，他闭上眼睛，嘴角带着一丝笑意。

　　“元气经过数十载，终于完全枯竭，就像一个生命，从旺盛，进入到死亡，这就是一个轮回。”

　　“这种枯竭，不是耗尽的枯竭，而是像火焰一般，逐渐熄灭的枯竭。随着元气枯竭，再次衍生而出的，就是生与死之间的始源！”

　　轰隆隆……

　　唐麟闭着眼睛，在他头顶晴朗的天空，忽然间聚来大片低垂的乌云，震天的雷鸣声传遍整个村落。


第四十一章 命盘进化！

　　这古怪奇异的景象，所有村民看见，都是停下手中农活，怔怔地抬头望着天空。

　　噗嗤……

　　一道闪电撕裂黑云，天地间都亮了一亮。

　　就在众人一片惊疑时，村门口的那间小屋中，突然间一道白色光柱冲天而起，成为天地间唯一的光芒。

　　“命运道，生死道，轮回道，善恶道……”低沉的喃喃声，如古老天国中传来，仿佛神灵在自语。

　　所有人听到这声音，心中莫名地激起一股热血。

　　在这白色能量柱中，缓缓悬浮出一道金色光芒，没错，纯正的金色能量，犹如一团浓烈耀眼的骄阳，冉冉上升着。

　　若是凝目仔细望去，就会发现，这金色光芒赫然是一轮命盘！这命盘上镶嵌着无数个命泉点，数都数不清，每一颗命泉点，都像一缕金色光芒，迸射出刺眼的尖锐金光。

　　此刻，这命盘虽然只有巴掌大小，却仿佛一个自行运转的小宇宙，充满浩瀚的威能，漫天的乌云在这命盘下，都畏惧地避让开来，仿佛顶礼膜拜。

　　“众生之道！”

　　随着低沉而沉稳的声音，这金色的命盘上骤然迸射出万丈金光，照耀了整个天地。

　　在很多年后，李家村的老人一代代相传，村里曾经出现过一位神仙，这神仙离去时，漫天散发出万丈霞光，将天空和大地都染成金色，在这金色的世界中，他们就看见了一扇门！

　　所有人都认为，这扇门就是传说中的仙门，只要进入此门中，就能够进入仙界！

　　听故事的小孩常常会问，那有人进去么？

　　老人们都笑着，然后说，当然没有人进去，这扇门在天空中悬浮着，凡人是走不进去的。

　　虽然不知道传言如何，但此刻唐麟却已经进入一种玄妙的感觉中，天道榜上的三千大道，都在他心中流转，包括自己感悟到的始源大道！

　　三千大道，加一，一共是三千零一大道！

　　多出这一个“一”，使得一切变数都不可捉摸，唐麟自身的众生道彻底大成！

　　并且，在这一刻，唐麟心中有种怪异的感觉，命盘仿佛要爆裂开来，从里面似乎有什么东西要出来。

　　这种感觉，唐麟看过很多前辈的修炼笔记，知道是从命盘境突破彼岸境的征兆！

　　“命盘大成，突破彼岸，只是，我的彼岸之桥，用什么炼制？”唐麟的身体悬浮在屋中，眉头轻轻皱了一下，旋即舒开：“凝练彼岸之桥的材料，自然是越坚固越好，毕竟，等达到彼岸境后，灵魂就在彼岸桥上，若是桥身碎裂，灵魂都会重创，甚至消散！”

　　“此事暂且不急。”唐麟嘴角弯起一抹弧度：“如今众生道和命盘大成，若是众生道的道显形，和命盘融合，不知会是怎样？”

　　他心中浮现出一种莫名地期待，睁开眼睛，在他眉心上悬浮出纯澈的白色光芒，犹如黑夜中的一缕明灯。

　　这光芒逐渐上升，和金色的命盘融合在一起。

　　两种能量相互地交融，扭曲在一起，最后，众生道逐渐融进命盘当中，而这命盘却产生了奇异变化。

　　只见巴掌大小的金色命盘，逐渐变成银白色，金光渐渐消退，而且银白色的光芒，逐渐扩大，最后变成一扇门的模样。

　　这扇银色的大门，充满古老的气息，仿佛亘古之前就屹立在此，在大门两侧，各有一千五百零五颗命泉点（3001大道加上九宫等九个命泉点，一共3010颗），每颗命泉点是淡银色，犹如水晶般镶嵌着，充满华贵飘然气息。

　　在这银色大门出现时，突然间，天空上原本退去的乌云，忽然间重新聚集过来，而且这次的汇聚声势十分浩大，仿佛要将方圆百里的花草都连根拔起，滚滚雷声传遍整个村落。

　　唐麟脸上一怔。

　　望着那漫天的乌云，和其中游蹿的手臂粗的电蛇，唐麟心中有一种莫名的紧张感。

　　“怎么回事，难道命盘境突破到彼岸境，还会招来雷劫？这样的事我可从没听说过，如果这雷劫不是为我而来的，那么……”

　　他眼睛猛地瞪大，望向那银色大门，自己都不敢相信地惊骇道：“难道，我的命盘和众生道合为一体，产生的这银色大门，已经超脱了命盘的领域，而是一种兵器？而这雷劫，就是神兵出世时的雷劫？”

　　这个念头他自己都觉得疯狂。

　　任何一个人都知道，要引动雷劫的兵器，必须是仙器！！如果说这银色大门能引动雷劫，那是不是意味着，这是一件仙器！？

　　唐麟喉咙滚动，狠狠咽下一口唾沫：“难道说，我莫名其妙的，不小心就把仙器给捣鼓出了一件？”

　　望着天空中聚集的黑云越来越浓，唐麟来不及多想，立刻手掌一招，将那银色大门缩小后，顺着头顶收进身体中。

　　随着银色大门进入身体，天空上的乌云翻滚着，却是声势逐渐减弱下来，然后慢慢消散了。

　　唐麟心中松了口气，若是让他现在去帮助银色大门渡雷劫，这绝对不是找死，而是自杀！

　　仙器才引动的雷劫，就是仙人都不敢说能抵挡下来。

　　而且，他还不知道，自己这银色大门，是下品仙器，还是中品仙器，或是上品。

　　万一是中品或上品，那估计第一道雷罚，就可以把普通仙人给轰成一堆焦炭。

　　感受着体内银色大门上弥漫的仙气，唐麟的眼眸中焕发着异光，要知道，这银色大门乃是命盘蜕变而成，归根结底，还是和他灵魂紧紧联系在一起。

　　而银色大门每天都会吞噬虚空中的仙气，自行淬炼，哪怕是一件下品仙器，安静地放上百万年，都会蜕变成上品仙器。

　　仙器有灵，能够自动进化。

　　这就像人类在修炼一样。

　　而此刻，银色大门在唐麟体内缓慢地成长，唐麟的身体等于时刻都被仙气包裹着，这样的待遇，就算是仙人都会眼红。

　　这银色大门，就像是唐麟的仙根！仙根已有，成仙还会远吗？

　　“这仙器既然是命盘蜕变而来，就起名叫众生之门，道名的话，就叫……玄牡之门！”


第十一卷 七星域！


第一章 传你三道！

　　在唐麟沉浸在感悟中时，外面迅速传来一阵脚步声，紧接着，就响起李耳的急呼声：“唐叔叔，唐叔叔！”

　　唐麟微微一笑，手指轻抚，屋门被风吹开，门口李耳的佝偻身影，映入眼帘。

　　“有事么？”唐麟淡淡地笑道。

　　李耳却大吃一惊，错愕道：“你，你是谁？”

　　唐麟莞尔一笑，道：“我是唐麟。”在始源秘法大成时，他的身体中早已被元气灌满，干瘪的皮肤和身体，都恢复了年轻和强壮，此刻看上去，完全是一个青年模样。

　　所以难怪李耳会如此吃惊了。

　　听见唐麟的话，李耳怔道：“你，你是唐叔叔？怎么可能！可是，这声音好熟悉……”

　　唐麟微微一笑，道：“不用惊讶，你应该早就感觉到，我并不是凡人，所以这小小变化之道，不足道哉。”

　　李耳张大嘴巴道：“这么说，刚才那漫天的霞光，都是唐叔叔您弄出来的？”

　　唐麟含笑点头。

　　李耳怔了半响，却是忽然间沉默下来，许久后，他才低声道：“唐叔叔，是仙界的人来接您了么？”

　　唐麟一愣，“仙界的人？”

　　李耳连道：“刚才那霞光中的银色巨门，难道不是通往仙界的门么？”

　　唐麟恍悟过来，轻笑道：“可以这么说吧，不过，我确实是要走了。”他语气带着几分感慨，在这里居住了将近七十年，想到要离开，心中还是颇有几分不舍的。

　　李耳苦涩地低下头。

　　唐麟看了一眼，就知道他心中的念头，这些年来，这个小李耳每天都陪在自己身边，几十年下来，他的父母亲人早已死去，而他自身却又没有娶妻生子，如今却是孤苦一人。

　　而自己，就是他唯一的亲人。

　　唐麟心中有些不忍，他沉思了片刻，道：“这样吧，如果你不嫌弃的话，就拜我为师，我带你一起离开这里。”

　　李耳身子一震，霍然抬头，干枯的脸上露出潮红，激动得身体都在颤抖，道：“真，真的吗？你愿意带我走？”

　　唐麟笑着点头，道：“这是自然。”

　　李耳激动得正欲跪下叩首，唐麟却轻轻一托，将他身体抬起，温声道：“当我的弟子只有一条准则，上不跪天，下不跪地，神鬼不信，只信道！以后，无论面对任何人，都不用行跪。”

　　李耳激动得连连点头。

　　唐麟微微一笑，握着他的手腕，道：“你如今的体质太薄弱，经过我教导的基础方式锤炼，只是堪堪达到武者境界，以后可能我没有什么时间，经常教导你，我今日传你三道，你要切记。”

　　李耳连道：“我一定会记下！”

　　唐麟微微点头，眼眸中闪烁着精光，道：“这三道，分别是元始之道，灵宝之道，道德之道！”

　　“其中，道德之道虽然不强，但却是最重要的！”唐麟的神色严肃，望着李耳，道：“无论是强大还是弱小，如果道德不对，一切皆废！所以，这道德之道，你要牢牢记住，以后等你领悟后，要好好钻研！”

　　李耳恭敬点头。

　　他虽然听不懂唐麟说的“道”是什么，不过，却知道这是很强大的东西。

　　“至于元始之道，能够加强你的修炼，等你达到圣人境界，就能利用元始之道，加速吞噬天地元气，此外还有无穷神妙，你可自行领会。”

　　唐麟淡笑道：“而灵宝之道，则是能让你锻造天下最强的神兵，等你日后将这三道全都学会，要成仙不难！”

　　他这话绝对不是随口乱说的。

　　如今他的众生道，已经经过洗礼，蜕变成玄牡之门，诸天众道，他随意演化，虽然境界只是彼岸境，但眼界却媲美仙人！

　　这三道都是他精挑细选出来的，若是李耳真能领悟，成就不可估量！

　　李耳吃惊道：“成仙不难？”

　　唐麟微微一笑，道：“我先将三道刻在你灵魂上，等你日后时机到了，自然会感悟。”

　　他抬起手指，按在李耳的眉心，三缕奇异的光芒，顺着他的眉头注入进去，片刻后就消失不见。

　　“只要你勤奋修行，几千年后，或许就有望窥视仙人境界。”唐麟微微一笑，道：“走吧。”

　　他大手一卷，就带着李耳直接破空而去。

　　几天后，李家村在得知消息，李耳和唐麟消失不见了！

　　由于之前天空上那奇异景象，不少人迷信的传言说，这二人都被天上神仙看中，收去看守仙门了。

　　……

　　李耳被唐麟带入无情仙府，他的脑子还嗡嗡发响，这一切的转变太快了，他都没有适应过来。

　　他并不知道，在这一刻，他的命运发生了巨大转变。

　　唐麟进入无情仙府后，掏出一张灵符，道：“我已突破，速来。”短短几个字说出，灵符上光芒一闪，赤红色的符箓就迅速黯淡下去。

　　片刻后，远方一道破空声呼啸而来，一头瀑布般的蓝色秀发，蓝宝石般的纯澈眼眸，不是阿朵是谁？

　　论到阿朵掌控身体时，才会离开唐麟身边，她的性格跟朵朵截然不同，朵朵是温顺的，可以陪在唐麟身边，忍受着平静的生活，而她的性子却像一只活泼的猴子，不弄出点动静来就不舒服。

　　所以，一轮到她掌控身体时，就会立刻离开唐麟身边，在外面到处晃悠，不过，她知道唐麟如今实力很弱，几乎是普通人还不如，也不敢离开得太远。

　　此刻唐麟凭传音符召唤，一刻钟不到她就回来了。

　　“哟呵，突破了嘛。”阿朵飘落到无情仙府的广场上，轻佻地看着唐麟，旋即望到他旁边的李耳，皱眉道：“你都要走了，还带上这么个凡人干嘛？”

　　唐麟没好气道：“他是我徒弟。”

　　阿朵撇了撇嘴，道：“行了吧，话说，现在我们去哪？你可不要再跑去修炼什么的，无聊死了。”

　　唐麟微微一笑，道：“当然不会，接下来去的一个地方，你肯定喜欢。”

　　阿朵狐疑道：“什么地方？”

　　“天河宗！”唐麟微笑着，眼眸中却闪过一丝寒光。

　　……


第二章 族长的想法

　　听到天河宗，阿朵立刻记起，几十年前曾经杀上的那个宗门，那天血流成河，不知死去多少人。

　　她水蓝的眼眸中，闪烁着灵动光芒。

　　这个小魔头最喜欢的，就是杀戮和血腥，看到人死她非但不会悲伤，反而有一种愉快的感觉。

　　这感觉……就像小孩在拨弄一群蚂蚁。

　　确实，以妖族来说，把人类当成蚂蚁也没有什么错，毕竟，人类也把鸡鸭等弱小动物当蝼蚁，任意宰割。

　　虽说如此，她的这些恶趣味，唐麟还是很不赞同的，不过此刻天河宗和他有大仇，就顾不得这些。

　　只要这小魔头不去别地方惹祸就行。

　　在去天河宗之前，唐麟先是回到了蛮神部落，几十年不见，不知道母亲如今过得怎样？

　　当唐麟回归的消息，从蛮神部落门口的守卫传到族长耳中时，年迈的白猿族长，立刻率领几个亲信族人，去为唐麟接风洗尘。

　　自从唐麟点燃蛮神图后，他在族长心中，俨然已经是长老级别，甚至更高！

　　毕竟，蛮神部落上千年来，能够将蛮神图点燃到那种程度的人，没有一个！

　　而唐麟得到蛮神的隔空真传，就相当于是蛮神部落的人，这个老族长心中，对唐麟还是抱有非常强烈拉拢的意思。

　　唐麟刚一回来，就在大批的蛮神部落的族人拥簇下，走进这片幽静的村庄。

　　“唐兄弟，几十年不见，你的实力似乎很有精进啊！”一个青年笑着道，他的脸上有几条虎纹，在眉头上隐隐有一些漆黑的条纹，组成一个字：王！

　　唐麟看一眼，就知道此人是龙虎血脉，这样的人，在蛮神部落应该是守卫头领这样的级别。他态度客气，笑着道：“过奖了。”

　　其余人都是笑笑。

　　唐麟和众人寒暄完后，就迫不及待地前往到母亲住处，让他大吃一惊的是，母亲居住的地方，竟然犹如一个小府邸。

　　在这种幽静的村庄，只有族长居住的地方，才像一个府邸，有三四个院子，而唐麟母亲居住的这里，却也有两个小院子。

　　唐麟目光一闪，随即就会意过来，他微微一笑，抬步直接走入进去。

　　这时，从屋门中走出一个少年，眉目清秀，轮廓有几分眼熟，这少年看见唐麟，诧异道：“你是人类？”

　　唐麟莞尔一笑，道：“我叫唐麟，你是龙家的人吧？”

　　这少年徒然瞪大眼睛：“你是唐麟？”

　　唐麟微笑点头。

　　这少年立刻身体一避，连道：“唐爷爷，你这次回来，是看望族长的吧，他就在里面。”

　　唐爷爷么？

　　唐麟摸了摸鼻子，神色古怪，却没有说什么，在走进大门时，他忽然身子一顿，望向这少年：“你是？”

　　少年咧嘴一笑，道：“我奶奶是龙紫凝，说起来，当初还跟唐爷爷您交手过呢！”

　　唐麟恍悟过来，没想到当初跟自己同一届测试血脉的龙紫凝，此刻竟然已经是奶奶，不但有孩子，连孙子都有。

　　他心中不禁升起一阵感慨。

　　这感慨只是一闪即逝，他就直接进入大门中，凭雄浑的精神力一扫，就看见东边的庭院中，坐着一个风姿卓越的美妇，在这美妇旁，是一个婉约的美少妇。

　　此刻两个女人坐在一起，似乎讨论着什么事。

　　唐麟看到那风姿卓越的美妇，身子微微一震，几十年过去，岁月不曾在她身上留下半点痕迹。

　　唐麟身影一闪，就出现在庭院中。

　　“谁！”厉喝声响起。

　　那婉约的美少妇脸色一冷，瞥目望过来，这一看，不禁呆住了，呐呐地道：“你，你，唐麟，你是唐麟！！”

　　旁边那美妇听见这话，瞳仁微微收缩，猛地向唐麟望去，就看见这个一直挂念，盼望的儿子，就那么安静地站在面前。

　　她张了张嘴，许久后，才说出两个字：“麟儿？”

　　看见龙香儿，唐麟心中热血翻涌，身子激动得微微颤抖，他沙哑地道：“我回来了！”

　　龙香儿立刻起身，朝唐麟迅速奔来。旁边那婉约的美少妇，眉目间的熟悉轮廓，赫然是龙紫凝。

　　这个几十年前，龙家最杰出的天才少女。

　　如今却俨然成为一代长辈。

　　……

　　回到蛮神部落，和母亲重逢，唐麟将这些年的经历说了一遍，没有一丝隐瞒。

　　听到大海外的大陆，龙香儿露出惊奇神色，而听到那里的猎魔人时，更是充满好奇。

　　不过，当知道那皇陵中的怪物时，她的神色间，却露出一丝忧虑，忍不住问唐麟：“那怪物后来呢，来到我们大陆了吗？”

　　唐麟只能耸肩：“我这些年一直居住在那小村落，不知道，不过应该还没来，否则大陆不会这么平静。”

　　龙香儿松了口气。

　　当后来听见唐麟感悟出始源秘法时，凑巧将自己的命盘，熔炼成了一件仙器，龙香儿不由瞪大眼睛，充满难以置信。

　　“仙器！！”

　　“老天，难道你是仙人吗，竟然可以炼制出仙器！！”

　　对于这个回答，唐麟只能摸着鼻子，苦笑道：“这个我也不清楚，应该是命盘本身的蜕变吧。”

　　龙香儿没再多问，她心中非常开心，看见唐麟的实力在提升，这感觉比她自己变强还开心。

　　她可是知道，唐麟身边有无情仙府这样的宫殿仙器，如今又得到一件仙器，日后只要唐麟不想死，谁能杀他？

　　在蛮神部落居住一段时间后，族长曾经前来看望过唐麟两次，似是有意邀请他，带领蛮神部落，走进人类世界。

　　每次唐麟都只能岔开话题，他明白，蛮神部落这么强的种族，如今落得隐居僻谷，都是因为大陆上，人类对这个种族的仇视和忌惮！

　　试想，若是蛮神族发展起来，大陆上还会有人类存在吗？

　　优胜劣汰，是亘古来不变的法则，所以，人类对蛮神族这样的种族，自然是大力压迫！

　　三大种族中的神语族，就是在人类的压迫下，几乎绝种！

　　只有镇妖族，不知通过什么交易，才能和人类保持和平。而让唐麟担负起带领蛮神族的重任，唐麟还是有自知之明的。

　　起码，他现在是没这能力。

　　……


第三章 再战天河宗！

　　唐麟知道，虽然他实力大增，有他庇护，至少在这凡尘界是绝对没有人，能够欺压到蛮神族的头上。

　　可是，这并不是真正的治根之法！

　　人类惧怕蛮神族，当一个超过人类太多的强大种族出现时，若是容许这个种族扩增，那么人类很可能绝种！

　　这样的惧怕，绝对不是一个人的武力能镇压住的。

　　看到唐麟每次岔开话题，蛮神族长并没有就此放弃，直到后来，唐麟私下跟族长见过一次。

　　这一次，两人在蛮神族的蛮神殿中，畅谈了一个下午，值守在门外的守卫，只看见唐麟和族长出来时，都是红光满脸，脸上带着笑容，甚至蛮神族长，还亲自拥抱着唐麟，感激地说了声：“谢谢！”

　　谢什么？

　　关于二人谈话的内容，没有人知道，不过看这情况，似乎是这位得到蛮神真传的青年，给予了族长很大的帮助！

　　唐麟实际上并没有做什么，只是说，日后那海外大陆的怪物，可能会来到天羽大陆，那时，人间必定生灵涂炭，人类会派出各大宗门，联合镇压。

　　而蛮神族想要重新光明正大的生活在天羽大陆上，只有一个办法，就是获得民心！

　　得民心者得天下！

　　所以，唐麟的建议时，在那怪物来临时，他会以蛮神族一份子的身份，前往镇压！

　　在商议出来后，唐麟继续居住了半个月左右，就向母亲和族长等人告别，将小念凤留在了这里，只带着阿朵一人离去。

　　这半个月来，他虽然主要是陪伴母亲，但闲暇时间，却是将体内的玄牡之门的妙用，都摸索得七七八八。

　　这玄牡之门的神秘，超出唐麟的意料，从玄牡之门中，能够幻化出三千大道的“道显形”，例如剑道的剑，神道的天使，命运道的命运之线，都能够演化出来！

　　这相当于，唐麟随身携带了三千名达到道显形的强者！

　　要知道，纵然是一些仙人，都没有达到道显形，在整个小仙界，达到道显形的屈指可数！

　　“天河宗！”

　　唐麟离开蛮神部落，就带着阿朵直接朝天河宗暴掠而去，他眼眸中闪烁着强烈杀机。

　　阿朵在他身旁，俏丽的脸颊上充满兴奋，粉拳紧握，一副跃跃欲试的样子。

　　唐麟低沉道：“你只许看，不许动手。”

　　阿朵大怒道：“凭什么？”

　　唐麟瞥了她一眼，道：“你下手没分寸，有的人是无辜之人，不可妄杀。”

　　阿朵撇嘴道：“杀人就杀人，还管好坏，哼！”

　　唐麟皱眉道：“你如果想动手，那么现在我就把你收进仙府中。”

　　阿朵妥协了，哼声道：“知道了，真啰嗦。”

　　唐麟没有去看她幽怨的眼神，直接加快速度，朝天河宗方向掠去。

　　没过多久，一座繁华的城池遥遥在往，这座城屹立在广袤的草原上，犹如一道天堑般，让人升起不可跨越的雄伟感。

　　而在城中的街道，干净得纤尘不染，城门口行人纷纷，其中许多商队上，都挂着一幅旗帜，上面绣刺着一条银白色的长河。

　　凡是悬挂着旗帜的商队，城门口的守卫都是看都不看，恭恭敬敬地接引进去。

　　而面对其余人时，守卫们则是昂起头，冷冷地盘查，每个人都收取入城费！

　　唐麟目光一闪，当初自己大战时打塌的城墙，如今却已经重建起来，并且建得更坚固。

　　他嘴角弯起一抹冷酷，暴掠到城头上，俯视着无边的繁荣城市，眼眸中寒光闪烁，深深吸了口气，长啸道：“天河宗，滚出来！！！”

　　滚出来！！！

　　这三个字，犹如惊雷般轰隆隆翻滚着，传遍整个城池。

　　这一刻，几乎城中所有人，都停下了手里的活儿，就算是妓院里的男女，都停下了“那个事”，用床单围着身体，就跑到窗口向天空中望去。

　　在城门口的所有守卫和商队，都是一阵呆滞，神色古怪地望着天空上那个渺小的黑点。

　　依稀间，那是两个人，一男一女。

　　整个城中，无论男女老少，心中都浮现一个古怪的念头：这是谁，疯了吧，竟然敢来天河宗的老巢撒野？

　　而一些年迈的老人，却是瞳孔一缩，露出骇然神色，这句话，这三个雷神般的字，尖锐地刺入耳中，使得他们脸色惨白，这一幕熟悉的画面，在多年前就重演过！！

　　难道，近百年前的那个魔头，又来了？

　　这些老人心中都浮现出这样恐惧的念头，虽然六七十年过去，但当年那惨烈的一幕，却依旧让整个城池中的人惊动，那一天流淌的鲜血，几乎将护城河都染红！

　　凡是那一天在城池中的人，都绝对忘不了那道魔神般的身影！

　　而年轻一辈的人，则是向当年一样，露出古怪而颇感兴趣的神色，毕竟，在平淡的生活中，能够看见有人敢挑战天河宗，这样精彩的事还是很让人期待的。

　　只是，他们不知道，这样的期待，很快就会化为深深的恐惧。

　　在唐麟的长啸声落下后，没过多久，城池中骤然暴掠来一道身影，踏着虚空，迅速来到了唐麟面前。

　　这是一个少年，眉目清秀，带着几分书生气息，只是此刻，他神色却冷冷地望着唐麟，寒声道：“你是唐麟？”

　　唐麟睥睨地望着他，道：“不错，让你们宗主出来，或是，那只老怪物！”

　　这少年冷笑道：“宗主可不是你想见就见的，先过我这一关吧！”

　　唐麟瞥了他一眼，吐出一个字：“滚！”

　　这少年的脸颊涨红，握紧拳头，森寒道：“你可不要小看我，我乃天河宗的大长老！”

　　唐麟嘲弄地望着他，道：“难道，让你出来见我的人没告诉你，就算是你们宗主出来，都是死路一条，何况是你？”

　　这少年冷笑道：“我自然知道，不过，我乃天河宗的长老，就算是死，也要阻拦你！”

　　唐麟冷笑道：“愚蠢！”

　　这少年正欲召唤兵器，就在这时，一道苍老的声音，忽然间出现在天空中，带着几分苍老和叹息，道：“清水，退下吧。”

　　少年一怔，旋即低下头来，恭敬道：“参见老祖宗。”


第四章 天河梭

　　老祖宗？唐麟眼眸中闪过一道精光，望着少年的背后，那里虚空漾起一片波纹，旋即从中缓缓走出一道白袍身影。

　　修长的身体，白袍如冰雪般纯澈，满头花白的银发，犹如传说中的仙人，他虽然看上去年龄近百，身体却并不佝偻，皮肤红润细腻，犹如十六七岁的少女，尤其是眼睛，深邃而锐利，带着不容直视的威严。

　　“退下吧。”白袍老者轻声道。

　　那少年恭敬道：“老祖宗多加小心，这小子虽然只是彼岸境气息，但体内似乎有一股巨大能量。”

　　白袍老者“嗯”了一声，却没有回话。

　　这少年回过意来，脸上一红，心想自己能看到的，老祖宗当然能看到，还需要自己提醒？

　　他当即身影一闪，直接退后千丈，遥遥观望。

　　等少年离开后，白袍老者才抬头望着唐麟，脸上浮现出一抹阴霾，森冷道：“几十年不见，你竟然突破到了彼岸境，这样的速度虽然让我吃惊，不过，你以为这样就能战胜我？”

　　唐麟淡淡道：“胜败得交过手才知道。”

　　白袍老者冷笑一声，道：“当初我让你在我手底下逃走，这次可不会！”说话声中，他抬起手掌，虚空中缓缓浮现出一缕白色光芒，尖锐而浓郁，如同耀阳一般。

　　随着这白光出现，整个天地间都弥漫出一股轻灵的气息，从远方呼啸来的狂风，都悄然停止。

　　一股纯粹的仙气，从这白光中弥漫而出。

　　唐麟看得目光一闪，道：“这就是你们天河宗的镇宗之宝？”

　　白袍老者爱惜地抚摸着手里的白色光芒，这白光虽然浓郁，但隐隐还是能分辨出，里面是一柄梭状的兵器。

　　“这天河梭，伴随着我当年闯荡大陆而闻名，自从建立天河宗后，就留在宗里当镇宗宝物，千百年过去，你是第一个，逼我使用此仙器的人！”他的声音虽轻，却有一股森寒杀意。

　　唐麟淡漠道：“我深感荣幸。”他嘴里说着“荣幸”，神色间却是嘲弄。

　　白袍老人眼眸中寒光一闪，抬起手指点出，一缕尖锐的白光，从指尖猛然激射出来。

　　嗖！

　　这白光如一条细线，瞬间贯穿虚空，朝唐麟的胸膛射来。

　　“天皇甲！”唐麟意念一动，储物戒的1012柄飞刀，迅速组合成一套天皇铠甲，披在他的身上。

　　这天皇铠甲通体赤金色，迸射着强烈而尖锐的金光，远远望去，犹如一个金色太阳。

　　那白色光芒撞击在天皇铠甲上，“波”地一声，就消失得无影无踪。

　　这天皇铠甲是《神皇兵器谱》中，铠甲最高一重的变化，相当于绝品圣器！

　　只要不是超负荷的伤害的话，都会被消减九成九，只有一丝会流进铠甲中。

　　这白袍老人神色凝重，唐麟身上这套铠甲，让他心中有些联想，毕竟，一个修道不足百年的小辈，却有仙器宫殿，绝品圣器铠甲这样的宝物，太不寻常，要么就是有一个非常强大的师傅，要么就是走狗屎运，得到上古仙人洞府。

　　不管如何，他心中都已升起杀机。

　　“天河挽月！”

　　白袍老人神色庄严，轻声吐出这四个字，他的身上绽放出耀眼的银色光芒，头顶上空聚来一片乌云，这些乌云汇聚的速度极快，本来晴朗的天空，突然间就暗了下来。

　　城池中的所有人，都是吃惊地望着天空。

　　整个城池一片漆黑，犹如进入黑夜，并且没有任何灯笼，所有人都感觉到天地间一片肃杀，而在那高空上，两道光芒最为浓烈，一道是金色的骄阳，另外一道，却是纯粹的银色光芒。

　　两道截然不同的光芒，各据一方，散发出来的光芒互不相让。

　　就在这时，那漆黑低垂的乌云中，突然间翻滚出雷鸣声，从中塌陷进去一个乌云黑洞，里面流淌出刺眼的银色光芒，犹如九天银河倾斜而下。

　　这流泻下来的银光，朝白袍老人的头顶聚拢过去，这个老人悬空而立，苍老的脸上露出森寒杀气，抬手举起，仿佛要将漫天的银光握住，在他手里的那天河梭，呼啸一声，飞上天空。

　　所有银光犹如磁石般，吸附在天河梭上。

　　刹那间，这天河梭的光芒浓烈得几乎无法直视，浓郁的仙气，从上面飘溢出来。

　　唐麟神色凝重，没想到这老怪物一上来，就施展出如此强大杀招，而且还发动了仙器的力量，多半是想要将自己一击必杀！

　　毕竟，这里是天河宗的城池，而这老怪物是天河宗的隐秘高手，如果和唐麟战得难解难分，就算是赢了，也会堕了天河宗的脸面。

　　对于唐麟这样的侵犯者，白袍老人果断选择了以雷霆手段扼杀。

　　望着那道银色光芒，此刻天河梭犹如一匹横亘在天空中的银河，充满华丽绝美的气息。

　　唐麟嘴角弯起一抹残酷的弧度，心念一动，体内的玄牡之门飘飞而出，顺着头顶冲天而起。

　　这玄牡之门由小变大，到最后就像一道通往仙界的古门，伫立在高空中，一股浩瀚的仙气波动，从门上弥漫而出，尤其是门上两侧，镶嵌的无数颗银色光点。

　　那白袍老人本来在专心运转天河梭，此刻感觉到一股异样气息，不禁抬头望去，就看到这银色古门。

　　他瞳孔一缩，骇然失声道：“仙器！！！”

　　他修炼一辈子，对于仙器极为了解，此刻这银色古门上散发出来的气息，绝对是最正宗的仙器！

　　就在他震惊时，唐麟轻声道：“生死道，命运道！”

　　从那玄牡之门后面，银光一闪，就繁衍出两道光芒，分别化作一道黑白色旋涡和一条针线般的细丝。

　　这条银色细丝虽小，却散发着一种锋锐危险的气息。

　　很显然，这两样都是生死道和命运道的显形，此刻从玄牡之门中繁衍出来，立刻如有意识般，朝那天河梭飞掠而去。

　　此刻，天河梭正在积蓄能力，准备给予唐麟绝杀的雷霆一击，遭遇到黑白色旋涡和银色细丝，天河梭没有动静，反而是那白袍老人，身体一闪，横身拦在这两样道显形面前，他苍老的脸上，露出前所未有的凝重。


第五章 一只手！

　　从命运细丝和生死旋涡两道上，白袍老人的本能直觉，嗅到一丝危险，他没有丝毫犹豫，立刻大手一挥，道袍的袖子被狂风灌满，鼓动得高高隆起。

　　“吞天袖！”

　　白袍老人暴喝一声，浓郁的仙元力量，从这袖中狂涌而出，朝命运细丝和生死旋涡笼罩过去。

　　仙元力量，是半仙独有的一种元气，将仙气和元气混合在一起，威力接近仙气。

　　在他突然变大的袖口下，命运细丝和生死旋涡，顽强地抵抗着袖中的吞噬力量，这袖口仿佛化作一个无底洞，里面漆黑一片，撕裂的力量从里面旋转出来，袖口边缘的空气都在扭曲。

　　唐麟目光一闪，冷笑道：“吞噬道！”

　　在他头顶的玄牡之门中，浮现出一个漆黑的旋涡，这旋涡深邃得仿佛光线都能吞噬进去。

　　漆黑旋涡一出现，就朝这白袍老人的袖口掠去，疯狂的吞噬力量，和这袖口的撕裂力量撞击在一起。

　　生死道和命运道，则辅助着吞噬道，一起合力抵抗着这麻袋般的大袖口，一时间，竟落得互不相让的地步。

　　白袍老人心中吃惊，他这一手吞天袖秘法，蕴含毁灭吞噬两道，威力无穷，只是略次于仙法，此刻以他的力量施展出来，就算是枷锁境强者，都要被直接吞噬进去，化为纯粹的仙元力量。

　　不料此刻，竟然被这三团奇异的能量给抵挡住，他能感觉到，这三团能量，都有各自不同的气息。

　　最让他忌惮的，就是其中那银色细丝，虽然这细丝如头发般纤细，但却让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　唐麟望着玄牡之门中幻化出的三道，只能勉强和这白袍老人的袖口秘法斗得旗鼓相当，心中有些诧异，旋即大手一挥，体内海量的元气疯狂涌出。

　　“寂灭道，善恶道，剑道……”

　　从玄牡之门中，飞快繁衍出诸般大道，包括冥施展过的寂灭道，都繁衍出来。这寂灭道犹如一柄漆黑的利剑，从玄牡之门中出来后，立刻如嗜血的魔剑，朝那白袍老人爆射而去。

　　其余的诸般大道，都是幻化出各自的显形状态，劈头盖脸地朝白袍老人飞驰过去。

　　这玄牡之门中的剑道，并非是轩辕所施展的剑道，而是九剑仙人施展的剑道。

　　像轩辕施展的剑道，虽然同为剑道，却是属于无上剑道！

　　这样的剑道，就算是以唐麟的实力，都没有办法复制和参透，这种剑道，或许天上地下，唯有轩辕一个人能够施展！

　　一时间，漫天的诸般大道，都从玄牡之门中一一繁衍出来，放眼望去，犹如开天辟地，整个天空的乌云都被玄牡之门中焕发出的光芒冲散，无数的光芒，从中繁衍出来。

　　其中的神道，显形后，则是化作飞翔的天使。

　　还有佛道，龙道，显形后分别化作一尊古老大佛，拈花微笑，温和地望着世间，而这大佛的身体，却仿佛从宇宙中俯望下来，只能望见那巨大的上半金身。

　　整个城池，仿佛都在这大佛的俯视下，所有人被这大佛的目光注视着，心中都升出一种虔诚膜拜的念头。

　　而龙道，则是幻化成一条太古般的巨龙，咆哮着盘踞在天空中，身上的每一枚鳞片，都清晰可见。

　　其余的诸般大道，更是数不胜数，一齐释放出来，简直就是将天空都挤满。

　　在这其中，最引人注目的，却是一道城墙宽的银白色卷轴，横亘在诸多大道中，上面用古篆刻着三个字：天机道！

　　无数的大道，环绕着天机道身边，这古老的卷轴，仿佛蕴藏着天地的秘密。

　　望着这震撼的一幕，白袍老人的瞳孔紧紧收缩，三千大道的威压释放开来，让他有种喘不过气的感觉。

　　“杀！”唐麟冷酷地抬手一指。

　　三千大道，在他的手指下如得到号令，朝白袍老人蜂拥而去，其中那寂灭道，善恶道，如两柄交错的光剑，率先疾驰而去。

　　而那金色大佛，则是微笑着，轻轻拍下一只手掌，这金色手掌上燃烧着金色火焰，仿佛将云层都烫穿，直直地从天空中印下来，整个城池在这手掌下，都有一种渺小感。

　　仿佛一掌落下，整个浩瀚世界，都将化为灰烬！

　　佛道的一念生世界的道念，在这金色佛掌下体现得淋漓尽致，一念可生世界，也可毁灭世界！

　　而那龙道则是咆哮着，朝天空中的天河梭缠绕过去。

　　其余的诸多大道，都是紧随其后，密密麻麻地看得让人心惊胆寒。

　　白袍老人咬紧牙齿，突然间斩断自身一臂，血雾蓬松出来，他迅速念动着神秘的咒语，片刻后，他断掉的一臂，爆炸成一团血雾，从中传出咔咔的咀嚼声。

　　仿佛有人在血雾中，啃噬着血肉。

　　这诡谲的一幕，看得唐麟眉头一皱。

　　就在这时，血雾中的咀嚼声消失，突然间传出一声长啸，紧接着，从血雾中霍然伸出一只手臂。

　　这手臂通体血红，十分粗糙，弥漫着一股浓郁血腥气息，从血雾中伸出来后，就朝诸天大道狠狠一握！

　　嘭！

　　整个天空都轰然一颤，仿佛在云层后面的天空，被一只拳头狠狠砸下，漫天的大道，刹那间仿佛凝固。

　　“爆！”

　　一道冷厉地男子声音，分外陌生，从手臂后的血雾中传出，带着不容抗拒的威严。

　　在这声音落下时，漫天的大道，猛然一抖，然后响起一片“嘭嘭嘭”地爆炸声。

　　显形后的大道，一个接一个的爆裂！

　　唐麟看得瞳孔一缩，要将他推演出来的大道捏爆，这样的力量未免太过骇人！

　　漫天大道粉碎后，唯有几十个大道，依旧还残留着，其中就包括那天机道，寂灭道，生死道，轮回道，善恶道等等等等。

　　天道榜前三十的大道，几乎都没有遭受太大的影响。

　　那寂灭道仿佛带着一股戾气，竟然直接飞驰而下，朝那血红手臂激射过去。

　　“咦？”这血雾中，传出一道惊讶声。

　　……


第六章 蛮神一指！

　　嗖！

　　寂灭道化作的漆黑飞剑，如电光般掠向血红手臂，狠狠钉在这粗糙手臂的手背上面。

　　铮！

　　一道金属碰撞的声音响起，这寂灭道飞剑竟然被反弹开来，仿佛是钉在金属墙壁上一样。

　　“不错，竟然没有震碎。”那血雾中的威严声音，带着几分赞赏，道：“看来，凭你这一条手臂的代价，还不足以抵抗呢！”这句话显然是对那白袍老者说的。

　　那白袍老者脸色苍白，他没有答话，而是神色严峻地抬头望着天上的那天河梭，此刻天河梭在积蓄足够的仙元力量后，化作百丈长，犹如一条银河。

　　“破！”

　　白袍老人咬紧牙齿，猛地挥下手臂。

　　嗡……

　　整个世界忽然都安静了。

　　那天河梭如古老的巨剑，锋锐的白色寒光，骤然朝其余的诸道横切而去！

　　嘭！

　　百丈长梭横扫而出，漫天响起一连串的爆破声，诸般大道稍一触碰到这天河梭体外散发的白芒，就立刻被摧毁破灭。

　　其中包括那寂灭道，命运道，善恶道等等。

　　唯有那卷天机道，在这天河梭爆射过来时，卷轴缓缓摊开，绽放出强烈的尖锐白光，和天河梭抵抗了半秒。

　　半秒后，还是“嘭”地一声，粉碎成纯净的能量。

　　这天河梭不愧是仙器，加上之前的蓄能，此刻大有所向睥睨的气势，直接朝唐麟席卷过来。

　　唐麟眼眸中寒光一闪，一名半仙加上仙器的力量，超出了他的预料，不过，这并没有让他惊慌，眼看着诸般大道粉碎，他突然抬手一指，体内的海量元气，都倾注到头顶的玄牡之门中。

　　这扇银色大门，在注入唐麟体内所有的元气后，犹如大海般波澜不惊，竟没有半点异样，只是上面焕发出来的气息，似乎无形中增强了许多，带着一股浩荡的威势。

　　在天河梭飞驰过来时，玄牡之门直接迎击而上，诡谲的一幕出现了，这惊天动地的天河梭，狠狠贯穿进玄牡之门中，却忽然消失不见，仿佛牛陷泥潭，贯穿进玄牡之门中的上半身，并没有从门后出现。

　　然而，真正让白袍老人惊恐的是，他发现自己对天河梭的掌控，逐渐在削弱，仿佛被什么力量化解掉了。

　　好在他反应不慢，立刻全力控制天河梭，拼命向后撤离，不去触碰玄牡之门。

　　只是，进去容易，想要出来却不那么简单，他耗费了九牛二虎之力，都无法让天河梭撤离，只能眼睁睁地看着，天河梭一寸寸地被玄牡之门“吞”下去。

　　“这，这是什么东西！！”白袍老人心中害怕了，他从没见过如此诡异的仙器，竟然能够吞噬别的仙器！！

　　这奇异的变化，就连唐麟都摸不清楚，一头雾水，这玄牡之门的作用，他自己都不是很清楚，此刻看见天河梭似乎被玄牡之门制住，他立刻心中一动，轻声诵念着奇异的蛮族语。

　　“以吾之名义，借上古蛮神一指！”唐麟仰天大喊道。

　　在话音落下，唐麟就感觉体内的元气如被什么东西吸食，疯狂地流泻出去，速度有些恐怖。

　　好在他的元气巨量，就算是一百个枷锁境强者的元气，都没有他的十分之一多，在体内的元气被消耗到十分之一左右，在唐麟头顶的上空，就缓缓打开了一道旋涡。

　　这旋涡中传出一股恐怖的气息，瞬间弥漫整个天地，仿佛有什么蛮荒凶兽，从这旋涡中出现。

　　就算是相隔了上百里的下方城池中的居民，都感觉到胸口忽然有一种莫名地恐惧感。

　　这种感觉，就像一只冰凉的手顺着你的肠胃，抚摸到你的喉咙上面，有一种强烈的呕吐恐惧感。

　　在白袍老人脸色难看时，这旋涡中缓缓伸出了一根手指，约莫十丈大小，粗糙的指纹一圈圈都能看见。

　　这根手指出现，整个天空都仿佛黯淡下去，那滔天的气息，直接笼罩向白袍老人。

　　在白袍老人准备摸出其他圣器，进行抵御时，突然一道惊咦声，从那血雾中传出：“蛮神？竟然用这样的方式寄生……原来如此，哼，我就看看，你有没有长进！”

　　这声音充满冷酷和傲慢，紧接着，白袍老人突然就喷出一口鲜血，他满脸露出惊怖神色，恐惧地发现，自己体内的生命力和仙元力量，都在疯狂流逝，宣泄到那血雾中。

　　这种恐怖的流逝速度，让他胆子都在发寒颤抖，他张开嘴巴，想要大声呼唤，却说不出一个字，喉咙仿佛沙哑了一般。

　　然后，他就感觉到自己的手指，乃至手臂，都飞快地干瘪下去，甚至身体都似乎变轻了。

　　他几乎听得见体内血管中的血液，被抽干的声音。

　　与此同时，一股浩大的凶威，从他面前的血雾中翻滚而出，瞬间弥漫了整个天空。

　　紧接着，那血红手臂爆炸蓬松成血雾，从浓郁的血光中，缓缓伸出一根手指！

　　同样的一根十丈长，粗糙的手指，只是，这根手指却通体血红，就连指甲都非常尖锐。

　　看到这根手指，唐麟有一种怪异的感觉，还没容他多想，突然他体内的元气，疯狂地流逝进去。

　　仿佛有一种他无法抗拒的力量，在疯狂抽取着他体内的元气，这种速度远远超过之前，唐麟望着对面，完全是皮毛骨头的白袍老人，那奄奄一息的干瘪模样，心中一阵胆寒，难道自己也会……

　　就在他胡思乱想时，一道若有若无的冷哼声，似乎在他耳边响起，然后唐麟就感觉体内的元气，在被抽取十分之九左右时，才逐渐停止下来，而那旋涡中的手指，却仿佛从虚幻状，变成了真实的一根手指！

　　这根手指上弥漫着淡淡的金光，充满狂野的劲力，仿佛铁水浇铸而成，一出现后，就朝那血红手指狠狠撞击过去！

　　在下方城池中，无数人仰头观望，都看见这天空中，一红一金的两根手指，以极慢地速度，指尖碰撞在一起，然后，整个世界忽然寂静了。

　　……


第七章 仙尸为基！

　　没有任何爆炸声，两根手指触碰在一起，就像很亲密的战友一般，没有爆发出半点能量波动。

　　可是，看着这两根手指，唐麟的眼皮却忽然跳动，心中有一种不祥预感。而事实如他心中所想一般，突然出现了诡异的一幕。

　　只见两根手指周围的空气，突然间一寸寸崩裂，垮塌下去，就像冰雪山峰塌陷一般。

　　空气会塌陷？

　　如果没有亲眼见过，打死唐麟都不会相信，可是面前这一幕，却充满诡异，那透明的空气，以一种奇异难受的姿势在扭曲着，并且缓缓一层层垮塌崩断！

　　而这两根手指，明明就在眼前，却仿佛是处于另外一片时空。

　　唐麟不知道这是属于什么境界的力量，不过可以推测得出，若是靠近这两根手指交战的区域，肯定会粉身碎骨！

　　就在这时，那血红手指突然嘭地一声，飘然后退几分，在这手指后的血雾中，传出冷笑声：“这次放过你，下次你就不会这么走运了！”说着，手指缩回血雾中，而这浓郁的血雾，也是逐渐消散开来。

　　在血雾后的白袍老者，如干瘪的骷髅人，满头白发变得憔悴，眼眶深深凹陷进去，似乎那神秘血雾吞噬了他不少的精血，使得他元气大伤，生命力几乎耗尽。

　　唐麟毫不怜悯地望着他，准备催动那金色手指将他直接戳杀，这金色手指却忽然失去光芒，然后徐徐消退。

　　唐麟怔了一下，他心中浮现出一个怪异念头：难道，那上古时期的蛮神没有死？难道，刚才这蛮神就在自己身边？

　　他沉吟着，这件事太过复杂，他一时间也想不通，就暂时放在心底，转而大手一抓，施展出佛门绝学，大日佛掌！

　　纯正的金色佛掌，朝那白袍老者狠狠拍去。

　　如今，这白袍老者生命低微，气若游丝，体内的仙元力量几乎耗费一空，他呆呆地望着那金色佛掌，眼中突然露出一种强烈的憎恨，这种憎恨并非是对唐麟，而隐隐似乎是对那血红手指的主人。

　　就在他的身体被大日佛掌摧毁的刹那，他嘴角弯起一抹狰狞和怨毒的笑容，迅速低声念动一个咒语。

　　然后，他的身体就被大日佛掌彻底净化。

　　唐麟抬头望去，那百丈大的天河梭，突然间收缩到三尺大小，并且上面没有任何精神烙印。

　　唐麟松了口气，这老怪物终于是死了！虽然死的莫名其妙，甚至可以说不完全是死于他的手里，不过，总算让他心中的怒气，宣泄了一部分。

　　就在这时，那缩小后的天河梭，突然间就朝玄牡之门射去，然后一头撞进玄牡之门中，直接消失了。

　　唐麟看得一怔，他释放出精神力去感觉，空气中只残留着天河梭的仙气，却哪里还有它本器的气息？

　　唐麟张大嘴巴，神色古怪至极，愕然道：“难道……被玄牡之门给吞了？”

　　嗡……

　　那玄牡之门突然闪烁出异光，紧接着，从门上左侧，浮现出一条细小的银色图纹，若是仔细去看，赫然就会发现，这图纹和那天河梭一模一样！

　　唐麟哑然地望了半响，尝试着控制玄牡之门，将那天河梭释放出来，只是他的神念传递进玄牡之门中，却如石沉大海，没有得到半点回应。

　　唐麟有些苦恼，这玄牡之门虽然强大，却太过诡异，不但能吞吃仙器，还不受自己控制，似乎……已经具备了灵智？

　　唐麟摇了摇头，将玄牡之门收起，他发现，若是让这玄牡之门做一些简单的事，后者是很给面子的，但是让他好好去研究研究功效，就会害羞的想个小姑娘，不予理会。

　　这时，唐麟的目光落在了那白袍老人方向，只见那里的空中，经过大日佛掌的洗礼后，竟然悬浮着两样东西，分别是一根白玉色的骨头，和一块羊皮卷。

　　唐麟目光一闪，伸手召来，这白玉色骨头像人体的大腿骨，非常洁白，上面附着淡淡白光，并且弥漫着一股香气，仿佛是香料浸泡过的象牙制成。

　　最让唐麟吃惊的是，上面竟然弥漫着浓郁的仙气！

　　“这难道……是一块仙骨？”唐麟心中揣测，他听说过，成为仙人后，全身血肉都会蜕变成仙躯，而这白袍老人是半仙之躯，在大日佛掌下，其余肉身都毁灭，唯有这块仙骨保留下来。

　　看这仙骨大小，应该是腿上的。

　　唐麟撇了撇嘴，由此可见，这白袍老人虽然是半仙，但此生只怕很难成为仙人，浑身那么多骨骸，却只炼出一块仙骨，等到将全身骨头都练成时，只怕黄花菜都凉了。

　　“这块仙骨……”唐麟目光转动，眼中闪烁着奇异光芒，“刚好我的彼岸之桥没有练成，就以这块仙骨当第一块基石！”

　　还有什么，能硬得过仙骨？

　　要知道，每一块仙骨，都是半仙境界的人，耗费大量时间去凝练的，坚硬程度，绝对不亚于普通仙器！

　　就算是绝世圣器，都没有仙骨硬！

　　唐麟轻笑一声，就将这仙骨收进储物戒，等此行结束后，就准备炼制成彼岸之桥！

　　只是，这一块仙骨实在太小，要炼制成一座彼岸桥，完全不够。

　　唐麟自然想到这一点，可是，如今有一块仙骨的诱惑在面前，若是让他放弃这念头是不可能了。

　　打定注意，唐麟看向旁边的羊皮卷轴，这羊皮柔软温热，材料并不稀奇，但上面有一个防御禁制残留痕迹，应该就是这防御禁制的保护，才让这羊皮卷轴完好无损。

　　唐麟目光一闪，这白袍老者临死前，却不惜耗费力气留下这羊皮卷轴，难道是有什么意图？

　　他沉吟着，立刻用元气凝聚出一只手掌，然后远远地将羊皮卷轴打开，片刻后，见这元气手掌没有什么事，才亲自将羊皮卷轴捏起观看。

　　只见羊皮卷轴上，竟然画着一个奇异的人，背后有两只血红色的翅膀，弯钩般的翼角，头顶有两只漆黑的犄角，浑身都是血红色，并且在皮肤上，有无数血管般的脉络蔓延着。


第八章 天河宗，灭！

　　在这奇异的人像旁边，还有一串古老的文字，似乎是介绍着血翼人像的。

　　唐麟看得眉头一皱，没有多想，先收进了储物戒，等前往小仙界时，或许从天音佛祖师傅那里能得到一些线索，毕竟，这样的古老文字，天音佛祖肯定是认识的。

　　做完这一切，唐麟眼眸中冷光一闪，望着城池中央的方向，大声道：“天河宗主，速速出来！”

　　全城所有人一阵错愕。

　　虽然他们看不清上面发生了什么事，但明眼人都知道，天河宗出动了一位超级强者，却被唐麟这个外来者给击败！

　　在天河宗领地的山峰上，十几名白衣长老在一起，每个长老袖口都绣刺着天河梭状的图案，为首是一个青衣中年人，他脸色阴沉如水，拳头捏得咔咔响。

　　在他身后的一众长老，都是默不作声，额上冷汗涔涔。

　　刚才那一幕，凡人的视力无法看清，但他们都知道，天河宗最强大的老祖宗，死了！

　　而且，天河宗的镇山之宝，还被敌人收去，这样的损失，几乎将天河宗的心脏都捏碎了！

　　就算今日大难不死，天河宗的势力，势必会被其余两大宗门碾压吞并，从此世上，只怕再无天河宗！

　　而现在，所有人都在等着这位宗主的决定，虽然不少人心中萌生退意，可是在这时候提出来，绝对是找死！

　　就在众人心中忐忑不安时，这位青衣中年人，却是忽然松开了拳头，脸上有些落寞，低声道：“你们，都退了吧！”

　　闻言，所有人身子一震，错愕地望着宗主。

　　中年人苦涩道：“是我教子无妨，招惹这等大敌，谁能想到，当初九剑问鼎上露头的少年，如今才百年不到，就能击杀半仙，碾压圣人！！”他的声音中充满恐惧和不甘。

　　所有人都是默然不语。

　　确实，百年间就达到如此成就，若是再过一千年，一万年呢？谁能知道唐麟会成长到什么样的层次？

　　像这样的妖孽，是绝对不能与之为敌的，如果成为了敌人，就要将其扼杀在摇篮中！只可惜，唐麟的成长速度，还是超出了他们的预料，如今想要扼杀，都没有那个力量。

　　“你们拆迁门下弟子，都脱离了吧，此人应该不会滥杀无辜，加害你们，你们在我门下多年，多少还有点情义，我不想拖你们做无谓的牺牲。”青衣中年人叹气道。

　　“宗主……”十几名长老欲言又止。

　　“还不快滚！”青衣中年人眼中突然寒光一闪，怒声喝道：“你们早就打算走了，现在让你们走，还不给我滚！！？”

　　听着他严厉的声音，所有人都是苦笑了声，只能拱拱手，然后纷纷退去了。

　　顷刻间，这绝巅之上，唯有青衫男子一人，他脸上露出苦笑，然后抬头望着天空中逼近的唐麟，嘴角露出几分狂傲，冷声道：“就算是死，我也要废你一臂！”

　　他伸手掏出一条金色丝帕，这丝帕上泛着浓郁的金光，和淡淡的仙元力量。

　　“当初祖母留下来的‘金光帕’，千百年来一直未能使用，今日，看来是要跟我一起消陨了，不过，就算是死，也要拼一拼！”他眼中忽然露出凶戾狠光，身为一代巨宗的门主，他是绝对不愿束手就擒的，此刻虽然知道不敌，却反而激起一股凶性。

　　嗖！

　　这时，唐麟破空飞驰而来，身披天皇甲，遥遥望去，犹如天将一般威武，在他手里，握着一柄滚滚魔气的黑剑。

　　“六衍绝杀阵！”

　　天河宗门主眼中寒光一闪，率先出手，他将手里的金光丝帕朝天上一丢，迅速掐捏出一个指法，这金光丝帕立刻旋转着，分身出六个幻影，呈六角方位，将唐麟包裹在其中。

　　唐麟神色如常，冷声道：“垂死挣扎！”他手掌一划，掌中的魔剑激射出一道气斩，当头切割向天河宗门主。

　　这天河宗门主虽然是枷锁境强者，在境界上和唐麟相差悬殊，奈何唐麟自从领悟众生道后，意境基本相当于问道境大圆满的强者，而在众生道显形后，境界更是直追枷锁境！

　　唯一欠缺的，就是元气上的质的差距。

　　虽然质的差距大，但唐麟自从凝聚命盘后，体内的量累积得犹如大海，无穷无尽，远远超过枷锁境强者。

　　虽然量变无法压迫住质变，但是当量变达到一定程度时，在某种程度上是可以压制住的。

　　这就像一百万蚂蚁杀不死大象，如果给一百亿呢？无穷无尽的蚂蚁蜂拥而来，就算是累，也能累死大象。

　　此刻，唐麟这一剑上蕴含的元气，几乎媲美十个枷锁境强者的元气总和，看得天河宗门主差点气得喷血，就像看见一个无知小孩，在大手挥霍金钱一样，心疼得滴血。

　　要知道，境界越高，对元气的掌控越细致入微，每一丝元气，都会利用得恰到好处，不会去浪费一丝。

　　毕竟，在高手决斗中，最终决定胜负的，很可能就是压死骆驼的那最后一根稻草。

　　所以，学会如何利用元气，也是修炼到最后，一些强者必须去懂得的事情。

　　而此刻，唐麟却仿佛元气多得用不掉，在一道剑斩上，就蕴含出巨量的元气，使得这一剑的力量大得出奇。

　　天河宗门主虽然心中暗骂唐麟败家子，手上却没有停着，迅速抬手一指点出，一缕白光激射而出，撞击在这剑斩上，相互抵消了。

　　天河宗门主还没松口气，就看见唐麟再次挥出一剑，而这一剑上蕴含的元气，同样是相当于十个枷锁境强者的元气总量。

　　天河宗门主险些气得喷血，刚才那一指的元气，相当于他体内的十分之一，以他的境界，施展出十分之一的元气，就能化解唐麟施展出百倍元气的力量。

　　这本是值得开心的事，可是唐麟却像完全不知道珍惜元气，立刻又挥出这么一大堆元气。

　　他简直要抓狂了。

　　“混账，混账！！”天河宗门主咬牙切齿，再次抬手一指，化解了这元气剑芒，然而就在下一刻，唐麟接连挥出两道剑芒，继续飞驰而来。


第九章 镜像道！

　　天河宗门主白眼一翻，当场要气昏过去，这两道剑芒上蕴含的元气，相当于枷锁境强者二十倍的元气，此刻被唐麟就这样挥霍的滥用，他咬紧牙齿，心中恶狠狠地想道：“跟我拼元气是吧，好！很好！我就要看看，你到底有多少元气！！”

　　他彻底被激怒了。

　　唐麟这样的行为，简直就是在打他的脸，他神色阴沉，没有多说，迅速伸手弹射出两道元气，抵消那两道剑芒。

　　这时，他体内的元气已经消耗了三分之一左右，在他冷眼相看时，唐麟却仍是一剑剑劈砍下来。

　　剑气纵横，化作六道剑气，从六个方位朝天河宗门主围击过来。

　　天河宗门主眼皮一跳，脸色有些难看，他已经看出，这六道剑气蕴含的元气总和，相当于六十个枷锁境强者！

　　他实在想不通，一个彼岸境的小辈，哪来这么多元气！！

　　眼看六道剑气掠来，他咬牙中抬手一挥，从腰间抽出一条软剑，剑刃上附着浓郁的元气波动，朝六道剑气迎击上去。

　　他的速度快如闪电，虽然六道剑气几乎同时驰来，他还是从容不迫地分别击去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　剑气撞击在这软剑上，被一股柔和力量卸掉，饶是如此，剑气上附带的大量元气，还是震得他几乎吐血，不得不将体内的元气提起，在身上形成能力气罩。

　　如此一来，在六道剑气的围攻下，他的元气几乎所剩无几，他脸色惨然，恶狠狠地看了唐麟一眼，旋即从储物戒中，掏出一枚紫色的极品灵石。

　　这灵石上元气极为浓郁，一掏出来后，灵石上弥漫出白雾般的元气，就迅速顺着他的鼻孔吸入进去。

　　唐麟没有阻拦，只是淡淡地望着他，继续挥舞出一道道剑芒。

　　拼元气？

　　他有仙元术，吞噬元气的速度比消耗的还快，再加上体内的玄牡之门，随时随刻都在吞噬天地中的仙气。

　　只需将这些仙气，分解成元气，就算是一缕仙气，都能化作海量元气，这可比用灵石去补充快得多！

　　可以说，他最不缺的，就是元气！

　　只要境界达到，绝对是可以一路直接突破到枷锁境，乃至半仙，毕竟他体内的元气，已经累积到一个相当恐怖的程度。

　　时间僵持了一会儿，天河宗门主不知耗费了多少块极品灵石，才抵抗住唐麟的一道道剑芒。

　　这让天河宗门主脸色难看，不过好在经过拖延，他的金光丝帕结成的《大衍绝杀阵》，终于将唐麟的身体笼罩在其中，如此一来，他自信可以困住唐麟数个小时。

　　这数个小时，足够他逃得远远的，毕竟，一名枷锁境强者要跑，就算是半仙都很难留住！

　　就在金光丝帕结阵的刹那，突然间，阵中的唐麟淡然一笑，轻声道：“你以为，这样就能逃走了么？”

　　这道轻飘飘的声音，让心中暗喜的天河宗门主，徒然升起警惕，他打量了唐麟一眼，才冷笑道：“不要以为这样，就能拖延住我，哼，这金光丝帕乃是半仙器！就算是你施展出仙器，要将它毁掉，都需要数个小时呢！”

　　唐麟微微一笑，道：“这个自然，不过问题是，你确定困住我了么？”

　　天河宗门主怔了一下，心底冒起一股寒气，连忙死死盯着唐麟打量，却并没有看出什么异样，就在他心中稍松口气时，突然间，背后响起了一道声音，“在找我么？”

　　天河宗门主的身体，陡然间僵硬。

　　他艰难地转过头来望去，身后的虚空中，站着一个淡然的青年，不是唐麟又是何人？

　　在唐麟身边，还站着宛如小妖精般的阿朵，似笑非笑地看着天河宗门主。

　　天河宗门主的一颗心，就这样沉了下去。

　　唐麟淡笑道：“忘记告诉你，在小仙界中有一样东西，名为天道榜，在这天道榜上，记载了人类所创造的整整三千大道，其中，上善若水的水道中，就有一条偏门的道，名为镜像道！”

　　“所谓的镜像道，是将一切东西，都能倒映出来，如果没有超越施法者的道境，是绝对无法看出真伪的。”

　　听着唐麟侃侃而谈，天河宗门主的脸色越发难看，他贵为一宗之主，自然听过天道榜，然而，上面的诸般大道，却并没有了解太多，毕竟，若是知道的太多，那天河宗的势力，就不止这样。

　　要知道，问道境的强者，要突破到枷锁境，第一，就是以自己的智慧，从天地中去感悟大道。

　　从水，风，火，红尘世界，飘渺的云雾等等一切中，去感悟世界的真理和运转的轨迹！

　　道，可以理解成法则！

　　生死是一种法则，轮回是一种法则。

　　选择这种办法的人，几乎都是绝世天才，千百年难得一见的。

　　而第二种办法，就是从大势力中，给予足够的贡献，然后兑换来道基，这种是传承之法！

　　依靠传承上辈的道，进而突破问道境，达到枷锁境！

　　所以，修真界非常重视师徒关系，若是能得到传承的道，就可免去自己苦修数千年的时间。

　　而天河宗若是得到天道榜这样的超级宝贝，等于可以传承三千大道给自己的弟子，如此一来，绝对能够一跃成为小仙界第三大势力，和古佛寺及白羽门并列！

　　所以，以天河宗门主的阅历，都只是听说过天道榜，知道是记载无数大道的一本宝卷，具体有什么道，却是不了解。

　　此刻听见唐麟所说，他脸色难看，回头望去时，就看见自己金光丝帕中的唐麟，逐渐淡去了痕迹，消失得不见踪影。

　　“死吧。”唐麟轻声道。

　　他手里的魔剑上，骤然间凝聚出浓郁的黑光，那翻滚的魔气中，隐隐传出远古巨魔咆哮声，魔气浩荡着凝聚成一只头有双角的牛形巨魔。

　　嗖！

　　一剑殇情！

　　漫天的云彩，仿佛都被这一剑带去了色彩，变得灰白悲凉，而这一剑上凝聚的光芒，足以媲美日月！

　　天河宗门主微微张嘴，还没来得及召唤金光丝帕，就被这魔剑上的无形剑气，给贯穿了身体。

　　噗！

　　身体从中爆裂开来！

　　……


第一十章 解散！

　　一剑击毙天河宗门主，唐麟伸手一抓，就将他身上的储物戒，以及宗门信符摄取过来。

　　至于身体，则是直接一巴掌拍碎，化为尘埃消失在空中。

　　这天河宗门主只是枷锁境后期强者，没有凝成仙骨，这倒是让唐麟颇为惋惜，否则的话，自己的彼岸之桥基石，又能多添一块！

　　做完这一切，唐麟望着天河宗上，慌不择路逃离的弟子，心中有一种奇异的感觉，这个屹立在大陆上几千年的古老宗门，今日，竟然毁在了自己手里！

　　他默然地站立半响，就挥着袖子，带着阿朵一起离开了。

　　“那些人怎么不杀掉？”阿朵临走时，依依不舍地望着天河宗门人。

　　唐麟没好气道：“我跟他们又没仇。”

　　阿朵撇嘴道：“难道那白胡子老头和刚才这个，都跟你有仇？”

　　唐麟皱了皱眉，道：“都没有仇，但子不教，父之过，纵子行凶，他这个宗主身为父亲，绝对不会不知道，况且，他给予自己的儿子那么多权利，却不多加管教，这本身就是一种害人行为，最不巧的是，他儿子招惹到我了！”

　　阿朵嘟囔道：“那我们现在去哪？”

　　去哪？

　　唐麟望着蔚蓝天空，眼中露出一丝杀机，低沉道：“去小仙界！”

　　“干嘛？”阿朵好奇道。

　　“杀人！”唐麟悄然握紧拳头，想到被囚禁在纯阳宗内的父亲，心中有阵阵绞痛。

　　阿朵听到杀人，立刻眼睛一亮，抚掌道：“好哇好哇，那我们要快点去。”

　　唐麟大手一招，召唤出无情仙府，载着二人，直接朝大陆中央的天羽城飞掠而去。

　　在他走后，下方整个城池陷入一片混乱，随着天空上的血腥一幕，几乎是与此同时，从天河宗中传出消息，这个消息犹如五雷轰顶，让所有人都呆立了。

　　消息是——从今日起，天河宗解散！

　　解散！！

　　大陆上有数千年历史的天河宗，竟然宣布了解散！而联想到刚才天空上那一幕，所有人都是一阵胆寒。

　　那青年是谁？他击杀的人又是谁？

　　在大多数平民眼中，只能依稀间辨别出天空上战斗的人性别和大概年龄，至于容貌，却是无法看清的，所以一时间猜测纷纭，一些心眼机灵的人，隐约已经猜出，那陨落的两位，只怕就有当今的天河宗门主……

　　不管如何，天河宗从这一天，在这个世界消失了！

　　只是，当这个消息传扬开来，远在那几万里外的帝国中，是否有人还会记起，那金銮殿前，一个倔强不屈的少年，仰天咆哮的誓言——

　　“待我成仙时，必将覆灭天河宗！！”

　　而如今，这个誓言却提前实现了，只是，可曾有人会为此感叹，惋惜，或是，愧疚？

　　关于天河宗解散的爆炸消息，最先得知的，自然是另外两宗，这两大宗门的门主，都是惊愕万分。

　　堂堂一大宗门，竟然毫无预兆就解散了！

　　而且，听手下探子回报，据说是被一个青年，将天河宗门主和老祖宗给击杀了！

　　最重要的是，这个青年竟然是几十年前，那个九剑问鼎上，如昙花一现的惊艳绝世天才！

　　唐麟！！

　　这个名字，深深地被两大宗门的门主给记在心底，并且立刻传令下去给所有弟子，告诫绝对不可招惹此人。

　　开玩笑，一百年不到的时间，此人就达到如此妖孽的实力，绝对是某个仙人的转世之身，这样的人，日后只要觉醒，就是仙人级别！

　　这样的人，是他们绝对招惹不起的，而且自认，放眼这片大陆，没有谁能招惹得起！

　　只怕唯有那藏龙卧虎的小仙界，才能够容纳这样的妖孽！

　　……

　　天羽城。

　　唐麟和阿朵坐在无情仙府中，飞驰而来，唐麟出示了自己的永久居住证，就直接带着阿朵进入了城门。

　　当年的九剑问鼎结束，他不但获得进入小仙界资格，并且排名前十的，都具有永久居住天羽城的资格。

　　这样的一个居住证，就算是许多帝国的君侯，都无法得到。

　　进入天羽城，唐麟就感觉到有些异样，城中竟然热闹非凡，大街上挤满了人，喧哗声噪杂。

　　唐麟仔细听了一下，神色有些古怪起来，自己竟然好巧不巧，遇上了十年一届的九剑问鼎大赛！

　　唐麟不禁摸了摸鼻子，当初自己参加九剑问鼎大赛时，仿佛还像昨天的事，没想到，转眼间几十年就过去了。

　　唐麟想了想，就带着阿朵朝九剑问鼎举办的城中央走去，要回小仙界的话，必须和居住在天羽城中，负责接送小仙界的负责人申请，会耗费大量时间，等对方有空，才会接你。

　　而现在恰好赶上这大赛，等大赛完，还能顺便跟这些选手一起前往小仙界，节约时间。

　　在城中央，那巨剑耸立的战台，依旧没有改变，广场上挤满了人，在外围的大广场上，贴着投影符箓，将里面的战斗场景，都投影到外面的天空中。

　　只要站在天羽城中，头一抬就能看见战斗场。

　　唐麟发现自己运气很好，竟然刚好赶上大赛结束，在他进城时，恰好决赛落幕。

　　只见十名选手，站在巍峨的战台上，等待着迎接去小仙界。

　　唐麟立刻拉着阿朵的手，迅速来到战台上，以他如今的实力，直接就穿过门口的守卫，来到战台上面。

　　这时，天空上的云雾蒸腾，从里面缓缓降落下一座雄伟辉煌的宫殿，笼罩在白雾云绕中，如仙人居住的府邸一般。

　　台下所有人，乃至通过投影观看的其余各国人，都看到这座宫殿的降临，不由屏住了呼吸。

　　随着宫殿落下，一道轻笑声从宫殿中传来：“天才们，都上来吧！”

　　十名选手对视一眼，都是飞掠而上，直接攀登上了这座宫殿，而及时赶到的唐麟，连忙拉住阿朵的小手，朝宫殿中飞掠过去。

　　只见这宫殿中央，是一个白玉石广场，在广场边缘有清澈小溪流，和雕琢精致的白玉拱桥，而广场尽头，则是一排紫金色宫殿，气派辉煌。

　　此刻广场上，站着一个飘逸出尘的青衫男子，脸上带着温和笑容，望着面前的十个选手，似乎感到非常满意。

　　唐麟的忽然降落，让他怔了一下，准备开口询问，却忽然看见唐麟的相貌，似乎有些熟悉，他仔细看了两眼，突然脸色一变，连忙上前迎道：“阁下就是唐麟吧？”


第一十一章 轩辕

　　站在广场上的十名选手，看见这青衫男子的举动，都是略微一愣，旋即好奇地打量起唐麟，不过看了两眼后，就有些失望了。

　　唐麟身上并没有流露出那种惊人的压迫气息，看上去像一个普通人，只是相貌稍微清秀一些，说到相貌，倒是他身边的那娇生生的少女，竟美得让人有些窒息。

　　这十名选手中，有七名都是少年，只有三个女孩，此刻所有人的目光都落在唐麟身边的阿朵身上，就算是这三个女孩，都忍不住多看了几眼，被阿朵如精灵般的灵动眼眸所吸引。

　　“你是？”唐麟疑惑地望着青衫男子。

　　这青衫男子笑了笑，道：“我是本次小仙界接送人，我叫墨本，几十年前，家父曾经提起过你，说自古至今，历代来从九剑问鼎的天才中，崛起最强势的一人，只怕就非唐麟兄弟莫属了！”

　　“几十年前？”唐麟一怔，心中略一思索，就想到当初离开小仙界时，曾遇上那领队的人，似乎叫墨子武还是墨什么的，应该就是此人提起的“家父”了。

　　凭唐麟的神念，略微一扫，就察觉出此人是问道境初期的强者，修行应该有千余年，此刻称他为“兄台”，显然是一种客气。

　　唐麟颇有好感，微笑道：“过赞了。”

　　墨本微微一笑，道：“你这次来，应该是回小仙界吧，恰好最近小仙界出现不小动荡，牵扯到古佛门，唐麟兄此行回去，莫非就为此事？”

　　唐麟一怔，道：“动荡？”

　　墨本目光一转，道：“这里不宜多说，请随我来吧，还有这位姑娘，应该就是那位阿朵小姐吧？”

　　阿朵眉毛一扬，老气横秋道：“不错，小子，还算你有点眼力！”

　　墨本莞尔一笑，却并没有生气，当初从他父亲口中，就听说过唐麟身边的此女，实力媲美枷锁境强者，以这样的实力，就算说他一句“小子”，他也只有听着的份。

　　当即，墨本将唐麟和阿朵引进广场后面的宫殿中，临走时对十名选手道：“你们就在这里歇着吧，不久就能到小仙界了。”

　　这十来人都是面面相觑，其中有两三人，眼中露出不甘和愤怒之色，当即就有一人带头道：“前辈，您这可就不公平了！”

　　墨本眉头一挑，皱眉望着这说话少年，道：“不公平？”

　　这少年相貌平凡，眉目间却带着一股冷傲，他不卑不吭地道：“前辈，听您刚才所说的话，这位小哥，似乎是几十年前九剑问鼎出身的人，论修为，跟我们差不了多少，您却把我们放在这广场上，反而把他接引到大殿中……”

　　唐麟神色古怪，没想到还遇上这样的事。

　　墨本脸色微沉，看到其余九人，都是露出同样神色，他冷哼一声，道：“你们不服气？”

　　那少年看他脸色不对，咬了咬牙，硬着头皮道：“前辈，我们不是不服气，只是，大家都是人，凭什么差距这么大？”

　　墨本盯着他看了两眼，才冷笑道：“你不是服气，而是听到我说，唐麟兄弟是九剑问鼎最杰出的天才，你们心中不舒服，才故意找茬吧？”

　　这少年被他识破心思，脸上涨红，一时间说不出话来。

　　墨本的目光扫过其余九人，冷笑道：“不要以为自己在大陆无数天才中脱颖而出，就高人一等，这世上从不缺天才！几千年来，在九剑问鼎大赛上出身的天才，能存活下来的，还不足百分之一，你们这十个人里，有谁能修炼到我这境界，就算烧高香了！”

　　他的话冷酷无情，充满鄙视：“况且，这位唐麟兄弟当初获得的是第一名！你们有意见么？”

　　众人都是一怔。

　　他们自然，要获得九剑问鼎第一名，会是何等艰难。

　　在一片沉默中，突然有一人冷冷道：“虽然是第一名，但谁知道这第一名的分量！”

　　墨本眉头一皱，望着那说话之人，这是一个白衣少年，冷峻的脸颊上，充满刚毅。他认得此人，是获得本次九剑问鼎第一名的少年。

　　墨本的脸色并没有太大变化，冷声道：“要说分量，你们觉得，年仅十七岁，就达到圣人境，并且领悟无上大道，算不算呢？”

　　这白衣少年一怔，脸色有些难看，默然不语。

　　在场十来个人，其中有八人，都是武神境界，只有两人，勉强突破到圣人境，可是，要说以圣人境就悟道，却是不太可能的。

　　墨本望着其余等人，都是张大嘴巴的模样，冷笑一声，就不再理会，朝一旁的唐麟苦笑道：“我们走吧，现在的年轻人，都是这么狂傲，不懂低调，日后只怕很难存活下去。”

　　唐麟摸了摸鼻子，道：“要说狂傲，天底下只有那一人，才称得上真正的狂傲！”

　　墨本眨了眨眼睛，道：“你是说，轩辕？”

　　唐麟微微点头。

　　墨本深有同感，道：“不错，此人确实是真的狂傲，至于其余人，哼，只是愚蠢而已！”

　　他的话没有丝毫掩饰，听在十人耳中，都是脸色难看。

　　唐麟惊讶地望着墨本，道：“你认识他？”

　　墨本笑着道：“你还不知道，这段时间，小仙界就被此人闹得沸沸扬扬，那九剑仙人的弟子，九剑尊者，都被此人给一剑斩杀！说来，还是当初论道大会上，此人承诺过，要在百年内，挑战那九剑尊者的，没想到，如今百年不到，竟然就将此人给斩杀！”

　　他的声音中充满感慨和惊悸，毕竟，几十年前，轩辕还只是一名初入圣人境的小辈，如今才过去多久，竟然就能将问道境高手击杀，这样的成长速度，简直就是怪物！

　　其余十人听见这话，都是面面相觑，他们都是聪慧之人，已经听得出来，那“轩辕”多半是和唐麟同一届的人，只是，才百年不到，竟然就能击杀那九剑尊者？

　　虽然在场的人，不知道九剑尊者的实力如何，但光凭他是九剑仙人弟子的身份，就足以让人吃惊。

　　毕竟，敢杀一名仙人的弟子，这是多么嚣张的猛人才干得出来的？

　　……


第一十二章 佛祖的召见！

　　唐麟目光闪烁，虽然表面平静，心中却暗暗吃惊，几十年前的一别，他就猜测到，轩辕的实力多半能够击杀天机境的强者，没想到才短短几十年，对方就能跨越一个境界，击杀问道境强者！

　　这样的进步速度，几乎不差于他！

　　而墨本接下来的话，却让唐麟真正动容了：“如今，轩辕在小仙界中，乃是最杰出的新人，就算是许多修炼几千年，乃至上万年的老怪物，都对他非常忌惮！”

　　“在十年前，轩辕就在小仙界历练时，遇上一名修炼魔道的老怪物给击杀，那老怪物的名声颇大，正道的三宗六派九门十二道，都想要将其除掉，只是，这老怪物非常狡猾，而且自身是枷锁境后期实力，修炼的功法非常邪气，只有半仙强者，才能够击杀，却没想到，却被轩辕给斩杀！”

　　唐麟心中翻起惊涛骇浪：“斩杀枷锁境后期强者？而且还是十年前？他究竟得到什么奇遇，怎么会提升得这么快？”

　　旁边的那十人，听到墨本的话，都是满脸呆滞，完全傻眼了。

　　枷锁境？

　　这对于他们而言，简直就是一辈子仰望的境界，至于半仙，更是传说中的存在。

　　而此刻，一个几十年前的天才，竟然就达到了这样境界。

　　第一次，这十人都感到自己是如此渺小，和这样真正的怪物相比，他们根本是不值一提！

　　墨本看了一眼唐麟，微笑着道：“尤其是这十年来，轩辕拜访三十三仙州，挑战正道各大门派的高手，据说，和唐麟兄弟有缘分的天剑门的长老，都被此人给挑战，并且击败！”

　　唐麟一怔，他忽然道：“那你知道冥的行踪么？”

　　墨本神色古怪，道：“这倒没有，冥似乎在这几十年消失一样，没有她的什么消息。”

　　唐麟皱着眉头，低头不语。

　　墨本看气氛沉默了，他笑了笑，道：“走吧，先进屋子再说。”

　　唐麟微微点头。

　　后面十人中有一个少女，忍不住向墨本问道：“前辈，那个冥又是谁？”

　　墨本皱了皱眉，瞥了她一眼，道：“她是当初九剑问鼎上排名第二的人，至于刚说的轩辕，则是排名第三！”

　　这十人一阵失神，旋即望着前方和阿朵一起远去的唐麟，脸上露出古怪和异样。

　　……

　　小仙界，白羽仙州。

　　唐麟乘坐着墨本的宫殿，回到小仙界，感受到空气中的浓郁元气，不由深深吸了口气。

　　“父亲，我来了！”唐麟眼眸中闪烁着光芒。

　　就在其余人和他一起飞下宫殿，落在广场上时，忽然间，从不远处飞掠来一道呼啸声，转瞬间就出现在唐麟面前。

　　光芒消散，露出一个光头金裟和尚，温和地望着唐麟，眉目间有几分喜色，道：“师兄，总算等到你了。”

　　唐麟疑惑地望着他，“等我？”他已经认出，这和尚的出自古佛寺，而从袈裟的颜色来看，应该是一代弟子，地位仅次于燃灯古佛堂的成员而已。

　　“不错，师傅命我在这里等候你，让你一回到小仙界，就立刻带你去见他。”

　　唐麟皱了皱眉，道：“是什么事？”

　　光头和尚老实地道：“不知道，不过师傅让我告诉你，说是关乎你父亲的性命大事！”

　　唐麟目光一闪，不再多说，道：“我知道了。”

　　旁边的墨本听到这话，没有多问，只是笑着道：“唐麟兄好走，后会有期，改日再请你相聚！”

　　唐麟没有寒暄，而是沉吟道：“墨本兄，能不能麻烦你一件事。”

　　墨本一愣，旋即毫不犹豫道：“当然可以，只要我能做到的，绝对帮你！”

　　对他而言，能够让唐麟欠他一份人情，可是天大的好事，要知道，当初排名第三的轩辕，在短短数十年后就有如此成就，而排名第一的唐麟，领悟了众生道这样的至尊大道，日后成就绝对远远超出寻常人。

　　而且这样的人，有大靠山师傅，是很难陨落的，所以非常值得巴结。不像一般的天才，虽然资质不错，但容易陨落，毕竟修炼途中，瞬息万变的意外太多了！

　　唐麟道：“是这样的，我想请墨本兄前往天剑仙州的天剑门，在里面通报一声，寻找一名叫诺兰的人，让她跟你一起去凡尘界，将我的母亲接引过来。”

　　“诺兰？这名字有点熟悉。”墨本喃喃一声，旋即道：“唐麟兄放心，此事包在我身上！”

　　唐麟手掌一翻，掏出一袋灵石，道：“这是一点心意……”

　　墨本一看，连忙道：“唐麟兄，这你就见外了，这点小忙而已，哪还能要你的灵石，你这样我可要生气了！”

　　唐麟见他神色执着，只能苦笑了声，收回灵石，道：“墨本兄日后有什么需要帮忙的，只要招呼我一声，我定会相助！”

　　墨本笑着道：“放心吧。”

　　唐麟沉吟了少许，道：“还有一事，等见到我母亲后，她如果让你带其余的人一起来，你不要拒绝，也一并帮我带来吧。”

　　墨本不假思索道：“行！”

　　虽然他知道，不能带太多陌生人进入小仙界，毕竟，凡尘界每次举办的九剑问鼎大会，都只有十个进入小仙界的名额而已！

　　不过，他知道，把这些人带进来，都会有唐麟安顿，用不着他担心。毕竟，以唐麟如今的身份，要安顿一些人住在小仙界，谁会有异议？

　　不说唐麟自身的天赋和实力，就是他背后的天音佛祖巨头，就没人敢招惹！

　　见到墨本如此爽快，唐麟对他好感大生，本来他是打算将父亲救出来后，再将母亲接进来，然而听到佛祖的召唤，心中却隐隐有一种感觉，似乎这一去，会耗费不少时间，所以才让墨本代为帮忙。

　　而且有诺兰相陪，他也安心，不会担心有人加害或阻挠。

　　“这是我母亲居住的地图。”唐麟随手将地图刻在玉简内，然后将腰间的玉佩取下，郑重地递给墨本，道：“这是我的信物，我母亲见到，就会相信。”

　　墨本诧异的接过，发现这玉佩普通至极，只是一个凡人的玉石而已，还不是最上等的，但看唐麟郑重模样，却还是慎重接过，猜测此物多半是唐麟亲人赠送的东西。

　　他的猜测不错，这玉佩就是唐麟的大哥唐龙，第一次去帝都参加竞选时，和唐小凤一起给唐麟购买的，寓意是保佑唐麟日后高举状元，却不料如今，唐麟却踏上修仙一途，并且，还是其中的佼佼者！

　　世事变化，谁能预料？


第一十三章 仙皇转世！

　　交代完事情，唐麟就跟着光头和尚，驾驭着天音佛祖当初赠送他的上品圣器佛莲，破空而去。

　　这一路上，直接通过各大仙州的传送阵，迅速接近西方，然后直接驾驭着佛莲，飞掠出护州仙罡，朝极乐净土直奔而去。

　　在浩渺的星空中，西方的极乐净土，就像一盏橙黄色的明灯，隐隐能够望见，一尊伫立在星空中的金色大佛，拈花微笑地俯瞰着三十三仙州，这样的气派，不愧是小仙界两大巨擘之一！

　　没过多久，唐麟就和光头和尚，一起来到了古佛寺。沿途而来，这光头和尚心中惊讶异常，他听说过唐麟的事迹，知道此人是近百年来，最杰出的天才！

　　尤其是自创的众生道，凌驾天机道上，就算佛祖领悟的命运大道，都无法媲美！

　　对于唐麟的天分，早已在古佛寺传扬开来，只是，这才百年间，这光头和上却发现，自己竟有些看不透唐麟的实力，虽然唐麟流露出来的气息，是彼岸境，但他用神识去探查时，却感受到一种恐怖至极的气息，犹如洪荒猛兽，让他脸色剧变，不敢多看。

　　对于这位光头和尚的举动，唐麟自然感应到，不过并没有阻挠，知道对方只是好奇而已，否则若是外人恶意探查，他有几百种手段，可以让对方神识重创！

　　来到古佛寺，望着那不知多少层，从山门口直通云雾中的台阶，唐麟目光闪了闪，这么多年过去，门派并没有什么变化，只是不知，自己收下的那个小弟子，如今可还安好？

　　“师弟，请吧。”光头和尚温和说道，看着唐麟的目光中却隐晦地闪过一丝忌惮。

　　唐麟装着没有看见，微笑道：“师兄请。”

　　光头和尚连连摆手，道：“还是师弟请吧。”

　　唐麟哑然失笑，只有先行一步，懒得在这凡礼上计较，倒是心中惊讶，这光头师兄修为不低，起码有问道境，怎么还拘泥于这些礼数。

　　他却不知，若是没有探查过他的实力，这光头和尚哪会如此客气，而如今知道唐麟的实力后，却不得不忌惮，故而才会谦让。

　　走到白玉台阶上，在光头和尚的带领下，直接来到燃灯古佛堂外，这时，一个恢弘而温和的声音，从天空中浩瀚传来，犹如蓬勃的雷鸣声翻滚而下：“是唐麟回来了吧，来后堂吧。”

　　唐麟目光一闪，恭敬道：“是。”当即朝燃灯古佛殿走去。而那光头和尚，则是恭敬地行了一礼，就告退了。

　　……

　　古寺后堂。

　　枯木构建的小屋前，有片清澈小池，旁边坐着一个白袍中年人，宽大的袍子无风自鼓，带着几分出尘的飘逸，而这中年人眉目间，温和而儒雅，让人如沐春风，有种虔诚叩拜的仰慕感。

　　此刻，在这白袍中年人面前，唐麟老实地站着，恭敬地道：“弟子参见师傅！”

　　白袍中年人微微一笑，随手摸出一个翠绿叶子，递到腿上盘踞的小白兔嘴里，这小白兔的毛发纯净柔白，闻到小叶子，立刻咕噜咕噜就吃了下去。

　　“此次召你回来，主要是有一件事。”佛祖不急不慢地说道，他抬头望了唐麟一眼，目光中带着似笑非笑的意味：“你可知道是什么事？”

　　唐麟连道：“弟子愚昧。”

　　佛祖微微一笑，却没有再接着说，而是道：“这次去凡尘界一趟，你的修为似乎精进不少。”

　　唐麟被他的目光一望，有种骨骸血管都被看得透彻的感觉，仿佛心底所有秘密都被挖掘出来，他额头渗出细密冷汗，声音却没有一丝抖动，微带谦恭道：“在凡尘界闭关一次，领悟不少东西，故而突破了彼岸境，还在愁没有合适的基石做桥身呢。”

　　佛祖平静道：“是么，你这次回来，应该听说过，跟你同一届出身的轩辕吧。”

　　唐麟一怔，不明白他究竟要说什么，挠着头，道：“听说过一些，听说他实力大增，挑战了各大门派的高手，而且未尝一败！依照弟子来看，至少有枷锁境大圆满的实力！”

　　佛祖微微摇头，道：“他已是半仙之体，哪还是什么枷锁境。”

　　唐麟吃了一惊，错愕道：“半仙之体？”他的神色古怪至极，他苦修至今，才只是彼岸境，而那轩辕，竟然已经是半仙之体！这差距未免太妖孽了吧？

　　只是百年啊！！

　　在唐麟发懵时，佛祖微微一笑，道：“不用太过吃惊，此人乃是上古九大天皇之首的轩辕仙皇转世，在几十年前，从小仙界寻觅到轩辕皇陵，得到其中的宝物，在逐渐恢复前世力量，所以才会进步如此神速！”

　　唐麟一怔，上古九大仙皇他是听过，却没想到，这轩辕竟是其首的轩辕仙皇转世！

　　佛祖轻叹道：“他的转世之身复苏，只怕，修真界的浩劫，会再次来临，你可要提前准备好。”

　　唐麟低下头，目光闪烁，道：“弟子谨记！”

　　佛祖沉默了一会儿，忽然一笑，道：“差点忘记正事，此次急召你回来，主要是一事，再过不久，远古仙域，就要重新开启了！”

　　“仙域？”唐麟眼皮一跳，却竭力保持平静，小心地问道：“师傅，什么是仙域？”

　　佛祖轻声道：“在上古时期，天地间元气浓郁，本来有无数修真仙士，其中仙人如过江之鲫，妖魔更是不计其数，后来出现了浩劫，天地动荡，仙界崩溃，经过无数年月后，这仙界就成为了如今的仙域！”

　　唐麟目光一闪，静等他继续说。

　　“这仙域，严格来说，是仙界的一块地域而已，范围自然没有仙界大，不过也相当于小仙界的十来倍了！”佛祖沉声道。

　　听到此话，唐麟心头一震，小仙界的十来倍是什么概念？要知道，整个小仙界不但有三十三仙州，还有天外魔域，更有无尽星空，可是那块仙域，竟然就有这样的十倍大？

　　那远古时期的仙界，又是多么大？


第一十四章 炼制仙骨

　　听到这“七星域”，唐麟心中一动，有种奇怪感觉，他脸色平静，没有出声。

　　佛祖沉声道：“在仙域中，有几大远古仙皇遗留下的后裔，建立起来的势力！其中，这七星域就在里面！”

　　唐麟目光一闪，道：“仙域中还有势力？”

　　佛祖点头道：“不错！虽然仙域的环境十分恶劣，但这几大势力，都建立在仙域外围，不敢深入其中，传承无数年，如果不是碍于仙域的环境，只怕繁荣程度，并不下于小仙界。”

　　唐麟沉默不语。

　　佛祖看了他一眼，道：“那纯阳宗，就是七星域建立在小仙界的势力，虽然七星域并不在乎纯阳宗，但纯阳宗终究是七星域的人，所以，你要救下你父亲，若是往常还可以，如今临近仙域即开，你擅自行动，将会招惹来七星域的强者！”

　　他大有深意地看着唐麟，道：“就算没有七星域强者，单是那纯阳宗门主本人，就是仙人境界，也不是你能对付的。”

　　唐麟的眼中闪过一丝异色，但飞快消失了，他低声道：“我知道了。”

　　佛祖微微点头，道：“这次仙域打开，为师有三个名额，你若能获得其中之一，随我一起去仙域中，倒是你的机遇，希望你好好把握。”

　　唐麟恭敬道：“弟子一定努力。”

　　“去吧，等挑选名额时，我会通知你的。”佛祖随意挥手道。

　　唐麟微微点头，准备告退，就在这时，佛祖忽然神色一动，道：“忘记说了，你的姐姐，应该快复活了。”

　　唐麟身子一震，霍然抬头，直视着佛祖，脸上布满惊愕和狂喜，激动得声音都微微发颤，道：“我二姐她……还有多久？”

　　佛祖淡笑道：“十年左右。”

　　唐麟迅速默算一下，自己来到小仙界，将二姐的精魄交给佛祖至今，确实快百年了。

　　百年竟如此快。

　　唐麟心中感叹，此刻回首望去，仿佛还是昨日发生，他没有再多说，恭敬地告退。

　　离开后堂，唐麟前往到古佛寺后方，给自己分配的一座洞府中，这里有一条极品灵脉，贯穿洞府乃至附近几座建筑物，蓬勃的元气弥漫，任何花草在此地，都能大大缩短时间成熟，而用来修炼，更是好处多多。

　　而得到这样的待遇，整个古佛寺中只有唐麟和燃灯古佛堂的众多弟子而已。

　　唐麟进入洞府中，这洞府十分宽大，并没有沾上任何灰尘，在墙角等地方，设立了‘避尘阵’，就算再过一万年，都是干净如新，不过这里面的东西，能不能支撑一万年而不腐烂，就是另一回事了。

　　唐麟随意居住下来，在门口随手设下两道防御阵法，就盘腿坐在其中一间石室中，修炼起来。

　　虽然在古佛寺中不会有任何危险，不过他修炼的东西，却非同一般，所以才设下两道防止神念窥视的阵法，这阵法虽然不高，但若被人触动，唐麟肯定会感应到。

　　说起来，上次在李家村入世修炼心境，唐麟在阵法和符箓方面的技术，已经锻炼得颇为熟练，但在战斗秘法方面，却太过简单。

　　唐麟估算着自己的实力，施展出三千大道的话，击杀枷锁境强者轻而易举，就是半仙强者，都不在话下，若是遇上仙人的话，利用体内的玄牡之门，勉强逃跑的资本应该是有的。

　　只是，仙人的境界划分，却是唐麟不知道的，在他的感应中，自己的师傅佛祖，就应该远远超越那九剑仙人，和纯阳宗的门主。

　　如此一来，想要实力更近一步，就需要尽快锻造出自己的彼岸之桥，等桥身建立后，就能直接水到渠成，进入天机境，并且毫无阻碍地进入问道境大圆满！

　　桥身一成，他的实力就会暴增一大截。

　　只是，炼制桥身的材料，却让唐麟颇为头疼，他手里如今只有一块仙骨，若是将仙骨放在桥身，然后以其余材料混合，倒也未尝不可，但威力就大大减低。

　　唐麟却不满足于此，在他看来，就算弄不到更多仙骨，起码也要弄一些半仙器，或是仙器这样的宝物来炼制才好！

　　如此一来，他的桥身就稳若金汤，就算面对佛祖这样的仙人，都有七八成把握自保。

　　而接下来要去的仙域，以唐麟看来，可不单单是机遇，说不定还是死亡！

　　先不说会遇上那七星域的人，就是遇上纯阳宗的人，都会大为头疼。唐麟沉吟着，准备先将仙骨炼化，制造出一小段桥身再说。

　　他一拍储物袋，那根晶莹如玉的纯白色仙骨，就飘然落在手里，唐麟仔细凝望两眼，就张口喷出一团碧火，笼罩着块仙骨，进行大力地熔炼。

　　几个小时过去，唐麟就察觉出不对，这块仙骨在碧绿火焰下，竟然没有丝毫融合迹象，唐麟不由停下来，伸手小心地触摸在仙骨上。

　　这一摸，他满脸惊愕起来，这块仙骨在他的碧绿火焰下，竟然没有半点滚烫，反而冰凉如水。

　　唐麟苦笑了声，“看来，要熔炼这块仙骨，必须弄到三味真火，或是更高级的火焰才行，顺便再布下几个火阵，增强火焰力量，才有可能熔炼。”

　　火阵他是会的，小灰乃镇妖族大师，教导他的阵法层出不穷，其中火焰大阵并不少，但缺少三味真火。

　　唐麟沉吟着，就离开了洞府，准备去附近的集市一趟，看看有没有自己所需的三味真火，或是高阶的熔炼炉子。

　　由于这几天，阿朵和朵朵转换控制权，如今是朵朵掌控身体，唐麟让她暂居在洞府中，这小丫头很乖巧就同意了。

　　这让唐麟心中一暖，若是换了阿朵那个小魔头，肯定是嚷嚷着绝对要跟过去的。

　　离开洞府后，唐麟准备下山，却不巧遇上了一名燃灯古佛，当即合十道：“见过乾师兄。”

　　这燃灯古佛坐在紫金色八叶佛莲上，是一个老者，披着金色袈裟，神色温和，道：“原来是唐麟小师弟，才百年不见，你竟然就进入彼岸境，真是可喜呀！”

　　唐麟谦虚道：“乾师兄过奖了。”


第一十五章 人心难测！

　　乾师兄别有深意地望着唐麟，道：“小师弟这次回来，应该听说过仙域的是吧，这次随师傅一同前往仙域的名额，只有三个，小师弟虽然年少，但天赋异禀，可要好好努力，说不定能够竞选也不一定呢！”

　　唐麟看他嘴上虽然说得关切，眼眸中却闪过一缕稍纵即逝的寒光，不由心中一沉，表面露出苦笑，道：“乾师兄取笑了，若是下一次仙域开启，我是必然力争的，如今我修炼才百年，就算是真仙转世，也不可能和一众师兄争夺的，只能是有心无力了。”

　　他一脸哀叹，仿佛真的跺脚懊恼一般。

　　乾师兄眼中露出满意神色，拈指道：“小师弟也别妄自菲薄，以你的资质，还是很有可能的。”

　　唐麟苦笑了声，没有再多说。

　　而乾师兄也不以为然，神色间甚至有几分隐晦的不屑，在他看来，就算唐麟真心争夺，他也不惧，毕竟，他还没有看得起一个修道百年的人，只是，他真正担心的是，佛祖爱惜唐麟资质，破例带他进去，那任何人都无话可说了。

　　看到唐麟苦涩的表情，他心中略微宽慰，知道多半是佛祖没有透露出这样的意思，他袖子一甩，轻笑道：“小师弟，你这是去哪，我恰好下山购买点材料，准备炼制一件绝品圣器，不知小师弟是否顺道？”

　　唐麟眼中露出吃惊，道：“乾师兄能炼制绝品圣器？”

　　要知道，炼器一道和修炼一道是划分开的，就算有的半仙强者，都未必能炼制高阶的兵器。

　　像唐麟所会的炼制丹药和制作阵法，都是来自于镇妖族的宝典，而炼器一道，却没有涉足。

　　乾师兄看到唐麟吃惊神色，得意地笑了笑，道：“小师弟修炼尚浅，有所不知，我等在此修炼万载，在修炼方面早已进入瓶颈，只差感悟和机缘，而多余时间，就是钻研炼器，炼丹，阵法三项辅助之道，增强自身力量！”

　　唐麟恍悟过来，抬手笑道：“虽说如此，还是恭喜乾师兄，在炼器一途竟有如此天赋，日后小弟要炼制高等兵器，可就多劳烦师兄了。”

　　乾师兄笑着一摆手，道：“哪里的话，都是自家人，何谈劳烦。”

　　唐麟连声道谢，然后道：“正好我也要去购买点材料，炼制些符箓和阵盘器具，就一起吧。”

　　……

　　通灵坊。

　　这是距离西方净土附近的一个大型集市，来到这里交易的修士，大多都是天机境以上，就算是枷锁境强者，都大有人在！

　　两道身影从远方，飞掠而来，直接来到通灵坊外面，周围的修士看到这两道身影，都是下意识地避开。

　　落在门口后，为首的金色袈裟和尚，大手一翻，浮现出一枚赤金色的令牌，朝守在门口的侍卫一挥，就收进袖中，然后领着身后的灰衣青年，直接进入市坊。

　　这二人自然是唐麟和乾师兄。

　　这门口侍卫虽然没有细看，但从乾师兄的装束，还是看出了他的身份，没有丝毫阻拦，更不敢伸手讨要进入市坊的费用，就直接让行。

　　“小师弟应该是第一次来吧。”乾师兄悠然地笑道。

　　唐麟挠头道：“是的。”

　　乾师兄笑了笑，道：“这市坊最大交易行，就是通灵店，此店每月都会举行一次交易大会，能够从中兑换到许多珍贵宝物。”

　　唐麟一脸憨厚老实，道：“我一切听乾师兄的。”

　　乾师兄笑了笑，道：“行，我就带小师弟转转。”说着，带着唐麟朝市坊街道笔直走去。

　　唐麟注意到，这大街上来往的修士极多，其中枷锁境强者都有好几个，而这些人看到乾师兄和他，都是脸色一变，下意识地远离了几分，显然认出二人身份。

　　唐麟随意地跟在乾师兄身边转悠，目光在街道两旁的店面扫来扫去，他要购买的东西，自然不会跟乾师兄去说，否则会遭到对方猜忌，这可不是一个好事。

　　虽说这位乾师兄的修为，只是枷锁境后期，但是佛祖教出的弟子，岂是寻常人？一身佛门大法，只怕早已学得精光，就算遇上半仙那样的强者，都能应付自如，虽然不至于战胜，但逃走是绝对没问题的。

　　否则，佛门的燃灯古佛堂，为何名震小仙界？

　　唐麟虽不惧怕，但还是小心为妙，他可不希望，在参加名额竞选前，就被针对！

　　毕竟，燃灯古佛堂十八人，忌惮唐麟天资的人，可不止一两个，若是联合起来……

　　唐麟也明白，这些人多半是担心自己，被佛祖破例直接赋予一个名额，至于自身的实力，只要不太显眼，还是没有谁会关注的。

　　转悠一圈，乾师兄就带着唐麟进入到市坊最大的通灵店，这店有个地下密室，竟是一个偌大的拍卖行。

　　乾师兄在出示一张令牌后，就被两个娇媚女子，引到地下密室外，交给另外两个美丽娇柔的女子，带进地下拍卖行中。

　　“这拍卖行只有具备一定实力和身价的人，才有资格进来。”乾师兄嘴角露出得意笑容，道：“其余的枷锁境强者，若没有足够的八位数以上的灵石，是绝对进不来的。”

　　唐麟目光一闪，表面寒暄几句，就没有多说。

　　进入拍卖行，在两个白衣娇媚女子的带领下，唐麟二人直接来到一个小包间中。

　　唐麟惊讶发现，这包间竟然无法用神识穿透，是由罕见的天青石锻造而成，而天青石一般是用来炼制上品圣器的珍贵材料，以这包间中的天青石数量，少说能够炼制七八件上品圣器！

　　一时间，唐麟对这通灵店的印象，有点了解，他随意地坐下，顺便想要看看拍卖会中，有没有需要的阵旗炼制材料，像他如今的阵法造诣，已经可以布置几个镇妖族的顶级大阵，凭此阵足以困杀半仙，就是仙人都能抵挡片刻。

　　这时，包间外突然有敲门声响起，紧接着走进来一个中年人，锦缎袍子下的肚子微微凸起，有些肥腻，他搓着手，笑着道：“没想到乾大师竟然来了，莫非也是冲那件宝物来的？”


第一十六章 大金焚炎！

　　乾师兄嘴角露出一丝笑容，道：“这万年雕裳花出世，我自然是要来看看的。”

　　肥胖中年人嘿嘿笑道：“本物会在拍卖会最后出场，你难得来一次，需要什么尽管吩咐。”

　　乾师兄摆摆手，道：“不用了，你先下去吧。”

　　望着矮胖中年人告退，唐麟目光一闪，虽然表面神色如常，心中却暗暗吃惊，要知道，雕裳花乃是炼制绝品圣器，必不可缺的一样材料，具有调和的作用，尤其是一些逆天功能的宝物，都参合了此花！

　　而一株万年的雕裳花，就是用来炼制半仙器，都是很有可能的，没想到这里竟然有卖的！

　　乾师兄似是知道唐麟心中的吃惊，他微笑地道：“这拍卖行中经常有宝物出世，这雕裳花虽然珍贵，但是三千年前，这里还拍卖过一件半仙器，那次才叫轰动！”

　　唐麟微笑着拱手，道：“这次还多亏师兄带我出来见了见世面，否则我还不知道有这样的好地方呢。”

　　乾师兄摆了摆手，道：“都是一家人，别客气，快看，拍卖会要开始了。”

　　在他刚说完，包间的前方就传来一阵骚动，旋即整个喧闹的地下拍卖场，突然都安静了下来。

　　“大家好，废话不多说，拍卖会正式开始，下面，有请我们的第一样宝物登场——”

　　前方一个椭圆形的灵石台上，站着一个精瘦的青年，虽然相貌年轻，但眼中的沧桑，却暴露了他的真实年龄。在他的呼唤下，台下两个娇媚的红裙女子，轻轻推着一辆小车上台。

　　这两个娇媚女子的衣裙若隐若现，带着朦胧的诱惑感，让台下不少人眯起了眼睛，偷偷打量那雪白的肌肤，恨不得忽然刮起一阵风才好。还有的人则装作若无其事的淡定观看，似乎对女人并不感兴趣。

　　当两个娇媚女子掀开小车上的红布时，所有人的目光才从她们身上移开，落在这样宝物上面。

　　一时间，拍卖会上响起一片倒吸凉气的声音，所有的骚动声，都变成了暴风雨前的寂静。

　　就连包厢中的唐麟，看到这样宝物，都不禁愣了一下。

　　“道法灵石！”

　　“竟然是道法灵石！！！老天，一开始就卖这样的宝物么？？”

　　“这样几乎绝迹的宝物，哪个家伙竟然拿出来拍卖，没搞错吧？”

　　全场传出一片激烈地议论声，所有人都被件“道法灵石”给刺激得热血沸腾起来。

　　乾师兄微微一笑，道：“没想到，这件宝物竟然还存在。”

　　唐麟深有同感，从佛门古典中，他通晓一些上古宝物，而这道法灵石就是其中之一，据说，此灵石吸取天地精华，蕴含世界法则，若是一块完整的道法灵石吸收进去，就能直接悟道！

　　若是哪个资质平常人，得到这样一块道法灵石，不出百年，就能修炼到问道境强者！

　　这样的宝物是何等逆天，不用想也知道。唐麟望着全场火热的气氛，不禁摸了摸鼻子，微微苦笑。

　　乾师兄望着唐麟，关切道：“小师弟，这道法灵石看上去，应该是完整的，上面的法纹没有损坏，你若需要的话，师兄给你拍下！”

　　他说得满脸豪气。

　　唐麟心中却暗暗冷笑，他只要一凝聚出彼岸之桥，就能直接一路直冲，达到跨越天机境，达到问道境大圆满的程度，根本就不需要者道法灵石，毕竟，他的众生道涵盖三千大道，早已为他奠定了“问道境”的基础，这样的道理，这位乾师兄不会不知道。

　　虽然知道对方虚情假意，唐麟却还是感激地看了他一眼，然后摇头道：“多谢师兄了，只是，我暂时只想先搜集材料，将彼岸桥锻造出来在说。”

　　乾师兄十分无奈，道：“那好吧。”

　　唐麟冷笑不语。

　　很快，这块道法灵石，被人以一千二百万灵石拍卖去了，而一千多万灵石，基本可以购买到一件次品的绝品圣器！

　　接下来，这拍卖会上又陆续出来了诸多宝物，不过并没有那道法灵石那么起眼，显然这道法灵石第一个出场，是为了带动全场火热的气氛。

　　饶是如此，其中的宝物还是看得唐麟眼花缭乱，他从中挑选了几样珍贵材料，分别是磁金石，灰骨花等等，这些是用来炼制旗盘和旗帜的，再过不久就仙域大开，里面肯定危险无比，唐麟必须多准备一些手段才行。

　　这件东西，耗费了唐麟一千六百多万灵石，跟他一起的乾师兄看到唐麟如此富有，心中暗暗吃惊，毕竟，一千多万灵石可不是小数目，而唐麟才修炼百年左右，能有这么多积蓄，多半是得到什么奇遇宝藏！

　　他心中暗暗嫉妒，不过看在唐麟购买的都是阵法方面的用具材料，他才略微放心下来，毕竟在竞选名额时，肯定不会允许施展阵法的，而且就算要用，他自信绝对能让唐麟在布置下阵法之前，就将其击败！

　　在这其间，拍卖会上出现了一种火焰宝物，此火的浓烈程度，远超三味真火，名为“一元禁火”！

　　唐麟本欲购买，但听拍卖会的人介绍时，却失望地发现，此火虽然强大，却只能熔炼绝品圣器的材料，若是用来炼制仙器，就算焚烧十万年，材料还是安然无恙，说不定仍是冰凉的。

　　乾师兄心思敏锐，察觉到唐麟的意图，询问过此事，唐麟自然用炼制旗帜的理由，给搪塞了过去。

　　乾师兄有意拉拢唐麟，笑着道：“小师弟你要炼制的这些材料，凭此火足以，只是其中的那‘石晶’要难炼一些，这‘石晶’极为珍贵，坚固异常，一些半仙器都会参合少许的石晶，要熔炼此物的话，师兄那里的‘大金焚炎’倒是可以。”

　　唐麟心中一惊，道：“师兄你的那大金焚炎，能够熔炼仙器？”

　　看着唐麟眼中的惊意，乾师兄心中有些得意，笑着道：“熔炼仙器自然不可能，仙器可是天地精华诞生，凡火岂能熔炼，据说只有飞升成仙，渡劫时的业火，才能够炼制仙器！此火世间早已没有，所以，仙器才会如此紧缺。而我这大金焚炎虽然不能熔炼仙器，但半仙器级的材料，还是可以稍微熔炼的。”

　　唐麟目光闪烁，连抱拳道：“师兄真是厉害。”

　　乾师兄笑着道：“这是当初我随师傅一同去历练时，偶然得到的，小师弟，你的那些旗帜若是没有火焰熔炼，可以去我那里。”

　　唐麟也不矫情，脸上露出感激神色，道：“这就麻烦师兄了，这个人情，日后一定还！”

　　……


第一十七章 百年忘情！

　　拍卖会陆续进入尾声，唐麟拍得不少珍贵材料，就算炼制失败，还是能够凑齐一套旗帜和旗盘，可以让他布置阵法。

　　而拍卖会最终的压轴宝物，万年雕裳花经过激烈竞争，最后被唐麟身边的乾师兄所购得。

　　这株小花竟卖得九千多万灵石的高价，以唐麟的底蕴，都暗暗吃惊，要知道，一般枷锁境强者倾家荡产，都未必能凑齐三千万灵石。

　　不过，看到乾师兄一脸肉痛地喊下价格时，唐麟心中也猜出，这只怕是这位师兄的大半财产了，毕竟是佛祖的弟子，修炼无尽岁月，积蓄还是非常雄浑的。

　　唐麟并没有出价，先不说他手里没有足够强的火焰，可以熔炼这株万年雕裳花。就算是有，用来炼制出的半仙器，也并不能吸引他，毕竟他自身就有两样仙器，玄牡之门用来进攻，无情仙府进行防守，已然足够。

　　拍卖会结束后，唐麟和乾师兄分别，各自去购买了一些辅助材料，随后一齐回到了山门中。

　　唐麟将材料交给乾师兄，让他帮忙炼制几样旗帜和旗盘，要布置阵法的话，光是旗帜和旗盘远远不够，还需要布阵之法，所以唐麟倒没有担心，这位师兄会看出异样。

　　做完这些，唐麟就居住在佛门中，一边静等着仙域之门开启的消息，一边钻研《大日佛经》上的绝学。

　　时间流逝。

　　恍惚间十年过去。

　　对于沉浸在修炼中的唐麟来说，十年如一日，这十年来他将《大日佛经》看得七七八八，这本佛门最高秘籍上记载的各种神通，博大精深，单是小神通就有几万种，如天眼通，天耳通，六指通等等。

　　这一天，佛祖忽然施展传音召唤唐麟。

　　当唐麟来到燃灯古佛内堂时，就看到一个宽敞的庭院中，绽放着七彩霞光，弥漫着浓郁的仙气，如白雾云绕，飘荡在院中。

　　唐麟一进来时，心底不知为何，忽然间充满紧张，仿佛有什么东西萌芽而出一般。

　　他还没来得及向佛祖行礼，就闻到一阵熟悉的幽幽香味，从旁边的池水上飘来，与此同时，那里绽放出烟雾般的金色霞光，这霞光深处隐隐有一道模糊的人形，从坐着的姿势，缓缓站起，舒展着手臂。

　　那熟悉的身影……

　　唐麟的脑海忽然“嗡”地一片空白，眼前所有的一切都消失不见，只有那笼罩在金色霞光中的妙曼身影，从一座九叶莲台上缓缓站起，欢快地舒展着手臂。

　　那镂刻在记忆深处的人啊……

　　唐麟的喉咙涌上一股热流，仿佛被堵住一般，千言万语，一时间竟都说不出来，许久后，他才怔怔地喊出一个字：“姐——”

　　那莲台上的妙曼身影，感应到声音，向唐麟偏头望来，随着金色霞光逐渐消散，云绕雾气中露出一张清丽绝美的脸颊，明澈的眸子，带着几分好奇，落在了唐麟身上。

　　“你是谁？”她带着几分好奇和天真，歪着头说道。

　　一刹那间，唐麟的心仿佛深深沉了下去，跌落进了深渊谷底。

　　那熟悉得犹如镌刻在心间的人，就这样站在面前，好奇地问：“你是谁？”

　　你是谁……

　　唐麟的喉咙仿佛干了，心脏都被掏空了一般，耳边只剩下这一句话：你是谁？

　　天音佛祖的声音从旁边传来：“如今她已复活，按照当初说的，复活后的她，将恢复转世前的记忆，那是一段历练，如果你要试图唤醒她的这份记忆，那么她的修为，就可能前功尽弃。”

　　唐麟微微咬着嘴唇，低下了头，目光所及，只有自己脚前那小小一块地。

　　许久后，他才道：“我知道了。”这几个字说出来，声音却沙哑得有些可怕，仿佛嗓子被锯割开一般。

　　天音佛祖轻叹了声，道：“缘生缘灭，一切皆空，你也不必太执着。”

　　唐麟默默点头。

　　那莲台上的清丽女子，飘然地落在佛祖身边，盈盈一拜，脆生生地道：“见过师傅。”

　　佛祖微微一笑，和蔼地道：“以后你就负责掌管燃灯古佛堂，命你为堂主！”

　　清丽女子吃了一惊，旋即惊喜道：“多谢师傅。”

　　佛祖望了旁边的唐麟一眼，轻叹了口气，向清丽女子道：“小灵，这个是我的俗家弟子，没有佛号，你直接叫他唐麟就是。”

　　清丽女子好奇地望着唐麟，道：“唐麟？”她的秀眉微微蹙着，似乎在思索。

　　看到这一幕的唐麟，心中一动，不由期盼地望着她。

　　片刻后，清丽女子才点头一笑，道：“这名字很好听，初次见面，我叫彩灵。”

　　唐麟眼中闪过一丝失望，强笑了一下，就道：“以后多多指教，我先告辞了。”说完，直接离开了后堂。

　　等待百年，终于看到二姐复活，唐麟本觉得开心，可是看着二姐就这样站在面前，那熟悉的眉目，依稀间让他想到小时候，和大哥唐龙一起，三人偷偷到邻居家偷完的事。

　　只是，她已不记得了……

　　唐麟心中有些莫名地伤感，不过总归来说，二姐复活就是好事，以后应该就会慢慢习惯，对方那种陌生的眼光。

　　他没有回到居住地，而是心不在焉地走到一处绝巅，望着远方的云海，心中思潮起伏，脑海里忽然闪现过一道白色身影，美丽而清雅。

　　“九公主……”

　　唐麟默默地眺望远方，百年过去，当初那记忆深刻的影子，似乎变淡了许多。

　　他不由想到，百年前自己曾许下过诺言，要忘记此女，除非日月颠倒，人死复生！

　　二姐唐小凤的复活，给唐麟造成不小的冲击和感悟，他默默地望着远方，云雾遮蔽了天空。

　　“往事如烟……”

　　良久后，唐麟才喃喃了声，眼眸中迷惘的神色一扫而空，露出前所未有的清明。

　　他手掌一握，元气凝聚成剑。

　　一扬，一划，一斜刺，一回旋。

　　他的身体仿佛和微风融合，剑法飘然自舞，每一剑的抬手和轨迹都能看见，但若远远观望，就会发现每一剑，都带起一连串的残影，犹如梦幻一般。


第一十八章 竞选名额！

　　两年后，仙域正式开启！

　　得到消息的唐麟等人，都是心中一沉，知道仙域开启前的名额竞选即将要开始了。

　　唐麟坐在居住的屋中，抚摸着手里的紫色旗帜，经过十年的锻造，乾师兄不但炼制好自己的兵器，还帮他炼制了六杆旗帜和三个旗盘。

　　“再来三个庚金阵旗，就能组成三元大阵，这套镇妖族的顶尖大阵，不知道效果如何。”唐麟目光闪烁，这次仙域之行，他势在必得，若是能够从中弄到珍贵材料，他炼制彼岸之桥，指日可待。

　　不过考虑到此行，实在太过危险，先不说那居住在仙域中的强者，单是小仙界的白羽掌教，纯阳宗门主以及九剑仙人等人，实力都远远超过他，就算危机关头施展出无情仙府，都未必能够逃遁。

　　所以，阵法就成为了此行唐麟的依仗。

　　“按照师傅所说，再过两天，就是名额竞选，等名额决定后，就立即前往仙域，在这之前，我先去搜集点庚金和神火，将剩余的三杆阵旗炼制出来再说。”

　　唐麟目光一闪，当即起身离开了极乐净土，直接来到当初那个大型坊市。

　　……

　　两天后。

　　名额竞选正式开始，这消息古佛寺的外院并不知道，只有燃灯古佛堂的众多佛陀领袖，才知道这样的机密事情。

　　竞选当天，包括唐麟在内的所有燃灯古佛，都齐聚在古佛堂中，然后在佛祖的大手一挥下，所有人都忽然间出现在了浩渺的星空中。

　　唐麟目光一闪，偏头望着身旁的众多燃灯古佛，发现诸多师兄的脸上，都露出几分震惊。

　　显然，这一手大挪移，超出了众人的认知，只有那传说中的仙术，才有此等威力。

　　“这里是废墟星空，你们就在这里竞选吧，竞选的方式很简单，以净悟，净能，净空三人，分别占据三个名额，谁不服气，只需将他们三人击败即可。”

　　天音佛祖坐在九叶莲台上，身上披着金色袈裟，无数的经文环绕着他的身体飞翔，脑袋后面的大智慧光圈，如镜子般照耀着这片虚空，他一边说着，一边抬手指去。

　　一缕金色光芒，如游丝般飞射出去，迅速闪动几下，形成一道金色的正方形，仿佛将虚空剜下来一块。

　　“这里就是站台，在此战斗，不会惊动到小仙界，你们尽管出手吧。”佛祖温和地道。

　　众人都是面面相觑。

　　佛祖报出的那三人，分别是十八尊燃灯古佛中的大师兄，二师兄和三师兄，这三人是随佛祖入门最早的，尤其是大师兄净悟，据说当年他随佛祖修炼时，二师兄还是个婴儿。

　　谁都不知道大师兄的实力有多强，谁都没有见过他出手，谁都不知道他的年龄。

　　甚至有人觉得，他早已达到了仙境！

　　唐麟目光一闪，没想到竟然是以打擂台的方式竞选，如此一来，若是谁被轮番挑战，岂不是吃亏？

　　佛祖仿佛看出众人的疑虑，微笑的表情有几分高深莫测，道：“现在开始吧，为保持竞选的公平，一旦进入战台，被挑战的人有权利选择屏蔽观看，这样一来，在里面施展的任何秘法，别人都不会知道，所以不用担心挑战的先后问题。”

　　众人都是一阵默然。

　　片刻后，才有一名白袍袈裟的佛陀温声道：“老衲就第一个吧，我挑战三师兄。”

　　唐麟记得此人，是八师兄，据说已经达到枷锁境大圆满境界，只差一步，就媲美半仙！

　　在佛祖旁边的一名青袍袈裟佛陀，约莫二十岁许，微笑道：“八师弟请。”

　　白袍老者佛陀轻声道：“三师兄请。”

　　青袍佛陀微微一笑，不再客气，身影一闪，就掠入进那金色方框中，他收起佛莲，灰色布鞋轻轻踩在金色方框上，竟没有掉落下去。

　　那八师兄没有犹豫，飞掠进站台中，收起坐下的佛莲，合十道：“师兄，得罪了。”

　　三师兄温和道：“师弟不必客气。”

　　佛祖望着寒暄的二人，轻声道：“你们是否选择屏蔽观看？”

　　三师兄微微一笑，道：“不必了吧，都是同门师兄弟，何必见外。”

　　在他对面的八师兄见他都如此说了，也没有异议，随着佛祖的一声宣布，战斗立刻开始！

　　外面的众人，都是紧盯着战台。

　　唐麟望着那三师兄，虽然对方神色温和，一脸慈悲模样，但对方选择不屏蔽观看，显然不是什么见外的问题，而是想要给外面的众人一个震慑，免得被轮番挑战。

　　对于这番心思，唐麟只是暗暗冷笑一下，就面无表情地盯着战台中望去。

　　只见八师兄神色严峻，手里持着一件金钵圣器，散发着雄浑的圣力，他手指恰捏着古怪指法，嘴里不停诵念着低沉的咒语。

　　在他对面的三师兄，却微笑地站着，似是在等待八师兄的进攻。

　　外面一些眼尖的人，望着八师兄的指法，惊呼道：“是天佛指！”

　　“八师兄竟然领悟了这套绝学，啧啧，就算是半仙承受这一指，都要重伤！”

　　“那是当然，这可是我们古佛寺九大绝学之一，岂同小可！”

　　望着施法的八师兄，所有人心中都露出明悟，按理说这天佛指虽然威力绝伦，但施法过程却缓慢，需要三四秒的蓄力时间，若是敌人的话，是绝对不会白白等着的。

　　而这八师兄一上来就用此招，似乎已经看破了三师兄的动机，知道对方想要立威，所以便直接施展出这式绝学，料定对方不会打断他的施法。

　　事实如他所料，看见三师兄安静地站着，八师兄心中暗暗惊喜，立刻加快了指法，三秒后，这天佛指就已然完成，在他的头顶上空，绽放出浓郁的金色光芒，从中缓缓伸出一根手指。

　　这手指如巨龙般，从金光中冲出后，就直接朝对面的三师兄当头点下，携带的呼啸狂风，将三师兄身上的青袍都吹得向后翻扬起来。

　　在这千钧一发时，三师兄却微笑着，伸出手掌一捏，虚空中缓缓诞生了一朵金色的佛莲，小巧玲珑，九片叶子如呼吸般舒展着，朝那巨大无比的金色手指飘去。

　　……


第一十九章 力惊全场！

　　“佛极仙莲！”

　　看见这朵金色九叶莲花，唐麟不由瞳孔一缩，这道绝学位列九大绝学第二，蕴含九种极端力量，爆发出来的威力，媲美仙人一击！

　　其余的众多燃灯古佛，都是脸上露出惊骇神色，显然没有想到，三师兄净空，竟然能够施展出这道绝学。

　　在净空对面的八师兄，脸色一变，露出骇然神色，并且迅速撤掉所有力量，迅速接连布下十几道能量防御墙在面前。

　　轰！！

　　那金色莲花轻轻撞击在天佛指上，如压缩千万次的浓郁金光，缓缓绽放，笼罩了整个战台。

　　一时间，远远望来，战台犹如一片赤金色的骄阳，若不是那佛极仙莲的能量都被战台屏障抵挡在里面，只怕外面观望的唐麟等人，都要身受重伤！

　　随着金光消散，战台里的画面逐渐清晰，只见净空已经出现在战台另一边，搀扶着重伤的八师兄，后者一身白袍袈裟破碎成条状，脸色苍白，显然受伤不轻。

　　随着战台的屏障撤销，八师兄在净空的搀扶下，离开了战台。

　　佛祖微笑着伸手一指，一道金光注入进八师兄体内，眨眼间的功夫，八师兄身上的萎靡气息，就迅速恢复了过来。

　　“多谢师傅。”八师兄感激地道。

　　佛祖微微一笑，抬手挥去，在他身旁佛莲下，凭空出现了一道身影，青袍修长，赫然是那三师兄净空！

　　看到众人眼里的吃惊，佛祖温声道：“这是我复制出来的镜像，实力和净空全盛时一样，你们若谁要挑战他，就直接面对镜像即可。”

　　望着这个和净空一样的镜像，唐麟心中恍悟，难怪师傅会以擂台形式竞选，原来早有准备，以这镜像来代替的话，就不用担心车轮战的问题了。

　　听到佛祖的话，所有人脸色都是阴晴不定。

　　看到这一幕，净空的眼中露出满意神色，显然自己的立威效果达到了，不过若是早料到佛祖有这一手，他就不会施展出这道杀招了。

　　几分钟后，才有一人道：“我挑战二师兄。”

　　显然，剩余的十五人，都没有自信去接下那佛极仙莲，就连唐麟前不久认识的，排名第七的乾师兄，都是脸色难看，默然不语。

　　站在佛祖身边的二师兄净能，身材雄壮，听见这人没有挑战三师兄，反而过来挑战他，不禁莞尔一笑，当即没有客气，直接飞掠到战台上，合十道：“师弟请吧！”

　　挑战他的是一名长眉佛陀，进入战台后寒暄几句，便直接开始了较量。

　　这位二师兄，显然没有留情的意思，虽然知道有镜像为自己抵挡接下来的挑战，但还是没有多想，就直接施展出佛极仙莲！

　　望着那一朵金色的莲花，所有人都是哑然无语，显然没有想到，这二师兄也会此绝学。

　　那长眉佛陀看见金色小莲，直接苦笑着摆手认输。

　　接下来，又有人不死心，去选择挑战大师兄，然而，一直站在佛祖身边的净悟，眼皮都没有抬一下，直接诶手掌一托，掌心浮现出一朵浓郁的金色小莲，旋转不停。

　　看到这一幕，所有人都是苦笑。

　　佛祖的目光扫过众人，在唐麟身上稍微停顿了一下，似是似笑非笑地看了他一眼，才缓缓道：“没有人挑战了么？看来，这次的三个名额，就要归他们三个了。”

　　众人都是一阵沉默。

　　唐麟站在众人最好，一眼望去，见大家都是低头默然的样子，包括之前还兴致勃勃，为竞选名额而锻造兵器的乾师兄，都是脸色难看，满脸苦涩。

　　看众人没有再出手的意思，唐麟没有客气，直接踏出一步，道：“我要挑战三师兄！”

　　此话一出，所有人的目光都望了过来。

　　“小师弟？”

　　“挑战三师兄，不是吧，你才彼岸境啊！”

　　“我没听错吧？”

　　所有人都是愕然地望着唐麟，包括之前为唐麟锻造阵旗的乾师兄，都是惊愕地望着他。

　　净空呆了呆，脸色古怪地望着唐麟，道：“小师弟，你真的要挑战我？”

　　唐麟认真地点头，道：“师兄请赐教！”

　　净空满脸古怪，却没有多说什么。

　　这时，在佛祖身边的“三师兄”镜像，立刻身影一闪，进入到战台中，面无表情地望着唐麟，严阵以待。

　　唐麟飞掠到战台中，意念一动，1012柄神皇飞刀从储物戒掠出，迅速组合成一套天皇神甲，赤金色的铠甲和华丽的坎肩，将整个身体包裹在里面，如远古时的战神！

　　“绝品圣器！”

　　不少人看得目光一凝，显然察觉出天皇神甲上流露出的浓郁元气。

　　战台外的净空本尊，脸上露出一丝笑容，道：“难怪小师弟如此自信，原来是有这套铠甲……只是，凭这铠甲，可是无法抵挡佛极仙莲的哦。”

　　唐麟没有说话，手掌一翻，魔剑落入掌中，这柄魔剑本来已经残缺，不过在唐麟的命盘蜕变成玄牡之门后，利用仙元术熔炼的元气，就都注入到此剑中，如今早已将缺口修复完毕，成为一柄真正的绝品圣器！

　　“忘情剑！”

　　唐麟的神色专注，凝视着手里的剑，身影飘然掠出，将无尽星空秘法的第二重，“瞬移”施展出来。

　　这无尽星空第二重的三个小层次，第一是咫尺天涯，第二是瞬移，第三是领域。

　　在百年感悟中，唐麟就已经领悟到瞬移，此刻身影一闪，就来到了净空的身后，手里的剑如一道弯月般，从空气中切割而去，剑气锋锐得嗡嗡鸣响。

　　战台上的净空镜像，目光一闪，抬手准备施展大日神掌抵挡，只是，这一剑上携带的意境，却仿佛让他的脑海，轻轻地恍惚了一下。

　　致命的一下！

　　噗！

　　剑光一闪，直接切下了一条手臂。

　　唐麟的脸色一变，迅速瞬移百丈，拉开了二人的距离。

　　在他对面的净空镜像，神色冷漠，眉头轻轻皱着，伸手捂着断臂。战台外的所有人都看得清楚，唐麟这一剑本来是刺向他的胸口，致命位置，然而这镜像净空，却不知用什么方法，硬生生挪移开了关键位置，只是断掉一臂。

　　饶是如此，唐麟所展现出来的实力，还是让所有人大吃一惊，这绝对不是一个彼岸境的人能具备的。


第二十章 获得名额！

　　战台外的净空，目光一闪，轻声道：“这位小师弟，可真是深藏不露啊，竟然有这样的力量，他似乎才修道百年吧，以彼岸境的修为，竟然能够施展如此高深的剑法和身法……”

　　在众多燃灯古佛中，心情最复杂的却是乾师兄，他望着战台中的唐麟，方才那一剑的意境，就算相隔老远，他都感觉精神力仿佛被剑锋牵引，意识有过刹那的恍惚。

　　可想而知，若是正面遇上唐麟时，猝不及防下这一刹恍惚，就可能让他的生命就此结束！

　　直到此刻，他才明白，唐麟虽然只修炼百年左右，但力量却已然超越了大部分的燃灯古佛，寻常的枷锁境强者遇上，十之八九要丧命在唐麟手中。

　　这让他的心中有些妒意。

　　战台上的唐麟，凝神望着对面的净空镜像，方才对方那挪移术，让他有些忌惮。

　　毕竟，在气机完全被锁定的情况下，还能够施展出挪移，这样的身法已经超越了瞬移！

　　这时，对面的净空镜像，忽然间手掌一翻，一朵金色莲花，不知何时竟在他掌心悄然凝聚而成，此刻随着手掌托起，浓郁的金色光芒绽放万丈，照耀了半边星空。

　　在所有人的注视下，这朵金色佛莲轻轻地飘摇在空气中，如荡漾在莲池里面一般，慢悠悠地飘向唐麟。

　　望着这佛极仙莲，不少人脸色微变，望向旁边的佛祖，等看见佛祖微笑地模样，心中才稍松了口气，知道佛祖肯定有把握，在危机关头救下唐麟，才会任由净空镜像施展出这道绝学。

　　就在这时，面对着金色莲花的唐麟，忽然间吐了口气，眼眸中闪烁出精光，伸手一压，整个金色战台中的虚空，都响起一阵轰隆地声响，仿佛有一股无形巨力在挤压合拢。

　　那朵金色佛莲周围的空气，剧烈地扭曲起来，如沸水般极不稳定，就在这时，唐麟举起手里的魔剑，剑刃上绽放出前所未有的强光，仿佛握着的是一束光！

　　包括乾师兄在内的众多燃灯古佛，都是不由微微眯起眼睛，被这强光刺得不敢直视。

　　嗖！

　　这白色强光忽然间激射出去，如一道剑斩，以非常缓慢地速度向金色佛莲射去。

　　整个世界仿佛都停顿了那么几秒。

　　金色佛莲和白光剑斩碰撞在一起的刹那，无声无息地，爆发出耀眼的白金色光芒，如水波般瞬间充斥在整个金色战台中，远远望去，虚空中是一座白金色的正方形光体。

　　许久后，当光幕如潮水般退去时，众人才看清，战台中的唐麟，身上的天皇神甲有些破烂，胸口位置凹陷了进去，满头黑发参差不起，似被什么东西摧毁了。

　　而在他对面的净空镜像，却是软坐在地上，嘴角溢出血迹，面无表情地脸上，带着几分苍白。

　　佛祖望着战台中的唐麟，眼眸中闪过一抹奇异的光芒，轻声道：“唐麟获胜！”

　　哗！

　　众多燃灯古佛，都是不可思议地望着佛祖，几乎不相信自己的耳朵。

　　净空脸色一变，不由道：“师傅……”

　　佛祖微微摆手，望着眉目间露出焦急的净空，轻声道：“你的镜像体内的组织，已经完全被摧毁，若是换做你本人的话，此刻只能坐在里面流血等死而已，而唐麟虽然重伤，但他的铠甲抵挡了大半伤害，而且，他体内的元气，也远远超出了正常人。”

　　他嘴里说着“远远超出正常人”，心中却暗暗加了一句：“何止是超越正常人，这样的元气量，简直堪称最恐怖的怪物！”

　　听到佛祖的话，净空张了张嘴，却默然了下去，面如死灰，他知道，以佛祖的实力，是绝对不屑偏袒唐麟和说谎的。

　　“如果没人挑战的话，那么这次的三个名额，就定下了。”佛祖的目光扫了一眼众人。

　　所有人都是苦笑着低下头。

　　若说净空入选这三个名额之列，他们都还能接受，但换做才修炼百年的唐麟，这就有点难堪。

　　毫无疑问，如果此次仙域之行唐麟没有陨落，日后继续修炼下去，要达到仙人境界是大有希望的。

　　见众人都没有出声，佛祖略一点头，就道：“此事就这么决定了，仙域将在十天后开启，净悟，净能，还有唐麟，你们三人好好准备下。”

　　唐麟从金色战台中闪掠出来，在众多复杂的目光下，向佛祖鞠躬道：“是！”

　　佛祖大手一挥，浩瀚星空消失不见，众人只觉眼前一花，就回到了燃灯古佛后堂中。

　　“散了吧。”佛祖的声音留在空中，身影却已消失不见。

　　随着佛祖的离开，站在人群最前方的净悟，饶有深意地看了唐麟一眼，就直接飘然离去。

　　而身材魁梧的净能，却是笑呵呵地走到唐麟面前，道：“小师弟，恭喜啊，看不出来，你修炼时日尚浅，竟然就有如此本事，换做是我的话，要接下这佛极仙莲，都十分不易呢！”

　　唐麟寒暄道：“二师兄过奖了。”

　　净能微微一笑，道：“小师弟日后若有什么要帮助的，尽管交代一声就是，话说我这个做师兄的，还没给你见面礼呢。”

　　见面礼？唐麟心中暗暗道，现在才想起来么，看来果然是有实力才能赢得尊重。

　　表面却忙道：“二师兄客气了，此次仙域之行，还要劳烦你多多照顾呢。”

　　净能微微一笑，随意说了几句，就拱手离去了。

　　在他走后，其余人才蜂拥上来，围绕在唐麟身边嘘寒问暖，包括之前认识的乾师兄，更是直接豪言说，日后唐麟若是要炼制什么东西，尽管找他。

　　看见众人热情的样子，唐麟心中苦笑，只是让这诸多师兄，在自己前往仙域时，多多照顾一下他的弟子如来。

　　告辞了众人，唐麟就回到了屋中，将事情原委给朵朵说了一遍，然后让她在自己离开这段时间，去天剑仙州的天剑宗，去陪伴在母亲身边，一来可以保护母亲，二来，她体内的小恶魔阿朵，虽然顽劣一些，但经过长久相处，和小念凤的关系不错。

　　如此一来，就算做出什么出格的事，小念凤也会出面阻止的。


第二十一章 强者云集！

　　十天过去。

　　仙域之门开启的日子终于来临，这十天来，唐麟走遍各大坊市，仍然没有寻到庚金材料，剩下的三杆庚金阵旗，一直没有炼制出来。

　　不过，听到唐麟需要庚金材料时，燃灯古佛等众师兄，其中竟然有三个人有，纷纷给予了唐麟。

　　对于这个恩情，唐麟记在心里，此外还从乾师兄那里借到神火，这阵旗炼制颇为繁琐，绝不是一两天可以的，起码需要几个月左右，所以唐麟直接借得火苗，准备进入仙域后，自行炼制。

　　对于唐麟的借火，乾师兄竟然异常客气，二话不说就给予了他，自从唐麟击败三师兄后，众多燃灯古佛对于这个小师弟，高度重视了起来。

　　一切准备妥当，在仙域开启当天，佛祖召集了净悟，净能，以及唐麟三人，前往了仙域之门聚集地。

　　在临行前，将佛寺的掌权暂时交给三师兄处理，这一次，将是十年！

　　……

　　白羽仙州的上空。

　　一道道呼啸地风声从远方掠来，停在了这里，一共有七个人，身上都带着雄浑气息。

　　其中有一道身影最醒目，他一身白衣如雪，身材修长，冷漠的脸颊如远山的冰雪，在他的手中，提着一柄乌黑剑鞘。

　　他静静地站在虚空中，身上冰冷彻骨的气息，让周围的人不敢靠近。

　　毫无疑问，此人不是轩辕还会是谁？

　　在他身边，白羽门掌教负手而立，风度翩翩，如俊美的纨绔公子，嘴角带着一抹若有若无的笑容。

　　旁边的人都是稍微远离了这二人一些，无论是白羽门掌教还是轩辕，都不是小角色。

　　嗖！嗖！嗖！

　　远方飞掠来三道身影，为首一个中年人，踩着一道赤芒上面，如飞而至，淡然的神色，在看见白羽门掌教时，才露出一丝笑容，拱手道：“白羽掌教，恭喜啊！”

　　白羽门掌教看了此人一眼，饶有兴趣，道：“何来恭喜？”

　　中年人笑着道：“掌教收下了这么出色的一名弟子，怎能不恭喜，如今小仙界，谁人不知轩辕？十二道的道主，都被轩辕一一击败，相比再过几百年，就是成为仙人，都不足为奇了！”

　　白羽掌教目光一闪，微笑道：“这都是轩辕的机遇罢了，倒是另外一人，才是真正天才。”

　　“哦？”中年人饶有兴趣。

　　“阁下难道忘记了，当年自创出众生道的那个少年么？”白羽掌教似笑非笑地望着中年人。

　　听见这话，这中年人脸色一变，强笑道：“不错，此人倒也是一名天才。”

　　白羽掌教笑了笑，转过头去，不再多说。

　　这中年人脸色有些难看，袖子下的手指悄悄握紧，在他的袖口，绣刺着一个金色烈阳的图案——纯阳宗！

　　旁边的其余等人，听见白羽掌教和中年人的交谈，都是露出幸灾乐祸的神情，这些人的消息何等灵通，早已知道唐麟和纯阳宗的恩怨，此刻见白羽掌教用唐麟来给纯阳宗脸色看，都是猜测到，这多半是因为七星域的关系。

　　因为纯阳宗是七星域所创立，虽然在小仙界没有成为第三大教，但一直被古佛寺和白羽门打压，若不是看在七星域的面子上，说不定早就被灭了。

　　就在这时——

　　一道温和地声音传遍全场：“诸位似乎是在谈论我的小弟子呢。”随着声音落下，一道金色光芒从虚空中裂开，从中缓缓走出几道身影，为首的天音佛祖，盘坐在九叶佛莲上，温和地目光，望向白羽掌教，向他点了点头。

　　白羽掌教微微一笑，没有说什么。

　　那中年人的脸色闪过一丝阴霾，旋即就神色如常，微笑着拱手道：“原来是佛祖，我和掌教正在说，如今最杰出的天才，方今天下，只怕就要输轩辕和唐麟二人了。”

　　佛祖微微一笑，道：“过奖了。”

　　在他身后的唐麟，盯着那中年人，眼中闪过一丝杀机，他一来就认出此人身份，应该就是纯阳宗的宗主，道号赤阳子！

　　虽然心中杀机翻滚，不过唐麟没有鲁莽，他飞快收敛下心底的杀气，脸上露出淡然神色。

　　那赤阳子却是看都不看唐麟一眼，向佛祖问好后，就回过头头去，负手而立，望着远方。

　　唐麟目光闪动，从此人身上扫过，落在他身后的二人身上，这两人分别是一个白发老者，以及一个粉衣娇媚女子，这二人都是恭敬地垂手站着，察觉到唐麟的目光，都是抬头向他望来，眼中露出一丝杀机。

　　唐麟冷笑一声，挑衅地瞥了二人一眼，就移开了目光，在这里动手显然是不明智的选择，而且他未必能够打得过那赤阳子，必须等待机会才行。

　　对于赤阳子身后的二人，自然被唐麟列入了必杀名单，在来的路上，唐麟从佛祖口中得知，这次只有古佛寺和白羽门，才有三个名额，而纯阳宗，却只有两个名额！

　　至于其余的散仙，如九剑仙人等，在仙域中没有势力根基的，都只有一个名额！

　　这时，在场的除了唐麟等人外，就是纯阳宗的三人，还有白羽门下的四人。

　　白羽掌教带来的三人中，除轩辕外还有两人，其中一人唐麟认识，竟是当初论道大会上，演绎了时光道的冷月仙子！

　　当初此女就是半仙之体，如今百年过去，虽然没有突破到仙人，但从身上的元气波动来看，却比当初要强上几分。

　　另外一人，则是一个英俊的青年，脸上始终带着温和笑容，修为同样达到了半仙之境。

　　唐麟目光一闪，看向另外的四人，其中一个白衣少年，神色淡然，坐在一只金色葫芦上，在他身后，恭敬地站着一个暗紫色衣裳的女子，这女子相貌并不如何出众，但给人一种温柔如水的感觉。

　　最醒目的却是，此女的背后悬浮着九柄白银细剑！

　　唐麟目光一闪，毫无疑问，坐在此女前面的白衣少年，应该就是传闻中的九剑仙人！

　　只是，此刻这个九剑仙人，怎么看都像一个酒剑仙人，就算是在等待仙域之门开启，他都不忘提着一个小葫芦，自顾自地饮酒，对于到来的佛祖并没有看一眼。


第二十二章 暴乱区域！

　　唐麟望向最后的两人，是一个绿袍老者，在他身后站着一个青年，手里抱着一个漆黑色的盒子，约莫枕头大小，上面雕刻着简陋的刻纹，并没有任何出奇处。

　　只是，为何这盒子不放进储物戒？

　　唐麟留意到，除师傅和白羽掌门，以及那九剑仙人等老怪物外，其余人都是对着个黑色盒子侧目。

　　就在这时——

　　轰隆隆……

　　星空的上方毫无预兆地，翻滚起阵阵仙气，空气如水波漾起，扭曲中缓缓有一道白光裂开，照耀得睁不开眼，等光芒渐淡后，一道白银色的古老大门，缓缓打开。

　　这道门充满亘古气息，银白色的豪光敞开，一股呼之欲出的仙气从门扉后涌出，将众人的头发都吹的飘起。

　　看见这道门时，唐麟瞳孔深深收缩，露出一丝骇然，只是，这一刹那的失态，很快就消失不见，他神色恢复如常，但心中却翻滚起惊涛骇浪。

　　这道门，竟然，竟然和他体内的玄牡之门一样！！

　　巧合？

　　唐麟神色复杂，深深看了一眼这扇门。

　　好在此刻众人都被这扇宏大的仙门吸引，并没有人留意到唐麟的失态，就算注意到，也以为是被这仙门的气息所震撼到而已。

　　这时，仙门后模糊间有一道身影伫立，沉声道：“仙门已开，诸位还等什么？”

　　天音佛祖目光一闪，低声道：“走！”

　　他大袖一卷，袖袍将唐麟和净悟，净能三人都笼罩进去，直接朝仙门掠去。

　　在这十几个人中，以天音佛祖的气势最盛，无论是自身近十丈高的金色佛躯，还是坐下的九叶莲台，都雄伟无比，其余众人在他身边，犹如萤火之虫，微不足道。

　　唐麟站在九叶佛莲上，望着越来越近的仙门，那浓烈的白光越来越强烈，当进入的那一个刹那，仿佛整个的思维都放空了，世界一片纯白，看不见任何东西。

　　良久后，视觉才恢复过来，入目处是一根古老的石柱，约百丈高，上面刻着漆黑的古纹，这样的石柱有六根，分别伫立在六个方位，而在石柱中央，则是一个古老传送阵。

　　这传送阵是六角形，每个角上都有一个凸起的石块，上面镶嵌着一颗蓝色的硕大水晶，而支撑传送阵的能量，就是来源自这蓝色水晶。

　　在传送阵下，站着一个白衣老者，面无表情地道：“【他们】已经在边界等你们了，快去吧。”

　　天音佛祖温和道：“多谢。”

　　白衣老者抬了抬眼皮，哼了一声。

　　白羽掌教和天音佛祖似乎早已习惯，没有多说，直接大手一挥，迅速朝远方暴露而去。

　　天空，蔚蓝。

　　放眼望去，这仙域中和小仙界并没有差别，只是空气中没有元气，而是有一缕缕稀薄的仙气。

　　只是，对于没有达到半仙境界的人来说，仙气是完全没有作用的，毕竟不是每个人，都像唐麟这样有仙元术，能够将仙气转化为元气。

　　而对于半仙境界的人来说，这里就是宝地一般，仙气刚好可以加快他们凝练出仙骨！

　　前行了没多久，就出现了一片冰川，虽然空气中是温暖的，可是这冰川却真实地存在，而且沿途所见，花草树木，都是冰晶雕刻的一般，天地间一片银白色。

　　天音佛祖似是知道唐麟等人会疑惑，微笑着道：“在仙域中，我们来的最外围，跟小仙界差不多，也是适合修士居住的地方，而在这里，已经是真正进入仙域中！”

　　“自从仙界大破灭后，仙域中的元素混乱，分为九大区域，而眼前就是冰雪区域，此外还有火焰区域，雷霆区域等等。而在火焰区域中，你所看见的花草树木，都是火焰，那一颗颗小草，也都燃烧着火焰，却不会化为灰烬。”

　　听到佛祖的话，所有人一阵咋舌，这仙域竟然如此诡异，燃烧着火焰的小草？那雷霆区域，岂不是一片雷海？

　　天音佛祖微笑道：“这九大区域中，如今的冰雪区域已经被我们人类占据，其余的八大区域，都是未知的，等前往冰雪区域聚集地后，我就要跟你们分开了。”

　　“分开？”净悟吃了一惊。

　　唐麟和净能都是心中一紧，急忙望向佛祖。

　　在这未知的仙域中，单是看守传送阵的都是仙人，以他们几人的实力，在小仙界虽然是顶尖，但在这里却显然不够看，若是离开了佛祖，那么危险将会大大增加。

　　天音佛祖点头道：“其余那些人也一样，此行我们要前往暴乱区域，那里比较深入，各种元素混杂，有火焰燃烧的植物，时空裂缝，以及随时会出现的天灾，如陨石，火雨，冰风暴等等，这些就算以我的实力，抵挡起来都有些困难。”

　　“而在外围的九大区域中，相对较安全，你们若跟着我，只怕就无法寻宝了，那暴乱区域的宝物，每一样出世，都会掀起一股腥风血雨，就算是我，都有可能陨落！”

　　唐麟三人听他说得如此严重，心中暗暗震惊，没想到这仙域中的环境竟然如此恶劣，以佛祖的实力都惧怕那天灾。

　　天音佛祖轻声道：“在九大区域中，最常见的宝物，是九大灵石，如冰雪区域出产的冰雪石，火焰区域的火焰石，雷霆区域的雷鸣石等等，都是锻造仙器的材料，价格不菲，你们若有机缘得到，为师可以帮你等锻造成仙器。”

　　“此外，还有一些罕见的材料，都是小仙界绝无仅有的，不过这些宝物都伴随着风险，你们好自为之。”

　　他手掌一甩，丢出三枚玉简，道：“这些宝物的样子，都记载在这里面。”

　　唐麟三人接过玉简，神识渗透进去一扫，就将里面的东西模样记得清楚。

　　“到了。”天音佛祖忽然道。

　　唐麟怔了一下，抬头望去，就看见在一片凹陷进去的冰雪群山中，高高耸立着一座雄伟陡峭的大城，白色的城墙，用冰雪砌成，光滑如镜，里面有一座座尖角白塔。


第二十三章 师尊！

　　天音佛祖率先飞掠过冰雪城墙，直接掠入城中，这城中有一个十分醒目的巨大广场，上面闪动着许多身影，每一道身上都弥漫着让唐麟三人心惊的气息。

　　嗖！

　　天音佛祖的身影飘然落在广场上，站在佛莲上的唐麟等人，还没来得及细看，就听见一道轻唤声传来：“是天音么，快过来吧。”

　　这声音温和而富有男人特有的磁性魅力，让人心中油然升起一种亲切感。

　　唐麟三人错愕地抬头望去，就看见广场中央笔直延伸过来一条通道，两侧的人都忌惮地看着天音佛祖。

　　而在人群尽头，是一个白袍中年人，神色温和，腰边挂着一只紫色玉佩，有几分书生气息。

　　在这白袍中年人身边，拥簇着十几道身影，每个人身上的气息，竟然完全不逊色天音佛祖。

　　唐麟三人看得脸色微变，尤其是面对那白袍中年人时，有种拘谨和战栗的恐惧感。

　　而天音佛祖接下来的话，却让三人大跌眼镜：“弟子见过师傅。”

　　只见天音从佛莲上飘然落地，巨大的佛法金身迅速收起，恢复到正常人大小，朝那白袍中年人恭敬地走去。

　　唐麟三人对视一眼，眼中露出惊愕，前面那白袍中年人，难道是……师尊？

　　三人老老实实地跟着天音佛祖身后走去。

　　周围的人群，看见天音佛祖的目光露出明显的敌意和忌惮，而天音佛祖却全然无视，只是恭敬地走到白袍中年人前，低声道：“师傅，弟子来了。”

　　白袍中年人含笑道：“很好，看来万年不见，你已经领悟了【自成一界】的层次了，这次去暴乱区域，应该会有不少收获，若是能得到一颗造化仙石，或许就能直接突破了……”

　　在听到【造化仙石】时，天音佛祖的眼眸中明显露出一分炽热，恭敬地道：“弟子一定尽力！”

　　白袍中年人扫了一眼他身后的唐麟三人，轻笑道：“这是你的三个弟子吧，资质不错，一个仙人，另一个也是半仙，咦？”他的目光忽然停在唐麟身上。

　　唐麟立刻感觉到一股汹涌的压力，如大山般迎面倒塌，胸口沉闷得几乎无法喘息，他浑身的肌肉都在收缩，战栗，仿佛是被猛虎盯着一般，一瞬间就会死掉。

　　这种强烈的恐惧感，只有那海外七皇陵中的怪物，才让他体会过。

　　察觉到白袍中年人在留意唐麟，天音佛祖眼中闪过一丝光芒，向身后唐麟三人道：“还不快见过师尊！”

　　净悟和净能恭敬连道：“弟子净悟（净能），见过师尊！”

　　唐麟脸色苍白，想要开口，然而在那股压力下，只要他一松口，立刻就会腿软跪下，因此迟迟没有说话。

　　这时，白袍中年人忽然轻轻一笑，唐麟只觉浑身压迫感一松，知道是此人收起气息，当即连道：“弟子唐麟见过师傅！”

　　白袍中年人微微一笑，道：“不错，年纪轻轻，就有如此实力，而且还孕育出自己的本命仙器，奠定了成仙的根基，相信千年左右，就能达到仙境了。”

　　听见此话，旁边的天音佛祖，以及净悟，净能三人，都是瞳孔微缩，吃惊地望着唐麟。

　　本命仙器？

　　老天！

　　要知道，就算是仙人，都很难才孕育出自己的本命仙器，更何况唐麟只是一个彼岸境强者！

　　而听这白袍中年人的话，只需千年，唐麟竟然就能成仙？这样的速度未免太妖孽了吧！

　　唐麟心中暗暗震惊，他才来之前，就将体内玄牡之门的气息隐藏极深，就连天音佛祖都没察觉到，而这师尊只是一个照面，竟然就能看破，这样的修为，只怕要杀死他，如碾死一只蚂蚁一样简单。

　　嗖！

　　这时，后方破风声传来，只见天空上以白羽门掌教为首的众人，都是陆续倒来。

　　这白羽门掌教来到白袍中年人面前，恭敬地道：“参见师傅。”

　　白袍中年人温和地看着他，道：“羽儿，万年不见，你的修为也追上了你二师哥。”

　　白羽看了天音一眼，微笑道：“要跟二师哥的佛法比，弟子还是逊色很多的。”

　　天音合十道：“小师弟客气了。”

　　白袍中年人微微一笑，目光掠过白羽，扫向他身后三人，目光瞬间锁定在轩辕身上。

　　“这气息……”白袍中年人眼中精光一闪，“阁下是轩辕仙皇转世？”

　　轩辕平静地望着他，冷声道：“我叫轩辕，我就是我，不是谁的转世！”

　　白袍中年人盯着他望了片刻，才忽然一笑，道：“看来确实如此，是我得罪了。”

　　天音和白羽都是目光一闪，表面虽不动声色，心中却暗暗吃惊，他们深知这位师傅的高傲，此刻竟然会对轩辕露出道歉的意味，这简直是不可思议！

　　白袍中年人没有再看轩辕，而是望着天音和白羽，沉声道：“这次去暴乱区域，你们要小心，其余各门的人，都有不少高手出动，这次会比上次更激烈！”

　　天音心中一动，道：“莫非是【那个】出世了？”

　　白袍中年人微微点头。

　　白羽和天音对视一眼，都看出对方眼中的喜色。

　　这时，旁边传来一阵骚动，只见冰雪城墙外，迅速飞掠来十几道紫色流光，如天际上的星辰坠落，华美的紫光散去，露出十几道身影，或男或女，或老或少，每一个人都是一脸孤傲，随意地站着，身上弥漫着令人心惊的气息。

　　每个人的胸口，都有一个绣刺——七颗星！

　　天音目光一凝：“七星域！”

　　唐麟听得心中一震，眼眸中掠过一道寒光，望向那十几道紫袍身影，这些十几个人傲然地站在广场上，每个人的脸上都带着冷冷的孤傲，仿佛一切都不在眼中。

　　而跟随着唐麟等人一起来的纯阳宗门主，立刻朝那十几个人走去，和为首一个紫袍青年交谈着什么。

　　那紫袍青年脸上始终带着微笑，浓黑的睫毛下，瞳仁如两池黑潭，苏虽然笑得很温和，却让人有种敬畏的距离感。

　　……


第二十四章 佛祖的往事！

　　唐麟注意到，在交谈时，这紫袍青年时不时地望向他，那目光带着似笑非笑的意味。

　　“你们三人，若是遇上七星域的人，不需要犹豫，直接出手，若是打不过，就直接逃跑！”天音佛祖传音给唐麟三人，郑重地道。

　　唐麟点头道：“我会的，不过，这七星域只是跟我有仇，应该不会为难两位师兄。”

　　天音摇头道：“在这仙域中，从上古时期延续下来的仙人，建立了六大势力，其中，我太玄门排名第二，而七星域排在第五，我们太玄门和七星域已经是千万年的仇敌，不但是七星域，其余的几大势力，也都是相互仇视，若是有机会痛打对手，是绝对不会手软的，你们要小心！”

　　“太玄门？”唐麟心中暗暗记下。

　　“不过，你们放心。”天音佛祖轻声道：“按照历代规矩，排名前三的势力，每次仙域之争，能够携带十名弟子进入九大区域，而从第四到第六的势力，则只能带八个人而已，在人数上，我们占优势。”

　　净悟盘算一下，旋即看了一眼那白袍中年人，只见在他身后，站着四道身影，或老或少，从身上流露出的仙气来看，竟然都是仙人境界！

　　“这么说来，加上白羽掌教，我们确实是十人。”悟净沉吟了片刻，道：“师傅，那进入暴乱区域的名额，有限制么？”

　　天音佛祖微笑地看了一眼这个弟子，道：“暴乱区域是没有限制的，如果硬要说什么限制的话，那就是实力吧，在暴乱区域中，就算是仙人都会陨落，只有一些大能者，才能够进入。”

　　唐麟三人听得咋舌。

　　仙人都陨落，这是何等危险？

　　天音望了一眼周围广场，发现聚集的人渐渐多起来，当即对唐麟三人道：“等出发时，你们三人要小心，尽量别分开。”

　　唐麟三人皆是点头。

　　这时，那白袍中年人，也就是唐麟三人的师尊，笑着望了三人一眼，道：“初次见面，我没什么见面礼，这次你们能来仙域，资质都还不错，陨落就太可惜，这里有我的三道剑气，能够保护你们一次性命，好自为之吧！”

　　在他这等强者眼中，见识的天才多不胜数，像唐麟这般的，只能算还不错而已。

　　嗖嗖嗖！

　　他手指连弹三下，三道细小的剑气，迅速激射出去，没有荡漾出一丝仙气波动，被封印在一个紫色玉简中。

　　这玉简分别落在唐麟三人手中。

　　“凭这剑气，普通的仙人是无法伤害你们的，除非对方是天音这样的界仙，不过，在外面九大区域，基本不太会有界仙存在。”白袍中年人含笑道。

　　唐麟三人握着玉简，心中一阵激动。

　　唐麟倒还好，他自问有无情仙府的话，就算遇上仙人，应该也不会死亡，除非对方直接偷袭，让他没来得及放出仙府，就直接死掉！

　　而净悟和净能二人，心中却是非常兴奋，尤其是净悟，他虽然是仙人境界，但只是初入而已，若是遇上其余的仙人，陨落是很有可能的，毕竟，能够来这里的仙人，都是佼佼者，无论是修炼功法，还是自身法宝，都不是他可以比的。

　　如那九剑仙人，虽然也是普通仙人，但轻易就能将他击杀！

　　就在这时——

　　轰隆隆……

　　天空中传来一阵轰鸣声，紧接着，亮起了九大光芒，从广场的九个方位冲天而起，在广场上空结成一片，形成一道美轮美奂的九色光幕。

　　“要开了！”天音眼眸中闪烁着奇异光芒。

　　唐麟向广场边缘望去，就看到这偌大的广场边，有九座雄伟壮丽的石台，每个石台上都有一个传送阵，分别散发着不同的光芒。

　　“九大区域已经开启！”天音望着唐麟三人，连道：“你们去吧，十年后，在这里再相见，希望你们能活着，这也是一次试炼吧。”

　　唐麟三人心中一凛，郑重点头。

　　净悟年龄较为，心思敏锐，向天音佛祖道：“师傅，我们去哪个区域合适？”

　　天音看了他一眼，道：“你们修炼的是佛法，属性偏金，就去天金区域吧。”

　　净悟微微点头，唐麟三人迅速结伴，朝一道散发着金光的传送阵掠去。

　　唐麟偏头望去，就看见从广场各个方位，都有人三两结伴，朝其余的八个传送阵掠去。

　　唯有那七星域的人，依旧站着不动。

　　唐麟目光一闪，没有多说什么，直接进入了传送阵中。

　　顷刻间，广场上的人数大大减少，只有十几个人而已，而站在最中央的，是一个黑衣青年，神色冷漠，在他身后站着三人，都是神色恭敬。

　　白羽和天音站在白袍中年人身后，二人对视一眼，都看出了一丝怀念，这样的一幕，他们已经经历了太多次。

　　“只可惜，那家伙不在……”白羽轻叹了口气，道：“若是他还在的话……”

　　天音眉头一皱，道：“他已入魔，何必再提？”

　　白羽苦笑了声，道：“话是不错，不过还是很怀念，当初在无忧山的那段时光……”

　　……

　　时间暂时回到无尽岁月前，在这片残破的仙域中，有一座耸立在大地区域边缘的大山，名为无忧山。

　　这座山挺拔而壮阔，只是山上的花草树木，都是岩石雕成，一眼望去，漫天皆是苍茫黄色。

　　在山上有一个茅草屋，一个白袍青年坐在屋前的木凳上，手里握着一卷书，在细细品读。

　　“师傅，这是您的茶。”一个清秀的少年，从屋中端出茶水，递到白袍青年面前，恭敬地道。

　　“恩。”白袍青年品了一口，赞叹道：“还是你的手艺好，你大师兄虽然性格温和老实，而且刻苦，但却不够细腻，在这茶道方面，更是粗浅得很。”

　　清秀少年脸色羞红，腼腆道：“师傅过奖了。”

　　白袍青年笑着道：“天音，你侍奉我已经有三万年，这些年来，你每日听我说道，你可有喜欢的道？”

　　清秀少年眼眸中闪烁着光芒，轻声道：“师傅，弟子有一道十分喜爱。”

　　白袍青年饶有趣味，道：“哦？哪个道。”

　　……


第二十五章 一个条件！

　　“绝情道！”天音的眼眸中闪烁着奇异光芒。

　　白袍青年怔了一下，沉吟道：“这绝情道是当年的绝情仙人所创，此人明悟世界，看破生死浮沉，若是修炼此道，要成仙确实是容易，修炼到枷锁境，只需有足够元气，就能成为仙人！”

　　“只是，这样的话，也就断绝了自己的情欲，无论是爱情，亲情，友情，师情，包括悲伤，愤怒等等，都已经消失，换而言之，欲炼此道，必先断人！”

　　“断人？”天音疑惑道。

　　“所谓断人，就是断绝做人，试问，一个不具备任何情况和思想的怪物，还能称为人么？”

　　天音怔了怔，一时间说不出话来。

　　确实，如果没有情感，那算什么？一块移动的石头？

　　他沉默了下来。

　　白袍青年望着他，忽然一笑，道：“我知道，你想要报父母的仇，急切的要成为仙人，不过，要成仙并非一定要修炼此道，还有很多道，都是可以直接跳过枷锁境，让你直接成仙！”

　　“真的？”天音惊喜道。

　　白袍青年轻声道：“古老时代，天地间有三道，分别是道教，佛教，天道！此三道都是能够让人直接跳过枷锁境，斩断情欲，飞升成仙！”

　　天音怔道：“佛道？天道？道道？”

　　“道可道，非常道，此道据说涵盖世界一切大道，只是，从没见过有人能将此道领悟完整，倒是天道，此道包含宇宙运转至理，若是能完全领悟，就等于掌握了一切大道！”

　　白袍青年别有深意地看着天音，道：“放眼天下，小道亿万，大道无数，然而，无论是小道，还是大道，都是朝这天道这样的终极道方向发展。”

　　“一个道，蕴含的其余大道，小道越多，此道就会越强！如果你有一天，能以剑道，或刀道领悟出其余的诸般大道，那你的剑道，就已经不是普通剑道，而是终极剑道！一剑，便包含宇宙运转治理，这是何等可怕？当然，以剑道，刀道这样的寻常大道，要领悟出所有宇宙运转至理，是很困难的。”

　　所谓的一滴水，倒影整个世界，就是这样道理。

　　从细微的小道，能够看出宇宙大道，这就是一个人领悟力的表现。

　　听见师傅的话，天音沉思了起来。

　　这时，外面忽然传来一道爽朗声音：“师傅，这个小子我给您带来了，就在山门外。”

　　白袍青年微微一笑，道：“请他进来。”

　　“是。”那爽朗声音落下，一道黑莲绽放开来，从中浮现出两道身影，为首是一个身材清瘦的黑袍青年，神色间充满阳光气息，笑得很灿烂，在他身后，是一个七八岁的小孩，一身脏兮兮的白色袍子，由于沾上太多灰尘，早已成灰色。

　　这小孩的手脚上，都有破损的血迹，乌黑的眼睛十分灵动，毫不畏惧地望着白袍青年，那目光……隐隐带着几分倔强！

　　白袍青年微微一笑，和蔼道：“你叫什么名字？”

　　“白羽！”少年如实道。

　　白袍青年笑了笑，道：“你是龙天羽的什么人？”

　　小孩咬牙道：“他是我白羽家族的始祖！”

　　白袍青年微微点头，望着这小孩的目光更加柔和，道：“遥想当年，龙天羽何等风采，以半妖之身，开创了天羽大陆，将统治这片大陆的妖魔斩尽杀绝，让人族统一天下，你是他的后人，为何不学他的【神道】，反而来拜我？”

　　小孩咬着牙，回答很简单：“因为你更强！”

　　白袍青年笑了，笑得很满意，道：“你想在我这里学什么？”

　　学什么？

　　旁边的天音和那黑袍青年，都是饶有兴趣地望着这个小孩，他们都是白袍青年的弟子，并且深知自己这师傅的厉害，就算是显露出冰山一角，都远远超出他们的想象。

　　更清楚，这白袍青年收弟子的条件有多严格，而此刻看样子，似乎有意要收下这小孩。

　　这小孩没有回答，反而盯着白袍青年，道：“不知你有什么可以教我？”

　　“放肆！”天音喝道。

　　白袍青年摆了摆手，笑着道：“很好，有胆气，我这里有小神通三千六百万，大神通十万八千，小道九亿九千万，大道十万，你想学什么？”

　　“最强的道，最强的神通！”小孩毅然道。

　　听见此话，白袍青年笑得更开心了，道：“这世上可没有最强的道，只有最强的人。”

　　小孩倔强道：“那就教我成为最强的人！”

　　白袍青年目光一闪，望着他，道：“为何？”

　　“因为……”小孩深深吸了口气，然后沉声道：“我要让苍天都仰视我，众生都以我为尊，我要打破这天，挣脱出命运！”

　　旁边的天音冷笑道：“可笑！”

　　小孩瞥了他一眼，道：“我的雄心和志气，岂是你能懂？”

　　天音窒了一下，勃然大怒，道：“无知小子，你！”

　　白袍青年摆了摆手，微笑道：“天音，你的心性怎么还没锤炼够，如此轻易就动怒，就算传授你绝情道，你也是无法领悟的。”

　　天音一怔，惭愧地低下头来。

　　小孩得意地看了他一眼，旋即望着白袍青年，道：“你能教我么？”

　　白袍青年含笑道：“可以，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件？”小孩皱眉道。

　　白袍青年嘴唇动了动，然后饶有深意地含笑望着这个小孩。

　　小孩的神色动容，默然了片刻后，才决然点头道：“我答应！”

　　旁边的天音和黑袍青年都是一怔，不知道究竟是什么事，白袍青年居然会直接传音。

　　直到很多年后，这一天，或许天音和黑袍青年都已忘却，但这个小孩却深深记住，因为白袍青年跟他说了这样一句话：“将来，等你实力超越我时，请你继承我创立的门派，并且让他成为第一仙门！”

　　而在很多年后，曾经的这三人，却已经分开，并且再也没有聚集过，各自占据一方，分别是执掌白羽门的掌教，古佛寺的主持，域外天魔的魔主！


第二十六章 寻宝！

　　天金区域。

　　从传送阵中走出，入目在唐麟三人视线中的，是一片纯金锻造的世界，这传送阵建立在一片空地上，周围环绕金色树林，这些巨树的叶子纯金，锋利如刀！

　　而在树林前方，则是一条笔直通道，似乎是出口。

　　净悟打量着周围，对于这个神奇的世界，他同样一无所知，不过此刻在唐麟和净能身边，还是担当起了大师兄的身份，轻声道：“两位师弟，师傅给予的玉简中，交代过这天金区域，这传送阵方圆万里，有赤金森林环绕，属于安全领域，而在外面，则是上古洪荒巨兽遗种，凶残可怕，按道理来说，我们要得到的宝物越多，就必须离开这传送阵越远，毕竟附近肯定被前人探索过了。”

　　他望了唐麟和净能一眼，道：“我们三人结伴而行，尽量向远方延伸如何？”

　　净能笑道：“正有此意，不知小师弟是否同意？”

　　唐麟淡然笑道：“我一切听两位师兄的。”

　　净悟点了点头，身影飞掠而出，一马当先地带头行去。唐麟和净能迅速跟上。

　　三人迅速就离开了赤金森林，在距离传送阵约莫万里左右，就遇上了第一头洪荒巨兽遗种，这是一头浑身金色的双头猎豹，身上一条条紫黑色的条纹，镶嵌在金色的毛发中，极为显眼，隐隐透露着玄妙气息。

　　唐麟身为镇妖师，知道在上古时期，一些力量通天的妖怪，天生出来就领悟了道，并且有超强的本命神通，而眼前这头金色双头猎豹，显然就是此类凶兽。

　　在金色双头猎豹冲出的时候，净悟第一个反应过来，迅速道：“迅速解决，不能拖延！”

　　唐麟和净能想也不想，直接施展出各自的力量，朝这金色双头猎豹掠杀过去。

　　唐麟手腕一扬，魔剑凭空浮现而出，蕴含巨量元气的一剑破空斩去，携带无穷威势。

　　旁边的净能却是掏出一根漆黑的棍子，暴喝着朝这金色双头猎豹的两头中间砸去。

　　那一棍砸下，整个时空仿佛扭曲，唐麟看得瞳孔一缩，心中有些震惊，没想到这位二师兄，竟然能够将时间道，空间道领悟，并且融合得如此完美！

　　可怕！

　　唐麟心中暗暗对这二师兄多了几分忌惮。

　　却不知旁边的净悟和净能，更吃惊唐麟的剑法，唐麟这一剑中，若有若无的蕴含着忘情剑法的痕迹，忘情剑法其实就是一种时间道的极致体现，试问，有什么比时间更容易让人遗忘？

　　要领悟一种道，并不困难，可是将一样道领悟到极致，就非常非常困难！

　　这就像，你学会操控一个傀儡，别人却能制成一具傀儡，操控和制造就是两码事，要制造一样东西，就需要对此物的理解非常非常深才行。

　　而对于唐麟来说，时间道已经是信手捏来了。

　　可是，他才修炼多久？百年而已！

　　净悟和净能心中暗暗多了几分忌惮，才百年就修炼到这样程度，若是给予他一千年，一万年时间，他会领悟出什么道？

　　这时，忘情剑法的剑芒，配合着那漆黑棍影，左右包抄地夹击向这金色双头猎豹。

　　轰！！

　　剑芒崩溃消散，而握着漆黑棍子的净能，更是虎口一震，身体飞速倒退回来，吃惊地望着这金色双头猎豹。

　　只见刚才二人进攻的位置，竟然只是留下一道浅浅的划痕，似乎只是拨乱了这金色双头猎豹的绒毛一般！

　　唐麟三人都是难以置信，刚才那一剑和一棍的力量，就算是半仙接下都会非常吃力，可这只金色双头猎豹，竟然凭身体就能硬抗下来，而且毫发无伤！

　　净悟脸色难看，道：“这身体硬度，起码媲美半仙器！要杀死太难了，我们先撤！”

　　唐麟和净能没有半分迟疑，几乎在净悟话音落下时，就收起各自兵器，加速朝远方暴掠而去。

　　在这样危险的区域，战斗若是拖延下去，很可能吸引来别的妖怪窥视，或是准备黄雀在后的人类，所以能打就打，打不过就马上闪。

　　三人都是绝世天才，保命手段甚至强过战斗手段，这一撤离，都是施展出各自身法。

　　“瞬移，咫尺天涯！”

　　唐麟一步迈出，身影转瞬间，出现在数百里外，他心有余悸地回头望去，就看见那金色双头猎豹的气息，被远远甩在后面。

　　而这时，净悟和净能，都是施展出各自秘法，飞掠到唐麟这里，让唐麟吃惊的是，这二人的身法竟然都迅捷无比，丝毫不差于自己的无尽星空。

　　而净悟看见唐麟后，更是震惊道：“小师弟，你怎么会七星域的秘传身法？”

　　“七星域？”唐麟一怔。

　　净能诧异道：“你不知道？”

　　唐麟想到了七星武馆，当初进入内阁时，馆主曾经带他进入那片神秘的星空中，观望天空中的七颗星辰。

　　“难道，这七星武馆，和七星域有关联？”唐麟心中暗道：“不过应该都是往事了，难怪这无尽星空秘法，如此精深，却放在这样一个小武馆中。”

　　这时，净悟和净能似乎意识到，去打听别人的功法有点无礼，当即没有再提。净悟轻叹了口气，道：“才刚离开赤金森林，竟然就遇上这么可怕的洪荒遗种，若是往外面继续探索，不知道要遇上怎样可怕的妖怪！”

　　三人对视一眼，脸色都有些难看。

　　净能沉吟道：“我们小心点吧，应该还是可以的，只要得到一块天金精石，就能锻造出一柄金属性的仙器。”

　　净悟精神一振，道：“不错，走吧，我们去一般人想不到的地方。”

　　唐麟觉得此举可行，跟着点头。

　　在赤金森林外面，是一片群山，跌峦起伏，这些山都是纯金锻造一般，空气中游离的雾气，都是淡淡的金色。

　　三人小心翼翼地前进着，并没有选择大道，而是往小道去找寻，觉得觉得哪条小道不会有宝物，就越望那条小道走。

　　如此一来，走了几个时辰后，三人宝物没看见，倒是遇上了四五头怪物，所幸这外围的怪物并不是太强，以三人的实力虽然不至于斩杀，但要成功脱险是没问题的。

　　……


第二十七章 劫杀！

　　几天下来，唐麟三人不断地向外围探索，途中遇见的怪物越来越强，而在万里赤金森林附近，宝物稀少得令人发指，三人沿途寻找，几乎是挖地三尺，竟然都没有看见半块天金精石！

　　虽然没有得到这罕见的矿石，不过三人却分别采集到了七八株庚金草，此草是玉简中记载的普通宝物，在天金区域盛产，说是盛产，实际上是最外围才盛产，而在赤金森林附近，早已是被人洗礼过，能得到七八株庚金草，就已经不错了。

　　这庚金草，是熔炼半仙器的绝佳材料，蕴含锋锐的庚金之气，在小仙界中是绝种宝物，有这样的小收获，三人还是非常兴奋的。

　　在第六天。

　　三人离开赤金森林，已经有六七千公里，来到另一片茂密森林中，这森林通体血红，无论是树枝，小草，还是土壤，竟都是血红无比，但触摸上去，却有一种金属质的光滑冰凉感。

　　三人中阅历最广的净悟立即认出，道：“这是罕见的红金，无论是防腐还是坚韧度，都远远超越黄金，可以用来炼制上品圣器！”

　　净能错愕道：“炼制上品圣器？不是吧，就算比黄金坚韧，但上品圣器是何等的……”

　　净悟笑了笑，道：“这是自然，像黄金锻造的兵器，最多就是凡铁精兵，不具备任何威能，但这里的红金，里面都蕴含仙灵气息，早已是异化的红金，绝非寻常金属可比。”

　　唐麟深吸了口气，道：“这么说来，眼前这片森林，岂不是一片浩瀚的上品圣器材料？这能锻造多少件圣器啊……”

　　旁边的净能也被震住，呆呆地说不出话来。

　　虽然以三人实力，并不需要上品圣器，不过，一片浩瀚的森林都能制造成上品圣器，如此巨大的数字，得卖多少灵石？

　　这样的灵石，足以让小仙界的任何一个宗门直接成暴发户，要兑换成仙器，都能有两三件不止。

　　“这，这……”净能的呼吸都急促了。

　　净悟的眼眸中露出兴奋神色，道：“这么大一块，竟然没人挖掘，也对，在这附近出没的怪物，已有半仙巅峰层次，加上媲美仙器坚硬的身体，就算是仙人遇上也无法奈何，我们又是往偏僻地方走，才会遇上……”

　　唐麟望着面前这片红色森林，总觉得有说不出的怪异感觉，仿佛是一头巨兽，潜伏在自己面前，让他有种毛骨悚然的危机感。

　　“两位师兄，我们还是小心点为妙。”唐麟低声道。

　　净能不以为然，向旁边的净悟道：“大师兄，这森林如此大，我们先装下来，等回到小仙界再平分如何？”

　　净悟眼眸放光，道：“行！”

　　唐麟皱了皱眉，却没说什么，他知道，若不是自己凭实力得到考核，这二人只怕是不会和自己同行的，毕竟在这种危险地方，谁也不想带个拖油瓶。

　　此刻愿意平分，显然也是给他面子。

　　净能立刻掏出一个金色袋子，笑着道：“我这乾坤袋，能够装纳十万里江山，就算是一个凡人帝国，都能全部容纳下去，这红金森林，就由我暂时先保存吧。”

　　唐麟和净悟对视一眼，都没有异议。

　　净能见他们没有反对，当即飘然悬浮空中，将手中乾坤袋朝空中一抛，这口袋张开，迎风便涨，顷刻间就化作百丈大，金灿灿的光芒照耀着附近，如一个金色骄阳。

　　呼……呼……

　　凶猛的吸力，从口袋中倾泻而出，笼罩在红金森林上，只见森林中的红色树木，都摇摇晃晃，似乎要拔地而起一般。

　　站在唐麟身边的净悟望着那金色乾坤袋，感叹道：“师弟这宝物果然了得，当初师傅亲自炼制赐下，据说不但能容纳巨量东西，还能将妖魔都禁锢在里面，里面是一个独立空间，能够随意制造法则，已经是伪仙器的层次了！”

　　唐麟微微点头。

　　凡人仙器，都具备法则力量，法则就是道，像他的无情仙府，由于残缺了，还没有修复完全，所以才没有激发出里面的道，若是完全释放出来，就算是仙人遇上，都要被虐杀！

　　一件仙器释放出来的法则是何等可怕？

　　凡人的肉体，用来释放出道的力量，只是稍微掌控规则，并不能将一个【道】的力量完全发挥出来，而仙器自身的载体则不同，是经过神火炼制，加上珍贵材料，无论是坚硬程度还是其余方面，都不是人类肉身可以相比。

　　这就像一个壮汉，虽然能用菜刀杀人，但是壮汉自身的血肉，是绝对没有菜刀坚硬的。

　　而仙器同样如此，仙人的身体，是绝对没有仙器坚硬，否则的话，何必用仙器战斗，用身体岂不是更灵活？

　　这时，那金色乾坤袋口扩散出一圈近乎透明的波纹，向整个红金森林延伸而去。

　　“收！”净能低喝一声。

　　金色乾坤袋哀鸣一声，突然“砰”地一声，爆裂开来。

　　唐麟和净悟都是惊呆了，错愕地望着那碎裂成布条的金色乾坤袋。而它的主人净能，更是瞪圆了眼睛：“怎么可能！”

　　净悟身影一闪，来到他身边，凝重道：“怎么回事？”

　　净能哭丧着脸，道：“不知道，怎么可能会破碎，难道是这红金森林太大？”

　　净悟眼中精光一闪，道：“这么说来，这片红金森林不止十万里？”

　　净能一怔，迅速回过神来，眼中喜色一闪而过，立刻又沮丧道：“就算超过十万里也没用，我们哪来这么大的储物宝物。”

　　净悟沉吟道：“既然不能整个搬走，就切分开来，我们三个随身携带的储物宝物还是不少的，每个储物宝物中装一些，应该是可以全都带走。”

　　净能眼眸一亮，道：“对啊！哈哈，这样的话，有这些红金，我们的乾坤袋修复后，可以直接请师傅帮我提升到仙器层次，到时候，就是完整的仙器了！”

　　净悟点头道：“事不宜迟，我们开始吧。”

　　唐麟听到他二人商议后，就直接将此事定下，都没询问自己的意见，不禁微微皱眉，却没有说什么，默然飞掠上空，准备掏出自己的储物袋，帮忙收纳。

　　就在这时——

　　轰隆……

　　虚空中一股浩瀚的波动，从裂缝中翻滚而出，在唐麟头顶上空的云雾中，如被一只巨大拳头砸开，云雾都凸出，随着狂风消散后，才显露出三道身影。

　　为首是一个白眉老者，在身后站着一对年轻男女，亲昵地相互挽着手，似是一对道侣。

　　在修炼一途，道侣是最团结的，就算师徒都有反目成仇时，但道侣却是相互依靠，不离不弃的。

　　慢慢几千载，唯有道侣，是一直陪着你的，无论是生死考验，还是生儿育女，都是跟你在一起。

　　而道侣间通常都有共通道法，相互配合起来心有灵犀，十分难缠。

　　看见这三人，唐麟三人都是瞳孔微缩，心中掠过一句话：“在九大区域中，看见任何人，若是打不过的话，立刻就逃！”

　　这是天音佛祖告诉他们三人的。

　　净悟脸色难看，传音道：“两位师弟，这三人都是仙人境界，尤其是那白眉老人，体内的仙气深不可测……”

　　净能的一颗心，沉了下去。

　　三名仙人？

　　如此一来，唐麟三人只有跑路了，毕竟他们三人中，只有净悟达到仙人境界，而净能还是半仙的层次，至于唐麟，虽然深不可测，却终究只是彼岸境，就算战斗力媲美半仙，也是无法抵过仙人的。

　　半仙和仙人，差距可不是一星半点！

　　“你们。”这白眉老者淡然地望着唐麟三人，道：“有两个选择，第一是自杀，第二，是我来杀！”

　　净悟咬着牙，和净能对视一眼，两人似乎都下定了决心，净悟突然给唐麟传音道：“小师弟，你先逃吧！”

　　唐麟怔了一下，“那你们……”

　　“放心，我们有保命手段，事后在赤金森林外围集合。”净能凝重道。

　　唐麟心中感动，摇头道：“我们是一起来的，自然共进退。”

　　净悟急了，传音道：“小师弟，现在不是讲义气时候，你若是能逃走，他们就会有所忌惮，将来若是我们真出事，你就告诉师傅，让他为我们报仇！”

　　唐麟听到他语气中的惨烈意味，心中一震，道：“你们……”

　　净能微笑道：“放心，我虽然无法击杀对方，但保命是足够了，最可能出事的，就是你。”

　　唐麟默然不语。

　　这时，那白眉老人似乎失去耐心，喝道：“动手！”他身影一闪，朝净悟当先掠去。

　　凭他的眼力，一下子就看出净悟是三人中最强的。

　　而那对道侣其中的男子，则是温柔地对那娇媚女子轻声说了几句，旋即就朝净能掠来。

　　而那娇媚的绿裙女子，却是淡然地朝唐麟漫步而来。

　　显然，唐麟彼岸境的气息，让他成为三人中最软的柿子。

　　净悟望着白眉老人，神色凝重，匆忙地向唐麟和净能传音，道：“我先引开他，你们分路逃跑，事后在赤金森林外围集合。”说着，他暴喝一声，身影化作一片残影，朝远方飞掠而去。


第二十八章 剑域反杀！

　　净能同样怒喝着，丢出一个金色佛轮，朝那青衫男子袭去，而自身则是施展出遁术身法，如疾风般往红金森林中逃窜进去。

　　那白眉老人和青衫男子，都是淡然地漫步追了上去，虽然对于净悟二人的身法有些诧异，却并没有紧张，对他们而言，斩杀同阶的仙人都不难，更何况是低于自己实力的人。

　　只是时间问题而已。

　　这片红色森林上空，顷刻间就只剩下唐麟和那绿裙女子，这绿裙女子淡然地用手理顺了一下头发，瞟了唐麟一眼，“你是自己动手，还是我来？区区彼岸境，竟然就敢出来历险，你是胆子真不小。”

　　唐麟冷冷盯着她，没有说话。凭神识的感应，净悟和净能二位师兄，都已经施展遁术，向不同方位逃窜过去，以这二人身法，要保命应该不难，就算实在有危险，还有师尊给予的那一道剑气，足以躲过这次大劫。

　　“再远一点，再远一点……”唐麟心中暗暗道。

　　这绿裙女子见到唐麟既没有逃走，也没有哀求，反而冷冷地盯着她，这种眼神让她很不舒服，不由秀眉微蹙，道：“你在拖延时间？没用的，就算你的长辈来了，我也可以在他出现在我神识范围时，就将你击杀！”

　　“要杀你……”她缓缓伸出一根纤指，轻轻摇着，“只需一秒！”

　　在这短短说话间，唐麟就感应到两位师兄已经消失在神识范围中，而那追寻的二人，始终紧随其后。

　　“三十秒……”唐麟喃喃道。

　　“你说什么？”绿裙女子眉头一挑，道：“是求饶么？说大点声，这样才诚恳嘛……”

　　唐麟抬起头，眼神冰冷彻骨，冷笑道：“杀你，只需三十秒！”话一出口，他的手掌早已翻开，掏出魔剑，体内的玄牡之门，从头顶上空横移出来。

　　“死！”

　　唐麟眼中寒光一闪，手里的忘情剑如流星般驰去，而在那上空悬浮的玄牡之门，则释放出无尽银色光华，笼罩在剑芒上，刹那间，玄牡之门两侧的三千命泉点，加持在这剑芒上。

　　嗡……

　　剑芒所过，虚空都被绞得粉碎，凶猛的力量超出那绿裙女子的预料，让她大吃一惊。

　　这一切都是转瞬间发生，她的意识还没来得及反应过来，刺眼的剑芒就已经来到近前。

　　“不——”

　　绿裙女子尖叫一声，满头黑发突然间翻扬起来，身体中爆射出千万道绿光，飞快凝聚成一面巴掌大的小盾。

　　铮！

　　剑芒撞击在绿色小圆盾上，爆发出一阵尖锐的冲击波，唐麟和绿裙女子身体一震，倒退十几丈。

　　“噗！”绿裙女子喷出一口鲜血，脸色惨白，骇然地看着唐麟，如看一个怪物：“你，你，怎么可能！！”

　　唐麟冷酷道：“死吧！”

　　他的魔剑飞掠而出，第二道剑芒如游龙般，席卷着空气，如掀起一道白浪，朝这绿裙女子击去。

　　砰！

　　剑芒再次被绿色小圆盾抵下。

　　唐麟脸色一变，飞快阴沉下来，他之前击杀天河宗的老祖，对于仙人实力有过了解，后来在小仙界十年，等待二姐复活和仙域开启，这中间他的实力再次大增，还领悟忘情剑法，早已非当初可比。

　　他自信，凭这一剑，叠加三千命泉点的力量，足以将普通仙人一剑杀死！

　　绿色小圆盾遭受这剑芒的冲击，被震得倒退而去，绿裙女子再次喷出一口鲜血，恐惧地道：“你，你不是彼岸境，绝对不是！！”她猛地把手一抓，从口袋中摸出一把绿色粉末。

　　“木遁！”绿裙女子的身体融入进绿色粉末中，逐渐模糊。

　　唐麟眼中寒光一闪，握紧了魔剑，森然道：“忘情剑域——”

　　嗡……

　　剑鸣声响起，整个天空刹那间，突然被无数的剑光笼罩，以唐麟的身体为中心，附近百丈范围，都是剑芒闪烁纵横。

　　那隐身进绿色粉末中，几乎要消失的绿裙女子，瞬间被无数剑气绞了出来，头发散乱，衣服都有些破损，露出大片春光。

　　“剑域！！！”

　　这绿裙女子瞳孔猛然收缩，骇然失声，道：“你是大成期的道仙！！而且，还是剑道的，不，是剑道和时光道的大成道仙！”

　　她真的慌了。

　　大成期的道仙，绝非她这种初入道仙境界的人可比。

　　唐麟冷笑道：“在这剑域中，时光是外面的百倍迟缓，里面一百年，外面才一年，你，安心的死吧！”

　　无数的剑芒，在他的神识笼罩下，朝这绿裙女子绞杀过去！

　　“不——”

　　绿裙女子眼中露出绝望，她怎么也没有想到，自己选择的这个软柿子，竟然是扮猪吃老虎的存在，之前她的道侣，还特意将唐麟留给她，毕竟，在三人中唐麟是最没危险的。

　　可是，此刻这绿裙女子才深深明白，自己对上的，偏偏是这三人中最恐怖的人，不，应该是最恐怖的怪物！

　　望着无尽剑芒而来，她咬着下唇，忽然间放弃了抵抗，反而手指一勾，身上的绿裙顷刻间粉碎，露出雪白的身体，就这样站在唐麟面前，站在无数剑芒下。

　　“前，前辈，只要你放过我，我愿意以身相许，做你的道侣……不，做你的侍妾也行！”她虽然脸上露出娇媚，但眼眸中深深恐惧和绝望，还是暴露了她此刻的想法。

　　女人最大的武器就是身体。

　　为活下去，她只能放手一搏。

　　唐麟嘲弄道：“之前那男的，就是你的道侣吧，你这样做，将那人放在哪里？”

　　绿裙女子咬了咬贝齿，脸上努力露出很自然的不屑，道：“那个人，哼，在那方面的能力太差了，早就无法满足我了，前辈，您……”

　　她深深明白，如何才能迅速勾起一个男人的情欲。

　　只是……

　　嗖嗖嗖……

　　无数的剑芒骤然席卷而下，瞬间贯穿了这绿裙女子的身体，将那雪白的肉身绞杀得粉碎，连一滴血都被切割无数块，完全化为灰烬。

　　做完这一切，唐麟抬手一招，将空中特意留下的储物袋和一具玉色的完整仙人骸骨摄取过来，然后收起剑域，就迅速朝远方掠去。


第二十九章 追杀！

　　嗖！

　　唐麟的身影飞掠在红色森林中，如一道模糊的黑影，窜掠十几次后，来到一座红色小山前。

　　“先将气息隐蔽气息再说，这三人是一起的，此女身死，另外两人应该会感应到，必然会舍弃两位师兄来追我，如此一来，若是逃跑的话，肯定会留下能量痕迹，迟早会被追上，天知道他们有没有什么大挪移之类的道法，还是先躲避再说。”

　　唐麟掏出魔剑，飞快在红色小山下凿开一个洞窟，这红色小山异常坚硬，每一剑都耗费唐麟大量元气，若不是他体内有仙元术，吸纳的元气速度远非寻常人的想象，否则早就力竭了。

　　望着一个十丈深的通道，唐麟心中苦笑，若在小仙界，自己一剑都能毁灭一座城，在这里却只能凿开一片小坑，这十丈深的通道，足足让他挖掘了两三分钟，不知挥砍了多少剑。

　　唐麟迅速闪身进去，然后收敛气息，掏出随身携带的阵旗和旗盘，在洞口迅速布下一个隐藏气息的阵。

　　在来仙域时，他就采集了大量材料，准备了许多阵旗，有的是进攻类的，有的是幻境困人类，有的是防御类等等，还有一些小五行阵，七星阵，九宫阵等等，都是综合一体的大阵，既能困人又能攻击，还能隐藏自己。

　　所谓最危险地方，就是最安全的，唐麟并不担心，布置好阵后，他就掏出那具晶莹的玉质骸骨，眼眸中焕发着光芒。

　　“一具完整的仙骨！！”

　　唐麟兴奋得体内血液沸腾，之前得到那天河宗老祖的一截腿骨，就让他萌生以仙骨铸就彼岸之桥的念头，只是仙骨太难寻找，而一座桥是何等巨大，要得到这么多仙骨，简直就是仙尸如山！

　　而这样的一座彼岸桥铸成后，凶威自然是不言而喻。

　　此刻得到这一具完整骸骨，唐麟当即掏出那天河宗老祖的一截腿骨，将这腿骨放在骸骨中央，然后小心翼翼地将骸骨收进储物戒。

　　“只可惜，身上没有什么火种，无法熔炼仙骨，等得到珍贵的神火后，就可以炼制我的彼岸之桥了！”

　　唐麟心中暗暗道，他望着一旁的储物戒，心念一动，这储物戒悬浮在他手中，手指一弹，储物戒就轻轻打开，里面的空间链接点和唐麟的意识相连在一起。

　　“好多圣器！”唐麟深吸了口气。

　　这储物戒中竟是一个金色八宝小楼，每一层都玲珑剔透，堆满各种东西，而在第一层，放眼望去，就是密密麻麻地圣器！

　　上品，中品，下品，皆尽都有，就连绝品圣器，都有一两件！

　　唐麟并没有太激动，毕竟他自身的财富就远远超过这些，当他看向后面的几层，诧异的发现，这里面蕴藏的东西，不是一般的丰富，无论是丹药，傀儡，阵旗都有，而且都是阶级非常高，只是没有仙器。

　　唐麟知道，仙器的珍贵绝不是圣器可以相比的，很多仙人成名已久，都未必能得到一件仙器。

　　这也是为什么每次仙域开启，都会引来无数仙人进来。

　　在唐麟查看储物戒时，红色森林另外一地。

　　噗！

　　一道紫色光芒从天空中闪过，炸出一片金色火花，紧接着，这金色火花中暴跌下一道身影。

　　这身影撞击在红色的树叶上，锋利的树叶将这身影的衣袍划拉开来，浑身伤痕累累，若唐麟在此就会认出，此人正是逃窜中的净能。

　　在他面前，飘然落下一道青衫男子，悠然地望着净能，道：“放弃吧，凭你这半仙的实力，想要逃走是不可能的，我知道，以你的资质，在半仙中是佼佼者，遇上寻常仙人，完全可以逃走，只可惜，敢进入仙域中的仙人，都不是寻常仙人哦……”

　　净能抹掉嘴角的血迹，如恶狼般盯着他，道：“这是你逼我的，本来，我不愿用出这一招。”

　　“哦？”青衫男子故作诧异道。

　　净能浑身燃烧出金色火焰，他低吼道：“金佛怒火！”

　　《金佛怒火》——这一招，乃是古佛寺九大绝学排名第一的，所谓佛也发火，可想而知，这一招的威力是何等巨大！

　　轰隆隆……

　　四周的红色树叶，都被无形的气流给绞碎，这浓烈的金色火焰从净能的身上焚烧起来，颜色从淡红色，逐渐转为浓郁的金光。

　　并且在天空上，隐隐有古老梵音歌颂，在净能的背后，出现模糊的佛祖金身虚影。

　　“死！”

　　净能咆哮道。

　　他背后的佛祖金身，面无表情地缓缓伸出手掌，向那青衫男子推去，这手掌极为缓慢，却仿佛将整个世界都推开。

　　青衫男子眼中露出震惊，道：“怎么可能，以半仙之躯，竟然能施展如此强的秘法，不可能！！”

　　呼……

　　金色手掌从这青衫男子的身体穿透而过，然后消失不见，伴随着净能身上的金色火焰，一起消失不见。

　　“噗！”青衫男子喷出一口鲜血，脸色苍白，身体软软地倒了下去，艰难地望着净能，喘息道：“你究竟是什么人？”

　　净能合十道：“安息吧！”他手掌托起，一朵金色佛莲诞生，精致唯美，朝青衫男子飘掠过去。

　　佛莲剽掠到了青衫男子的面前，这朵莲花散发着纯正的金色佛力，剽在他的脸颊前，就在净能要引动佛莲的爆炸威力时，突然间，这青衫男子嘴巴一张，一股吸力拉扯着佛莲，吞进了嘴里。

　　净能身体一震，骇然地看着他，在佛莲被吞的刹那，他就感觉自己和佛莲失去了联系。

　　“味道不错。”青衫男子从地上站起，脖子以一个怪异的姿势扭曲着，他用手搬着脖子，咔咔地扭到正确位置，然后望着净能，咧嘴一笑：“确实让我惊讶，一个半仙，就有如此实力，真的让我有点兴奋呢……”

　　净能瞳孔收缩，骇然道：“你……”

　　“我？”一道温柔地声音，从净能的背后传来，一只纤肉白皙的手，轻轻顺着他的耳郭，抚摸到他的脸颊，从他肩后探出一个人来，赫然是那青衫男子。

　　只是，这青衫男子的眼眸，却带着诡异的紫色，他拖着净能的下巴，在他耳边吐气，娇媚地道：“忘记告诉你，这是我的第二仙身，你知道是什么仙身么？告诉你哦，就是我在渡劫时，不小心把阴阳两气劈开，所以，如果我合体的话，就算是界仙，都会有逃走呢……”

　　净能感觉身体无法动弹，感受着这样一个男人，却像个娇媚妖娆的女子一样对自己吐气，浑身鸡皮疙瘩都起来，惊恐地道：“你，你究竟是什么怪物！”

　　“怪物？”青衫男子嘟起嘴，有些调皮地道：“你这个称呼，让我有点不高兴呢，这样吧，你的舌头，就先不用了。”

　　他仿佛在说一件很简单的事，就像说“你不用吃饭了。”可是，在他说完后，净能就感觉嘴里一痛，仿佛有什么东西失去了，然后就看见这青衫男子，掰开他的嘴巴，用两只修长的手指，从他嘴里夹出一截血流量的舌头！

　　净能恐惧地望着他，第一次感到毛骨悚然的惧意。

　　就在这青衫男子准备进一步行动时，忽然间他眉头一皱，伸手翻开，一张碧绿色的玉符出现，这玉符上出现一丝裂痕。

　　“死了？”青衫男子瞳孔一缩，吃惊地道。

　　他脸色立刻阴沉下来，眉宇间蕴藏着凶狠怒火，让旁边的净能不敢出声。

　　“她去对付的，应该是那个彼岸境的小子，怎么会死，难道是途中遇上别的强者？不会，这附近之前探查过，若是有别的强者在，肯定会感应到……”

　　他目光一闪，思索片刻，忽然盯着净能，道：“那彼岸境的小子，究竟是什么人？”

　　净能一怔，道：“他是我小师弟……”

　　青衫男子眉头一皱，“他是仙人？”

　　净能苦笑道：“怎么可能，他只是彼岸境而已，只是，他的实力很强，简直就是一个妖孽，就算是半仙强者，都能够一战！”

　　青衫男子眼眸一闪，沉思片刻，才冷笑道：“只怕，他并不是什么妖孽……而是，一个你都不知道的怪物！”

　　怪物？净能怔怔地望着他。

　　青衫男子抬头望着远方，眼眸中闪烁着锋锐寒气：“竟然敢杀死我的女人，该死！”

　　他身影一闪，飞掠而去，在临走时，反手一甩，一道紫光朝净能当头劈下。

　　噗！

　　一道剑芒激射出来，将这紫芒抵消，这道银色剑气环绕在净能的身边，如彩带般飘飞。

　　“恩？”青衫男子眉头一皱，旋即冷笑道：“竟然有高人守护，算你好运，哼！”

　　他没有在纠缠，直接朝远方掠去。

　　等他走后，净能才松了口气，望着身边的银色剑气，苦笑起来，这剑气自然是那神秘的师尊给予的，只能够使用一次，没想到竟然如此就用了，如今才进入天金区域一个月不到！

　　而看这情况，似乎是自己这位小师弟做了什么事，才让对方舍弃了自己。


第三十章 仙人划分！

　　与此同时，在暴乱区域。

　　七彩色的天空，如遥远的北极光，美轮美奂，然而，每一个来过这里的人，都知道这七彩光芒中，蕴含着混乱的元气波动，没有一定实力，稍微靠近就会被撕裂粉碎。

　　死在这美丽的七彩光中的仙人，早已不计其数。

　　天音和白羽二人，分别站在白袍中年人身后，充满热血地望着四周，时隔一万年，他们终于可以来这暴乱区域，并且恰好赶上【那东西】的出世！

　　“终于来了，哈哈，天音，你在天金区域的那几个弟子，十来天过去了，不会出问题吧？”白羽轻笑着道。

　　天音淡然一笑，道：“他们几人的本命玉简，我都随身携带，若是陨落了，我这里肯定会知道的，你不必担心。”

　　白羽嘿嘿一笑，道：“以你三个弟子的实力，要活着自然不算困难，但若是遇上那七星域的人，就很难说了，就算没有遇上，但若遇上【那个】，那就是百分百的要死了。”

　　“【那个】一般都在沉睡，绝对不会在外围出现的。”天音淡然道：“倒是我们此行，这里的可都是苏醒的，你可要小心，若是死掉了，我这个师兄会很伤心的。”

　　白羽笑了笑，没有再多说。

　　他和天音的不合，是从第一次见面就开始的，当时就相互看不顺眼，仿佛二人是天生对头。

　　“走吧。”白袍中年人轻声道。

　　……

　　天金区域，红色森林。

　　十丈洞窟中，唐麟盘腿坐着，盘腿修炼着体内的元气，从那绿裙女子储物戒中，得到许多大补的丹药，如九天回露丸，红心丹等等，都是能够增强身体和经脉宽度的珍贵丹药。

　　就在修炼时，突然间，唐麟眼眸睁开，射出两道精光：“这么快就追来了，反应真不慢，幸好没有选择逃走，否则的话，以这样的速度，沿着我残留的能量，肯定会追上。”

　　就在这时——

　　“出来吧，我知道你在这里。”一道冰冷苍老的声音，从洞窟外面传来，扩散到附近。

　　唐麟听得一惊：“察觉到我了？怎么可能，我明明布下了阵法收敛气息……”

　　这时，那冰冷苍老的话，却让唐麟松了口气：“再不出来，休怪我直接出手了。”

　　这话虽然依旧说的很认真，但唐麟却听得出来，这声音如音波般，扩散到附近百里范围，并非是集中在自己的洞窟这里。

　　“想要诈我，哼。”唐麟冷笑一声，闭上眼睛，不理不睬。

　　这时，这苍老冰冷声音，又说了几句，见没有人回应，就消失不见了。

　　唐麟没有分心，继续修炼。

　　三天后。

　　唐麟感应着阵法外面，并没有察觉到那青衫男子和白眉老者的气息，才放心下来，准备撤去阵法。

　　突然间——

　　轰隆……

　　一片翻滚的暴雪声，从远处碾压过来，紧接着，就看见无数的红色树木迅速被推倒，一座座大山，都被横摇切割下来。

　　嗖！嗖！

　　两道身影飞掠而来，其中一道身影手里握着紫色光芒，飞快切割着红色树木和山石。

　　哗啦啦……

　　这些山石和树木滚落下来，被二人顺手收进了储物戒中，而看这两人如滚雪球般的样子，似乎要将这片红色森林都收割。

　　唐麟心中暗暗一惊，这两人自然是那青衫男子和白眉老者，多半是没有找寻到唐麟，所以想要收走这片红色森林。

　　看二人的进度，用不了多久，就会碾压到唐麟这边，到时肯定会察觉到阵法。

　　唐麟皱紧眉头，若是一对一，他还有逃跑的把握，但一对二的话，要逃走就很困难了。

　　虽然有无情仙府，但这仙府毕竟是残缺的，威能发挥不出三分之一，而对面两人，都是强大仙人，仅次于天音佛祖那等存在。

　　通过那绿裙女子的秘法宝典，唐麟也知道了仙人的划分，渡劫成仙后，称为道仙！

　　以道成仙！

　　道仙分初期，中期，后期，大成四个小境界，虽然是小境界，但每个境界，都有天差地别的力量差距。

　　在道仙之上，就是界仙！

　　如他的师父天音，就是界仙层次！界仙同样分为初期，中期，后期，大成四个层次，达到界仙后，就能在体内孕育出小仙界，而随着实力越强，这小仙界就会逐渐增强！

　　界仙之上，就是传说中的仙皇！

　　如上古九大仙皇，就是那等层次的强者，每一个都有惊天动地的力量，麾下统治千万仙人，仙旗所指，无人能挡！

　　而这白眉老者就是道仙大成层次，至于那青衫男子，虽然看似是道仙后期的样子，但却给唐麟一种更危险的感觉。

　　至于当初唐麟斩杀的那天河宗老祖，则是一名初入道仙层次的仙人而已，停留数万年都没有突破，寿元大限一到就会死去。

　　“以我如今的力量，施展忘情剑法，叠加玄牡之门的领域威能，媲美道仙中期的实力，若是再加上始源之道的元气增幅，可以勉强达到道仙后期程度。”

　　唐麟脸色阴沉，“若是被这二人发现，必死无疑，除非我领悟了无尽星空第二层的最后一步，身法达到领域的程度，才可一战，只是要感悟此身法，不是一朝一夕的事。”

　　眼看着二人沿途推来，唐麟迅速做出决定，他将气息完全收敛，身体缩小，化作一道针芒般的元气，朝洞窟深处钻去。

　　不停往下钻！

　　由于达到圣人境界，浑身血肉都是元气铸成，能够随意转化，只要灵魂不灭，就算头颅被砍断都能重新长出来。

　　此刻化作一缕细小元气，几乎渺小得不可看见，飞快朝洞窟中里面钻下去。

　　唐麟就不信，这二人会将整座红金山峰都搬走，要知道，这红金山峰的材质何等坚硬，是炼制仙器的主材料，就算是他，都耗费了很多剑，才开凿一个十丈深的洞窟。

　　由于身体缩小，周围的一切都扩大无数倍，原本看似紧密相连的山石，顿时间就出现许多细小裂纹，这些裂纹若是以唐麟原本的身体，是看不见的，除非用精神力探测。

　　而此刻缩小后，一点小裂缝，在他面前都是巨大的通道。

　　钻钻钻！

　　唐麟不停地往下钻。


第三十一章 怪手！

　　唐麟如小蚯蚓般在缝隙中不停钻，身后那青衫男子和白眉老者的气息却并没有拉远，反而越来越近。

　　身体缩小后钻裂缝的速度，自然是低于直接在森林上空飞掠的这二人，若不是唐麟有神识在，知道哪些裂缝是可以直通地底的，否则还不知要走多少弯路。

　　感受到距离在拉近，唐麟心中越来越紧张，往下钻的速度不停加快，也不知钻了多少里，忽然间，前方视线豁然一开，一股浓郁黏稠的火红色热浪如丝纱般迎面拂来。

　　在前面一条细小裂缝后，竟然是一片血红的火海，炽热的温度将周围的裂缝和红金都烧烤得滚烫，犹如烙铁一般，唐麟的神识扫过那血红火焰，都感觉到一阵热流扑面而来，卷入体内，呼吸都像沸腾起来一般。

　　“这红色森林下面，竟然是一片火焰海洋！”唐麟心中暗惊，“看这火焰温度，绝对不是寻常火焰，就连三味真火，都未必有这么可怕！”

　　三味真火，可是能够熔炼半仙器的神火，而面前这火，却让唐麟有种瞬间能将他融化的恐怖感。

　　“神火……”唐麟眼眸中闪过一丝光亮，他意念一动，将无情仙府从储物戒掏出，这仙府犹如针芒般细小，凡是达到仙器级别，都是可大可小，变化万千，若是唐麟愿意，就算将仙府变化成沧海里的一滴水，随着河流游动，从表面看去，都没有任何异常。

　　嗖！

　　唐麟身影一闪，直接出现在无情仙府中，然后驱使着仙府朝血红火海掠去。

　　“这么多神火，我就不客气了。”唐麟咧嘴一笑，掏出一个紫玉色的瓶子，抛出无情仙府，默念道：“收！”

　　这火海中燃烧的血红火焰，立即就有一簇被紫玉色瓶子给吸纳进去，储存在了里面。

　　唐麟没有贪多，有这一簇火种，就足以他熔炼很多东西，包括庚金阵旗等。

　　在他收完神火时，突然间，一道轰隆声从头顶上方的红色岩石中传来，紧接着，就看见这红色岩石如一只狰狞大嘴，缓缓裂开一道可怖难看的大豁口，而在下方的无尽血红火焰，被什么牵引着似的朝豁口中鱼贯而去。

　　缩小后的无情仙府在这血红火焰的冲击下，被带动得一起朝外面喷射出去。

　　这火海仿佛突然间愤怒了一般，剧烈翻滚起来，阵阵扭曲的威能覆盖了唐麟的神识，无情仙府的外形化作一簇小火苗，毫不起眼，在这汹涌的火焰中，如一叶扁舟，随时都会覆灭一般。

　　在无情仙府和血红火焰冲出的时候，火海底下的红色岩石露出一块漆黑的豁口，这豁口中有几道暗红色光芒，如血管脉动一般。

　　……

　　红色森林上空。

　　青衫男子和白眉老者悬浮着，各自打开储物戒，施展着剑阵，切割着森林中的树木，岩石，山峰等一切。

　　这些剑阵由几千道飞剑组成，配合起来威力无穷，此刻剑阵笼罩在一座小山包上，疯狂地攒射着，将一块块巴掌大小的红色岩石削下，这些岩石还没落地，就被储物戒收入进去。

　　白眉老者二人的神色间带着几分欣喜，这么大一块红金森林，起码能锻造七八件仙器，对他们而言，简直就是一笔横财！

　　虽然那绿裙女子的死，让二人心情阴霾，但看见眼前巨大的财富，悲痛就淡去了很多。

　　这或许就是金钱的魅力之一吧。

　　此刻两人开凿的小山包，赫然是唐麟之前藏身所在，随着二人的剑阵疯狂开凿，小山包逐渐变小，眼看就要化作平地了，就在这时，小山包突然颤抖起来，抖动着滚落下大块的红色岩石，紧接着，就见小山包突然从中裂开。

　　噗——

　　一股红色火焰，从中喷射而出，如火山爆发一般，席卷了整个天空，浓郁黏稠的火焰，仿佛猩红血液，顺着小山包流淌下来，其余的势头太大，从空中四下散落。

　　这附近的温度骤然提高，空气中有一丝烧焦的气味。

　　白眉老者和青衫男子，都是怔了一下，对视一眼，都看出对方眼中的喜色。

　　这血红火焰虽然破坏力惊人，但以二人眼力都看出，是绝佳的炼器神火，若是能够采集一些，日后要熔炼仙器就不需要再去寻找神火了。

　　就在二人准备动手时，突然间，这小山包裂开的豁口中，咕噜噜地滚动出黏稠猩红的红色液体，如岩浆一般，流满整个红色小山，奇异的是，山上的红色树木，在这高温神火下，竟然没有融化。

　　“咕——咕——”

　　小山包裂口处，传来人们喝水时的声音，而每一次“咕”的声音响起时，熔岩般的血红火焰，都会往外喷射一次，那样子就像……就像有什么东西，要从这红色火焰中挣扎出来！

　　白眉老者和青衫男子看得一愣，还没等他们反应过来，突然间从那小山包裂口中，猛然举起一只漆黑的手臂！

　　这手臂约莫百丈，通体缭绕着血红火焰，这些火焰像液体一般，顺着手臂流淌下来。

　　呼！

　　漆黑手臂一出现，就朝白眉老者二人狠狠抓来。

　　尖锐的指甲仿佛将空气划拉开几道透明的痕迹，炽热的炎热气流卷过，空气如着火似的扭曲起来。

　　白眉老者反应最快，脸色大变，暴喝道：“快退！”

　　旁边的青衫男子想也不想，身影瞬间朝后猛然退去，仿佛胸前有一股巨力推了他一般，笔直划出了千余丈。

　　就在他松了口气，抬头望去时，突然间就看到了惊悚的一幕，只见那白眉老者，不知怎地，竟已被那只漆黑怪手给抓住，在他抬头望去的时候，恰巧就看见这白眉老者，被怪手给狠狠捏得爆炸。

　　肉身爆裂成血雾，蓬松开来，模糊了他的视线，在这血雾中一道近乎透明的身影，惊恐地准备逃遁，然而这漆黑怪手上，突然焕发出六道金光，瞬间洞穿了这透明身影。

　　只是一刹那间，这白眉老者的灵魂就被金光击得崩溃，魂飞魄散！

　　一个道仙大成的强者，竟然在一瞬间身死！

　　青衫男子的一颗心，就这样冰凉了下去，跌落进冰窟中。


第三十二章 真面目！

　　嗖！

　　漆黑怪手捏碎白眉老者，没有丝毫停顿，朝青衫男子当头抓下。虽然青衫男子向后倒退千余丈，但这只怪手却仿佛能无限延伸，从小山包的裂口中疯狂生长出一大截，瞬间就到了青衫男子的头顶。

　　天空，刹那阴暗。

　　青衫男子的心中也笼上一片阴影，仿佛被死亡笼罩，在这千钧一发的关头，他眼中爆发出强烈的求生欲望。

　　修炼成仙人，哪个不是意志坚定，不会轻言放弃。他二话不说，眼中紫光一闪，身体迅速一分为二，变成两个一摸一样的青衫男子。

　　然后分裂出来的那个，猛然一脚踢出，踹在第二个身上，这第二个借力狠狠飞掠而去。

　　噗！

　　原地留下的那个青衫男子，则是仰头望向漆黑怪手，在抬头的刹那，手掌就已经压下。

　　瞬间，手掌中弥漫出一股淡淡的血雾。

　　……

　　百里外，红色森林中。

　　嗖！

　　一道青光飞掠而过，披头散发，神色有些狼狈，此人自然就是那青衫男子，他紧紧咬牙，拳头捏得紧紧的。

　　恐惧！

　　他修道至今，从没有如此的恐惧过，那漆黑怪手给他留下了不可磨灭的阴影。

　　想到来时，师傅曾告诉他的话，他的心中就不寒而栗：“这九大区域中，竟然有如此可怕的怪物，难道，难道是【那个】……”

　　就在他胡思乱想时，脚下红色森林中，突然间传来一道轰隆声，紧接着，一道火焰喷射而出，在这火焰中，一只漆黑的怪手猛然探出，捏向青衫男子。

　　这一下大出他的意料，加上漆黑怪手迅捷无比，立刻被捏住了。

　　“不——”

　　青衫男子惊恐地尖叫，他感觉自身所有能量都被封印了，不，不是封印，而是被这漆黑怪手上的恐怖能量，给压得无法运转！

　　砰！

　　他的身体如脆弱的纸团，被捏成一团血雾，蓬松开来。

　　漆黑怪手捏完后，就飞快收缩，而在下方那红色森林，也恢复如常，只有一道淡淡的裂痕隐约可见。

　　……

　　血红火焰中，无情仙府在如一簇火焰在荡漾着。

　　唐麟躲藏在仙府中，目睹了外面的一切，那白眉老者的瞬间身死，以及那青衫男子的逃亡。

　　“老天！”唐麟心脏狂跳，“一个道仙大成的老怪物，竟然瞬间被捏死，这，这……”

　　恐怖！

　　这九大区域中，怎么会出现这样的怪物！

　　“这漆黑怪手，究竟是什么东西……”唐麟脸色有些苍白，若是让这漆黑怪手发现他，那下场毫无疑问……

　　这时，看着那青衫男子逃遁，漆黑怪手并没有追击，而是收缩进小山包的裂口中，而喷射出来的血红火焰，也随之倒流进去，然后小山包慢慢重合。

　　一切都恢复如常。

　　只是，在小山包外面，却有一簇火焰在燃烧着，直到小山包重合后，这簇火焰才慢慢变换成一粒小光点，小心翼翼地向远方飘飞着。

　　“不知道那青衫男子死了没。”唐麟心脏砰砰直跳，生怕惊动了那漆黑怪手。

　　直到飞掠十几里后，唐麟才将仙府恢复形状，然后驾驭着仙府，朝高空中飞掠而去。

　　“先走为妙。”唐麟驾驭着仙府，头也不回地朝红色森林外狂奔而去。

　　至于带走红色森林？

　　开玩笑！

　　刚才那两人的下场，唐麟可是历历在目，很显然，这片红色森林中肯定潜藏着前所未有强大的怪物。

　　而那两人肆无忌惮采集红金的举动，惊动了这头怪物，才导致陨落，所以唐麟可不会头脑发热，继续去采集，此刻恨不得马上远离这里才好。

　　“难怪这片红色森林，在这么近的外围就找到，肯定是因为这里面的怪物，所以无数岁月来，才没有人敢打这红色森林的主意。”唐麟心中暗暗道。

　　他加速飞着，没过多久，就远离了红色森林，在高空中望去，那红色森林就如沙漠中的一片绿洲，非常显眼。

　　唐麟远远望着，心中有些惋惜，这么大一片森林，得炼制多少仙器……

　　他默默地望着，忽然间，心中有一丝怪异感觉，他皱了皱眉，凝目望去，这一看，他的脸色突然大变，露出骇然神色。

　　那红色森林……竟然，竟然在移动！

　　没错，是移动！此刻从高空俯视过去，唐麟就清晰看见，这红色森林外围，竟然有无数的红色触手，如柳絮般的蠕动着，推动着整块红色森林向前缓缓移动！

　　那样子就像，就像是一个大肉虫！

　　唐麟头皮发麻，有种毛骨悚然的感觉，难道说，这整片红色森林，都是一头巨大的……怪物？

　　他不敢再看，立刻驾驭无情仙府，迅速远离。

　　没过多久，直到【红色森林】完全消失在视线中，唐麟才松了口气，然后向其背道而驰的地方掠去。

　　突然间，唐麟猛然意识到一件事。

　　“两位师兄，不知道逃离那【红色森林】没，如果没有的话……他们要是像我一样，在里面挖开洞窟，准备暂时躲藏……”

　　唐麟的脸色很难看，他默然良久，才驾驭着仙府，回到了赤金森林中，在当初约定的偏僻地点落脚，然后迅速布下一个隐蔽气息的阵法。

　　唐麟盘腿坐在阵法中，安静等待着。

　　“之前约定过，十天后在此汇聚，十天……”唐麟默默道：“希望你们活着……”

　　在这十天中。

　　唐麟将采集到的血红火焰掏出，将得到的庚金材料熔炼成阵旗，在熔炼时，唐麟就惊愕的发现，这血红火焰竟然并不是火焰，而是一种温度极高的血液！

　　没错，是血液！

　　这血液散发出来的热气，就将空气焚烧得扭曲，灼热的烧烤感让人难受。

　　唐麟将庚金材料丢到这血液中，片刻后，材料就完全熔炼，然后从中一点点挑出，熔炼成阵旗。

　　好在这血液的排斥性极强，并没有和材料混合，否则就无法炼制了。

　　六天后，唐麟的庚金旗阵就完全炼制完毕，能够布下完整的庚金风云大阵！

　　“有此大阵，加上我自身的实力，就算遇上道仙大成，都能勉强一战！”唐麟眼眸放光，将庚金阵旗和阵盘都收起。

　　继续在这里等了四天。

　　等第四天过去后，唐麟的心彻底沉了下去，净悟和净能二位师兄，并没有回来！

　　唐麟默然了。

　　才进入天金区域一个月不到，两位师兄都是仙人实力水准，却已经陨落了！

　　若不是自己运气好，那漆黑怪手没有进攻自己，否则此刻自己也是难逃一劫！

　　这一刻，唐麟才真正意识到危险，再也没有初来时的轻松，在这种危险地方，若是运气不好，只怕就算师傅天音佛祖那等层次强者，都有机会身亡，更何况他才彼岸境？

　　唐麟在这里继续等待了两天，依旧没有看见二位师兄，才只能放弃，收起阵旗等道具，独自朝外围探索。

　　……

　　暴乱区域。

　　一片冰雪平原上，呼啸凛冽的寒风，卷起漫天风雪，纷纷扬扬地遮蔽了这片平原。

　　嗖嗖嗖……

　　六道身影飘然飞掠而来，以白袍中年人为首，其余两人分别站在左右，其余的三人，则是站在最后。

　　呼啸的冰雪席卷而来，在抵达这白袍中年人面前时，冰雪悄然无声地滑落，仿佛有一道无形屏障挡住了。

　　“那就是红莲了。”白袍中年人轻声道。

　　他身后的白羽和天音，以及另外三人，都是连忙抬头望去。只见宽阔的冰雪旷野上，地平线尽头有一道模糊的红色影子盘踞，如一座大山般，散发出温暖饱满的赤红气息。

　　“好强的气息……”天音凝重道。

　　白羽眼眸中闪烁着奇异光芒，“相隔这么远，这股气息都让我感觉到热血沸腾，太强了，这就是仙域中的三大上古恶兽之一的红莲么？”

　　白袍中年人郑重道：“不可轻敌，这红莲不知活了多少年，绝非寻常的恶兽可比，而且，她应该是会苏醒的，不像九大区域里的那些恶兽，虽然都是上古洪荒时的大妖怪，但都还在沉睡中，不足为惧。”

　　白羽嘿嘿一笑，道：“听说这红莲身上的九叶本命莲子，吞吃下去，能够让人感悟到仙皇法则，虽然只是感悟，并非突破，但若是能感悟到仙皇那层次的实力，离突破就更近了！”

　　白袍中年人微笑道：“这是自然，不过，若是能得到它守护的【那个】，要成为仙皇，就是十拿九稳了！”

　　“【那个】么……”天音嘴唇抿了抿，眼眸中闪烁着光芒。

　　“走吧！”白袍中年人轻声道：“你们站在我后面，千万小心，对付这红莲，就算是我，都没把握有余力护住你们。”

　　白羽笑着道：“师傅，你就别谦虚了，这红莲虽然是上古洪荒时期的怪物，但跟您相比，您才算是真正的怪物吧……”

　　天音喝道：“怎么跟师傅说话呢！”

　　白羽撇撇嘴，道：“我说的是事实。”

　　白袍中年人微微一笑，道：“走吧……”

　　一行六人以他为首，朝那隐藏在冰雪深处的红色朦胧巨影，缓步而去，风雪吹过几人身边，包括天音在内，这几人都是神色轻松悠然。

　　风雪，渐渐模糊了几人的背影。

　　而在他们的前方，则是盘踞着的那红色巨大身影……


第三十三章 杀戮开端！

　　天金区域。

　　赤金森林外围三千里，一片淡金色的山峦中，飞快闪掠过一道金色身影。

　　这身影停落在一棵金色树冠上，身体仿佛没有半分重量，踩在一片轻盈的金叶子上，向远方眺望。

　　“这外围的妖怪还真是恐怖，才离开赤金森林三千里，遇上的怪物竟然就有仙人水准，加上那仙器都难伤的恐怖身体，就算真正仙人遇上，都要束手无策。”

　　“还好，这些怪物的行动不够敏捷，以我如今接近无尽星空第二层巅峰的身法，惹不起还是躲得起的。”

　　这金衣身影自然就是唐麟，在来到这里后，他就换了一套金色衣袍，在这一片金色世界中，就显得十分融洽，不易被人察觉。

　　眺望片刻，唐麟没有察觉到妖怪气息，才小心翼翼地向前摸索过去，十几分钟后，他就停在一条金色瀑布前。

　　这天金区域的花草树木都是金色的，包括水流也是，这条瀑布远远望去，犹如一条金色的丝带，从天空中倾斜而下，溅起无数金色光点，在温暖的阳光照耀下，焕发出夺目的耀眼光芒。

　　唐麟的目光紧盯着瀑布旁横亘出的一条石桥，这石桥就像天然的绳索，横亘在瀑布上，任由水流倾斜，石桥却巍然不动，而在这石桥下，悬挂着一个金色的葫芦。

　　这葫芦约莫巴掌大，若不仔细看，是很难发现的。

　　“金精石！”唐麟眼眸中闪烁着亮光。

　　在天音佛祖给予的玉简中，清楚地记载了九大精石的摸样和气息，如金精石，就会弥漫出浓郁的金精气息，这是一种至刚至阳的金属性，很容易感应到。

　　而这巴掌大的金葫芦，竟然就是一块金精石！

　　唐麟心中兴奋，准备上去采摘下来，忽然，他心中猛然一惊，清醒过来，不由向四周望去。

　　周围的金色草丛树木中，并没有任何动静。唐麟目光一闪，假装望着金色瀑布，感叹不已。片刻后，就袖子一甩，直接飞掠而去，似是并没有察觉到那金色葫芦。

　　在唐麟离去后，过了片刻，瀑布旁不起眼的一片草丛中，忽然间淅淅沥沥地骚动起来，然后从中走出两道身影，露出恼怒神色。

　　“真是个白痴，这么大一块金精石，竟然都没有看见！”

　　“这个混蛋小子！”

　　“还想着他若能看见，帮我们引出那个怪物，然后我们趁机摘取呢，该死！”

　　这二人都是年轻男子，一高一矮，此刻都是气愤愤，其中那相貌平凡的矮子眼睛一转，道：“大哥，我们再等等，说不定，还会遇上别人呢。”

　　“恩！”高个恨恨点头。

　　两人重新隐蔽进去。

　　在两人后面的树林中，一道金色身影躲藏在树木后面，目光中闪烁着寒光。

　　“怪物？果然不错，师傅说过，一般金精石身边，都会有妖怪守护，而这金色葫芦这么大，起码能炼制两柄仙阶飞剑，守护的妖怪实力绝对不弱，还好清醒的快，不然就给他人做嫁衣了。”

　　唐麟心中默默道，他望了一眼那二人隐藏的地方，旋即盘腿坐下，安静等待着。

　　三天过去。

　　唐麟一直小心翼翼隐藏着气息，而那两人也是同样如此，对于修真者而言，三天时间并不长。

　　嗖！

　　远方突然呼啸着掠来一道红色光芒，飘然落在这片小树林中，是一个身穿红袍的少年，约莫十六七岁模样，但从那深邃漆黑的眼眸可以看出，绝对是修炼上千年的老怪物。

　　这红袍少年进入小树林后，立刻收敛气息，小心翼翼地望向四周，见没有妖怪，才松了口气，然后慢慢向前摸索着，很快，就看见了那条金色瀑布。

　　哗啦啦的瀑布水声十分巨大，加上那耀眼的金色溪水，立刻吸引了他的目光。

　　唐麟凝目望去，就看见这红袍少年扫视着金色瀑布，忽然间神色间有细微的变化一下，然后就恢复如常，并且施施然在瀑布下的潭水边洗了一下脸，就飘然转身准备离去。

　　嗖！嗖！

　　就在这时，两道黑色光芒从草丛中射出，分别是两柄弯月般的小刀，锋利而薄，将空气都切出一道白色的透明痕迹。

　　这红袍少年似是早有预料，并没有慌张，反而从容地伸手一抄，他的袖子瞬间变大，笼罩了这两道黑色小刀，直接收进袖中。

　　“玲珑袖！”

　　草丛中传来一道惊呼声，随后那一高一矮两道身影，从草丛中掠出，惊恐地望着红袍少年，道：“你是红尘老祖？”

　　红袍少年淡然道：“不错，算你们有眼力。”

　　这二人对视一眼，二话不说，身影一闪，直接施展遁术逃去。他们本来看到这红袍少年想走，恼怒下准备直接出手杀人越货，却没想到撞到铁板。

　　嗖！嗖！

　　两道身影几个闪烁，就消失在天边。

　　这两人都是仙人实力，若是想要逃跑的话，除非对手高出他们太多，否则是无法阻拦的。

　　这红袍少年悠然地望着二人离去，过了片刻，才淡然道：“看够了么，可以出来了吧？”

　　唐麟看得一惊：“隔的这么远，竟然都能感应到我？”

　　就在他犹豫着要不要出去时，突然间，从旁边的草丛中缓缓走出一道紫衣女子，相貌平凡，一双清澈眼眸却带着天然的柔媚。

　　“不愧是红尘老祖，竟然能发现我。”这紫衣女子嫣然一笑，道：“他们都走了，现在这里就你和我，你该不会想杀人灭口吧？”

　　红袍少年眼中精光一闪，笑着道：“怎么会呢，何况……就算我要杀，应该也杀不死吧……”他别有深意地看了紫衣女子一眼，然后悠然道：“这金精石你也看见了，守护它的妖怪，应该就在那瀑布中，我们联手如何？”

　　紫衣女子笑着道：“这是个好主意，但是，我怎能信你？”

　　红袍少年微笑道：“我同样信不过你，但此事总需要一个解决办法，难道你想独吞？”

　　紫衣女子眼眸流盼，道：“这样吧，我们先联手除掉妖怪，再比斗一场，谁胜就归谁，你觉得如何？”

　　红袍少年抚掌道：“好主意！”

　　紫衣女子嫣然一笑，道：“那就请吧！”

　　红袍少年深深看了她一眼，就随意地抬手一挥，一道红色光芒激射出去，撞击在那金色瀑布中。

　　砰！

　　瀑布水流划拉溅射，在空中勾勒出耀眼的金色线条。

　　吼——

　　一道愤怒的咆哮声，从金色瀑布中传出，紧接着，就见那瀑布后的水流突然凸出拱起，形成一个椭圆水幕，然后水幕突然撑破爆裂，一只尖角从中刺出。

　　“吼——”这是一条浑身金色鳞片的妖龙，腹下有六只尖锐的爪子，抓着瀑布后的水洞边缘，在背后生长出两只格外粗壮的人类手臂，古铜色的肌肤，如钢铁铸就，朝下方的红袍少年二人当头砸下。

　　“哼！”红袍少年冷酷地倒闪而出，朝紫衣女子飞快道：“你若想要保留时间对付我，还是省省吧，如果你没有施展出相应的实力，我也会保留的。”

　　紫衣女子冷笑一声，抬手一指，袖中激射出一条紫色丝带，这丝带迎风便涨，灵活地缠绕向金色巨龙。

　　“缚神！”

　　紫衣女子轻喝着，手指一捏，这紫色丝带骤然勒紧，将这金色巨龙捆绑得严严实实，无法动弹。

　　“七星域的紫薇绫，果然不同凡响。”红袍少年轻笑一声，然后神色一肃，手指飞快捏出一个奇异指法，朝空中狠狠一划——

　　“红尘道——三世轮回！”

　　轰隆隆……

　　空气中忽然间弥漫出红色的光芒，这光芒越来越大，如滚烫的沸水，扩散在金色瀑布上空，然后从中缓缓悬浮出一道金色日轮！

　　这金色日轮上分为三个区域，仿佛有一个指针，缓缓地跳动了一格！

　　时间仿佛忽然间静止了。

　　那金色蛟龙怪物的挣扎和嘶吼声，突然间停止了，一双暴戾的瞳孔瞪得大大的，充满震惊和恐惧。

　　它身上的金色鳞片，如老旧的桌漆，渐渐褪去了色彩，慢慢变得枯黄，然后变成暗褐色，最后整个身体的皮肤，都在枯萎，干瘪下去。

　　躲藏在远方树木后的唐麟，看得瞳孔一缩：“时空流逝——”

　　时空流逝，属于时光道的一种，时光是一大道，分为无数小道，而这红袍少年的红尘道，应该就是属于时光道中的小道。

　　饶是如此，能够将此道领悟到如此极致，早已不亚于普通大道！

　　而没有成为仙人的话，就算领悟时光道，也只能稍微加快的身法速度，只有达到道仙层次，才能让时光停顿！

　　时光停顿是什么概念？

　　这相当于以自身的力量，去抵抗这个世界的威能，仅仅做到停顿那么一刹那，就非常了不起！

　　而时光流逝……

　　这就不是停顿了，而是加快时光的流逝，单从这一点，这红袍少年的实力，就几乎不逊色天音佛祖！

　　唐麟心中忌惮，将自身的气息隐蔽得更深。

　　……


第三十四章 真正的怪物！

　　“这样的人物，竟然没有去暴乱区域，而是在这外围的九大区域，看来都是老谋深算，狡猾之辈，绝不能让发现，否则……”

　　唐麟小心翼翼地探目望去。

　　这时，那金色巨龙身上的光泽，迅速枯萎，片刻间，就哀嚎一声，化作一堆枯骨。

　　红袍少年悠然地一挥手，这山脉般的百丈枯骨就轻盈地飞向他的袖口，从起初的百余丈转瞬间就缩小到针尖大小，被顺手收下。

　　紫衣女子眼眸一寒，道：“你这是什么意思？”

　　“哦？”红袍少年饶有趣味地望着她。

　　“这龙骨乃珍贵材料，生存在这天金区域，一身骸骨都是炼制仙阶兵器的宝贝，你就这样收下，似乎……”紫衣女子冷冰冰地道。

　　红袍少年却忽然一挥手，打断了她的话，笑眯眯地道：“之前就说过，击杀完这妖怪后，我们来场绝对，胜的人，将带走那块金精石，而这龙骨……自然也是附带品了。”

　　紫衣女子冷笑道：“这么说来，你是很有把握击败我了？”

　　红袍少年淡淡道：“把握倒谈不上，只是我从没想过自己会败而已，如果是你师父来，或许我会拱手相让，至于你嘛……”

　　“加上我们如何？”忽然间，两道清朗地声音响起，只听丛林的风中出现刷刷两声，两道身影飘然落在紫衣女子面前，赫然是之前逃窜而去的高矮二人。

　　红袍少年怔了一下，旋即脸色阴沉下来，望着对面的紫衣女子，发现此女似笑非笑地看着他，眉目间充满讥讽。

　　“好，很好！”红袍少年森冷道：“叫你们躲藏的那个，也一起出来吧！”

　　“躲藏那个？”紫衣女子和高矮二人都是一愣。

　　看着他们的表情，红袍少年讥讽道：“不要装了，难道还想让他在关键时候偷袭我不成？可笑！”

　　紫衣少女皱着眉头，和身边的高矮二人对视一眼，旋即向附近的树林望去。

　　这时，红袍少年也察觉到他们的表情不对，心中一动，当即偏头望着唐麟方向，喊道：“阁下，出来吧！”

　　唐麟看他目光如炬，穿透大片的花草，直接望向自己，心中不由咯噔一下，旋即苦笑了声，没想到自己如此全力隐蔽，还是被察觉到了……

　　他没有迟疑，身影一闪，如利剑般落在瀑布前的空地上，向红袍少年和紫衣女子两伙人耸肩道：“我只是路过，你们信么？”

　　红袍少年看见唐麟，怔了一下，脸上堆起的笑容消失了，他本来只是模糊的感应到有一个人躲藏着，却不知道此人实力，如今一看，立刻就发现唐麟只是彼岸境而已。

　　彼岸境……

　　就算是仙人，他都一只手指捏死，更何况彼岸境？

　　以他的眼力，自然发现唐麟并非伪装，而是真正只是彼岸境实力，这样的境界，就算是再逆天的天才，越两阶战斗又能如何？还不是只有问道境的水准而已。

　　旁边的紫衣女子三人，在看见唐麟出现后，心中有些紧张，还以为是红袍少年的帮手，但发现唐麟的修为后，立刻就松了口气，旋即看都不再看他一眼，只是望着红袍少年，冷漠道：“不要挣扎了，你现在交出龙骨离开，我们可以放你一马！”

　　红袍少年冷笑一声，不再废话，直接大手一抓，那金色的日轮立刻散发出无尽的浓郁金光，笼罩附近千丈范围，而在日轮上的那根指针，缓缓地向下跳动了一下。

　　嗡……

　　一股扭曲的力量，轰然以金色日轮为中心，狠狠镇压下来，这种撕裂般的可怕力量，仿佛要将一切绞碎。

　　唐麟心中暗惊，同时不动声色地飞快后退，移出了这金色日轮的范围中，而看这红袍少年的样子，似乎并没有将唐麟放在心上，感应到他要退开，也没有去阻止。

　　毕竟大敌当前，他可不敢分心。

　　“不管谁胜，还是先走为妙，这样层次的战斗，我可插不上手。”唐麟心中暗道，他小心翼翼地撤去。

　　红袍少年等人虽然察觉到唐麟的行动，却没有谁去阻止，一个彼岸境的小家伙，随时都能捏死，根本不急。

　　一撤出战斗圈，唐麟就飞快暴掠而去，他知道，坐收渔翁的想法是要落空了，不管双方谁获胜，这等实力都不是他可以捡便宜的，只能先走为妙。

　　……

　　暴乱区域。

　　凛冽的冰凉风雪中，细碎的雪花如绒毛般飘落，沾在白袍中年人等人身上，悄然无声地溶开。

　　六人的神色都无比凝重，再没有之前的嬉戏。

　　在他们面前，是一座小山般的红色身影，如纯净冰雪中盛开的一朵红莲，温暖的热力从这巨大的红色身影上弥漫开来，将风雪一点点溶解，而更多的风雪，从远方不断呼啸着涌来，一触碰到这巨大的红色影子，就变得死一般寂静。

　　“这，这就是红莲……”一个青袍老者吞了口唾沫，声音中带着几分震撼的颤抖。

　　这红莲的模样实在太骇人，竟像一朵红色莲花，盛开着一片片鲜艳欲滴的莲叶，只是，每一片莲叶上，都有一个巨大的裂口，从裂口缝隙间隐约可见一颗颗尖锐如齿轮般的利齿！

　　而在红莲下方，则是无数游蹿的红色触手，上下飞舞着，蠕动着，就像无数的红色虫子。

　　白袍中年人神色凝重，沉声道：“这红莲有内外两层，外面只是它的外壳，第二身体，而它真正的身体，在这第二分身里面，你们牵制住第二分身，我进入里面将它击杀！”

　　天音和白羽等人重重点头。

　　“行动！”白袍中年人低喝一声，率先暴掠而去。

　　这时，那红莲似乎从沉睡中被惊醒，一直悠悠哉哉缓慢蠕动的红色触手，霎时间如毒蛇般飞射而来，狂乱地撕裂空气，每一根红色触手都如鞭子般划拉过来，空气中响起一片“呼，呼”地劲风声。

　　噗！

　　一根两人合抱大树粗的红色触手，朝天音狠狠激射而下，一股异样的香味，从触手上弥漫过来。

　　天音只觉精神恍惚了一下，仿佛被那异样香气，勾起所有的回忆，只是，这恍惚只是片刻间，他就惊醒过来，在战斗的时候走神，等于是将自己的生命交给了死神！

　　没有多想，他条件反射似地伸手拍出一掌，金色的大日佛掌如小山般，翻滚着纯正的浩荡气息，朝红色触手碾压过去。

　　咔……咔……

　　金色手掌推出，漫天呼啸的风雪都向两侧飘开，那红色触手被金色手掌触碰到，发出“咝咝”地烧烤声，仿佛金色手掌是烙铁一般，将这红色触手烧烤得退缩下去。

　　嗖嗖嗖……

　　在那根红色触手烧焦时，更多的红色触手狂乱地激射过来，如一根根尖利地长矛，贯穿天际地直插而下，凶猛地势头将金色佛掌直接插出十几个窟窿。

　　天音冷笑一声，体内能量贯入金色佛掌中，准备将这些红色触手都捏碎，就在这时，惊骇的一幕出现了，那些红色触手贯穿了他的金色佛掌后，忽然间蠕动起来，从触手表面裂开肉缝，里面露出尖利的牙齿，疯狂啃食着金色佛掌。

　　偌大的金色佛掌，几个呼吸间就被啃食得凭空消散，而饱餐一顿的红色触手，势头没有丝毫停顿，继续朝天音激射过来。

　　天音心中一沉，手指一捏，这一捏随意自然，仿佛信手捏来，而在一捏下，一朵七彩的金色佛莲，就凭空出现在指间，他凝视着七彩佛莲，轻轻地向它吹了口气。

　　这七彩佛莲如蒲公英般，没有任何重量的，飘然悬浮在空中，慢悠悠地朝红色触手飘去。

　　在十几根红色触手即将贯插过来时，天音轻声道：“爆！”

　　轰！！

　　天空中爆炸出一股恐怖的能量波动，纯正的金色能量，将十几根红色触手都笼罩在里面。

　　天音抽空向其余人望去，这一看，他的心彻底沉了下去。

　　只见跟随着白袍中年人身后的那三人，包括那青袍老者，都在勉力抵抗着红色触手，每个人都被十几根红色触手进攻得手忙脚乱，根本无暇分心做别的事。

　　而他的那位小师弟白羽，则是拔出一柄银白色细剑，如飘逸的剑仙，飞快地切割着红色触手。

　　任何红色触手还没进入他身体十丈范围，就化作无数的肉块，掉落在四周的冰雪冷硬地上。

　　看着白羽如此轻松写意的样子，天音的眼中泛起一丝光芒，袖下的手掌悄悄握成了拳头。

　　反观他们的师父，那白袍中年人则是迎着数百根红色触手，朝红莲的本体飞掠过去。

　　这些红色触手交错着朝白袍中年人飞射过去，也不见这白袍中年人如何行动，所有的红色触手，都自然地碎裂成几段，掉落在下方的冰冷雪地上，如肥厚的肉虫般蠕动着，伤口中流出黏稠的黄色液体，充满奇异的恶臭。

　　只是，以这红莲身体的巨大，几百根触手简直是冰山一角。

　　“这就是……上古三大恶兽之一么……”天音的心中，有种难言的恐惧，他领悟命运道，感知远远强过别人，在这方面，就算是他师父都不具备他的感知力。


第三十五章 红莲！

　　此刻，他却感觉到一种强烈的危机，这种恐惧感，他自从修道以来，从没有感应过。

　　“我们此行，真的能安然而退么……”天音握紧了拳头，心中有些悔意，若是让他再次选择，或许他不会进入这暴乱区域。

　　他总感觉，此行会有不寻常的事发生……

　　虽然心中充满恐惧，但他表面神色如常，深吸了口气后，身上猛然爆发出巨大的金色光芒，一座古老的佛身出现在他身后，随着他暴掠而上，疯狂斩杀着红色触手。

　　……

　　天金区域。

　　唐麟疯狂逃窜，他知道，不管是那红袍少年和紫衣女子等人谁赢，都会在事后第一个找他！

　　毕竟，在这九大区域中厮杀的人，都是有身份的人，想要杀人越货，必须处理的干净点，不能让人察觉才行。

　　否则若被人知道，等离开九大区域，对方背后的强者或师门来复仇，那可不是好玩的。

　　而自己，就是目击者！

　　所以此刻他只希望，这两方拼个两败俱伤，要调养几个月，这样的话，他就有足够时间逃窜了。

　　嗖！

　　唐麟迅速离开了那金色瀑布十几公里外，沿途感应到几头强大妖怪气息，都是直接施展瞬移避开了。

　　很快，唐麟就来到一片茂密的金色小森林中，这森林只有一公里左右，范围并不大，在附近的金色平原上，就如同沙漠中的绿洲，非常醒目。

　　越醒目，或许就越安全。

　　唐麟直接掠入金色森林中，很快就在里面看见一个金色湖泊，这湖泊上波光粼粼，温暖的阳光透过树木，一束一束地照耀进金色湖泊上，化作千丝万缕的金色光线。

　　此景，犹如仙家境地。

　　唐麟却来不及欣赏，他的神识迅速探进湖泊中，在里面并没有发现强大妖怪，这才松了口气，然后在湖泊旁挖掘出十二个深坑，将庚金阵旗插入里面。

　　“若是被追上，凭这庚金旗阵，还能抵抗一段时间。”唐麟心中暗道。

　　若对方是道仙大成，他或许有把握击杀，但看那红袍少年的样子，就算不是界仙，只怕也是道仙巅峰了！

　　道仙巅峰和道仙大成，完全是两个差别，这样的人轻易就能击杀十几个道仙大成强者。

　　布下庚金风云大阵，唐麟躲藏在里面，开始盘腿修炼起来。

　　“我的身法，还是无尽星空第二层的【瞬移】级别，按照第二层的三个小层次划分，这是第二层次，第一层次是【咫尺天涯】，第三层次是【领域】！”

　　“要是我能修炼到领域层次，再加上庚金风云大阵，要击杀道仙并不难！”

　　领域，只有道仙大成才能施展！

　　有这样的身法，寻常道仙根本就沾不上他的身体。

　　“领域……”唐麟盘腿坐下，参悟着无尽星空身法。

　　自从领悟始源道后，他的眼界就开拓了，一些简单的秘法，都能轻易学会，然而这无尽星空秘法，乃是七星域的镇宗宝典，玄妙绝伦，以他的悟性要领悟，正常情况下，都需要几十年之久。

　　……

　　天金区域，金色瀑布前。

　　这里一片狼藉，崩塌的瀑布泉水，遍地坑坑洼洼，鲜艳的血液泼洒在空地上，极为刺眼。

　　红袍少年大口喘息着，望着面前躺在地上的三具尸体，这红袍少年的脸色异常难看，此刻他已经不是少年模样，而是一个白发苍苍的老者，满脸都是皱着细纹。

　　在他的手中，是半截断刃。

　　若不是这天金区域的一切材质，包括树叶都是坚硬异常的金属，凭几人的大战，足以将这附近千里都毁灭。

　　“该死，竟然耗我三千年寿命，若不将你等炼制成尸傀，难泄老夫心头之恨！”红袍老者咬着牙，怨毒地看着三具尸体，当目光望着那紫衣女子时，冷笑了一声。

　　他手指一勾，这紫衣女子的身体就飘掠而来，经过此场大战，紫衣女子的衣裳有多处破损，头发散乱，手臂断掉了一只，颈脖子上有一条细微的血痕。

　　红袍老者盯着这妖娆的尸体，眼眸中突然闪烁出奇异光芒，呼吸急促地撕开紫衣女子的衣服，露出白生生的躯体。

　　“呼，呼……”红袍老者的呼吸急促，脸庞涨红，抱紧了着紫衣女子的尸体，突然一口咬在她的双峰上。

　　“呜呜……”红袍老者的头不停晃动，然后突然抬起，嘴里竟含着一块血肉，这血肉上沾着丝丝的血管。

　　他大口咀嚼着，狰狞地望着此女。

　　“都是你，都是你……”他状若疯癫地急促怒吼着，大口地撕咬着紫衣女子的血肉，许久后，当吃下十几块血肉后，他才逐渐平息下来，神色恢复如常，手掌一挥，就将这紫衣女子白生生的尸体丢到一旁。

　　他抹掉嘴角的血迹，将口中的肉渣吐出，冷冷瞥了一眼三具尸体，旋即抬手一招，那金色葫芦就落入他手中。

　　“金精石……”红袍老者眼眸中绽放着光芒，这么大一块金精石，足够他炼制好几柄仙器！

　　收下金色葫芦，他手掌一抓，就将那紫衣女子三人的尸体收起，喃喃道：“三具仙人尸傀，还不错，虽然耗费了三千年寿命……”

　　他轻叹了口气，脸上忽然间涌现出血光，从一个皱纹布满的老者，很快就变成了一个翩翩少年模样。

　　做完这一切，他才抬头望着远方，眼眸中闪烁着森寒光芒：“跑掉一个，这三人都是大有来头，若被知道的话，只怕永无宁日……”

　　他狞笑一声，身影一闪，沿着唐麟离去方向，飞掠而去。

　　……

　　暴乱区域。

　　嗖嗖嗖……

　　上千道红色触手飞驰而下，狂射向天音等六人，其中激射向白袍中年人最多，足足有四五百根。

　　只是，任由这红色触手增加到多少，一进入白袍中年人身体十丈范围，就会化作无数肉块掉落。

　　刷刷刷……

　　天音施展出巨大金色佛身，这金色佛身大手一握，虚空中裂开一道金光，出现了一道金色禅杖。

　　这禅杖上有六个铜环，摇晃中发出哐啷地声响，清脆悦耳。

　　呼！

　　金色佛身挥舞着禅杖，朝迎面而来的近百根红色触手扫去，这金色禅杖竟毫不逊色利剑，一扫之下，上百根红色触手竟然都被切割成数断掉落在地。

　　若是仔细去看，就会发现金色禅杖并没有触碰到这些红色触手，而是禅杖上的六个铜环，在挥扫下带动的风，形成了尖锐的刀，将这些红色触手给切碎了。

　　在他旁边的白羽，仍然是持剑而舞，将靠近的红色触手都斩断。

　　另外三人则实力稍逊色一些，对付起红色触手有几分艰难。

　　“这些红色触手，怎么杀都杀不完，该死！”天音皱着眉头，心中不详的预感越来越强烈。

　　“不好，快看地上——”

　　突然，一道惊呼声从后方的青袍老者口中传出。天音和白羽心中一惊，急忙望向地面，这一看心都凉了半块。

　　只见那些被割开的红色触手，虽然化作一截截，但每一段红色触手，都裂开肉缝，里面的利齿摩擦着，发出瘆人的声音，相互蠕动着靠近，然后由较长的那一段，啃食着短小的那一段。

　　相互的啃食，很快较短的这一段，就进入长的那一段肚子中，而这长的一段，体积竟变得长了几分，然后又蠕动着去啃食别的小段触手。

　　片刻间，满地碎裂的红色触手，就重新组成完整的红色触手，连接在了红莲的身体下，继续向几人进攻。

　　天音脸色难看，道：“光斩碎不行，还要撕成肉末，最好直接烧毁！”

　　白羽深吸了口气，道：“这红莲是火属性的，用火焰来烧毁，只怕行不通，我们拖延住他就行，等师父进入它体内，将它本体杀死就行！”

　　“拖延么……”天音抬头望去，就看见白袍中年人飞掠着，已经来到红莲的本体上空，在那盛开的莲花叶瓣中，更多的红色触手，朝那白袍中年人袭去。

　　噗噗噗……

　　无数的触手被斩碎，白袍中年人神色严峻，从高空中望去，这红莲周围是无数的红色触手，中间是盛开绽放的红色莲叶，而在最中间，却是一个漆黑深邃的洞口。

　　这洞口犹如通往无尽深渊，漫天呼啸涌来的风雪，都被一股大力卷着吸进这漆黑洞口中，然后消失得无影无踪，化作死一般寂静。

　　白袍中年人心中有一丝怪异感觉，他没有多想，身影一闪，就飞快掠入了进去。

　　白色的身影，如渺小的一粒冰雪，沉进这漆黑的洞口中，就像沉进湖泊中的一片雪花。

　　无尽的黑暗，渐渐吞没了这道白色身影。

　　一切都被模糊的风雪遮蔽掩盖。

　　这宽阔的冰雪旷野，仿佛变得寂静了，只有天音和白羽等人，在对抗着乱舞的红色触手。

　　而在白袍中年人进入那漆黑洞口时，所有的红色触手，忽然间都安静了，静止着不动。

　　“它，死了……？”白羽一怔。

　　天音听见这话，没有做声，而是凝望着那鲜艳欲滴的红色莲花，心中那不好的预感，越来越强烈，就像周围的暴乱风雪一般，冰凉而彻骨……


第三十六章 九阳血焰锥！

　　天金区域。

　　金色湖泊边缘，唐麟盘腿而坐，在天空中的巨大太阳下，湖泊上反射着粼粼波光，照耀在他的瞳仁中，如一泊金色汪洋。

　　“似乎来了。”唐麟喃喃了声。

　　嗖！

　　几乎在同一时刻，湖泊上空就出现了一道身影，火红的袍子，完整而崭新，不是红袍少年又是何人？

　　唐麟望着他，忽然笑了：“真是一个爱美的人。”

　　他可不信，这红袍少年和紫衣女子等人交战会不受伤，而此人在活下来后，第一时间不是赶来追杀自己，而是先换了一套干净衣服。

　　对于这样的癖好，唐麟只能莞尔一笑。

　　红袍少年望着唐麟，咧嘴笑道：“你很乖。”

　　唐麟道：“哦？”

　　红袍少年道：“明知必死无疑，还在这里等我，看在你这么聪明的份上，我可以考虑将你炼成一具尸傀侍童，让你陪伴在我身边，等万年后，我或许就会释放你的灵魂，让你重获自由。”

　　唐麟道：“多谢！”

　　红袍少年道：“你不愿？”

　　唐麟道：“看在你猜出我心意的份上，我可以考虑将你炼成一具尸傀侍童，让你陪伴我身边，等万年后，我也会释放你的灵魂，让你重获自由！”

　　红袍少年脸色一沉，道：“这话不是聪明人说的。”

　　唐麟挠头道：“我恰好比较笨。”

　　“笨是一种罪过。”红袍少年冷笑道：“油嘴滑舌，我知道你在这里等我，肯定是有所依仗，但不管是什么，我要杀你，只需一秒！”

　　他的话一落下，人就出现在唐麟面前。

　　噗！

　　手指如利爪，当头抓向唐麟。

　　而唐麟依旧坐着，仿佛没有反应过来，脸上带着错愕，然后头颅就被拧断下来。

　　红袍少年握着头颅，淡淡地道：“无知是一种罪孽！”

　　啪啪……

　　清脆的掌声，从湖泊旁的一颗大树后响起，一道淡然微笑地声音从树后响起：“无知确实是罪孽！”

　　一道身影从树后迈出，阳光倾泻而下，照耀在那清秀如冰雪镌刻的脸颊上，不是唐麟又是何人？

　　红袍少年脸色一沉，低头望着手上，在他手中，握着的【唐麟】头颅，向他诡谲地咧嘴一笑！

　　轰！

　　头颅突然爆炸开来，能量冲击波席卷了红袍少年，与此同时，整个湖泊上一阵嗡鸣，无数的金色线条从湖水中支起，迅速形成了一个立方体的金色矩阵！

　　红袍少年的身体从能量爆炸中冲出，衣袍破损得有些严重，露出里面的内甲。

　　“忘记告诉你，在水道方面，我稍有些见解，刚才只是复制的分身而已……”唐麟站在庚金风云大阵外面，笑眯眯地道。

　　水道，在众多大道中都排在极靠前的位置，传闻最接近天道的，就是水之道！

　　水道中蕴含无数小道，复制就是其中小道。

　　红袍少年心智何等了得，知道中了唐麟暗算，他心中怒火滔天，表面却平静得很，只是阴森森地道：“你以为，凭这个大阵，就能困住我？”

　　唐麟微笑道：“你可以试试。”

　　红袍少年冷笑道：“你的胆识，的确值得佩服，只可惜，你很快要死了！若我是你，这时候就会远远躲藏起来，然后把能量痕迹抹干净！”

　　唐麟耸肩道：“我一向比较喜欢主动出击。”

　　红袍少年冷哼一声，张口一吐，一柄银色仙剑激射出来，化作一匹银色游龙，朝金色矩阵罩狠狠撞去。

　　嗡……

　　金色矩阵罩嗡鸣一声，就将这银色游龙反弹回去。

　　达到仙器后，就能有元灵，这是仙器的灵魂，而这柄银色仙剑的元灵，显然就是那条银色游龙。

　　望着红袍少年的举动，唐麟冷笑一声，道：“大阵，开！”

　　整个金色矩阵豁然绽放出万丈金光，笼罩在里面的红袍少年已经看不见外面的唐麟，在他的视线中，整个世界都变成一片纯金色，天空中悬浮着金色云雾。

　　嗖！嗖！嗖！

　　猛然间，从这些金色云雾中爆射出一柄柄飞剑，朝红袍少年狠狠激射而去。

　　红袍少年皱着眉头，冷笑一声，袖子挥去，仙气如匹练的银河，撞击在一柄飞剑上。

　　奇异的是，飞剑并没有被撞散，反而破开银色仙河，朝红袍少年直直射去。

　　“怎么会！”红袍少年脸色一变。

　　这些飞剑的威力超出了他的预料，在他想来，唐麟只是一个彼岸境的小家伙，和他的实力差距千万倍，就算他站着给唐麟杀，唐麟都杀不死，甚至都无法伤害到他。

　　毕竟他是仙人，而且不是普通仙人！

　　一切阴谋和计算，在绝对实力面前都是渣！

　　可是，此刻这些飞剑的威力，每一柄都不亚于普通下品仙器，而看这千千万万的数量……

　　红袍少年意识到了不妙，虽然难以想通，以唐麟的实力怎么会布下如此可怕的阵法，但若一直被困在里面，就算以他的实力，都会有危险，而且之前还大战一场，耗费了极大元气。

　　“九阳血焰锥！”

　　红袍少年咬紧牙齿，脸上的血气越来越浓，整个白皙的脸颊，变成了红扑扑的，然后突然张口一吐，一道尖锐的火红锥子，从他嘴里激射出来。

　　这火红的锥子约莫一指大小，出现在金色矩阵中后，附近的温度顷刻间就大幅度上升。

　　嗖！

　　火红锥子窜转着激射上去，和几道金色飞剑撞击在一起。

　　没有丝毫停顿，火红锥子轻易就破开了金色飞剑，将红袍少年的身体保护在里面。

　　这九阳血焰锥是他的本命仙器，乃是中品仙器，威力远远超过下品仙器！

　　就算是界仙，都很少有人拥有中品仙器，一般的道仙，能有一件仙器，就算很了不得。

　　仙器的可贵，在于材料的罕见和炼制手法流失，只有大宗门才罕有人能够炼制，而材料也是一个大问题。

　　所以每次仙域开启，都会引来各大仙门争夺资源材料。

　　金色矩阵外面，唐麟清晰地看见里面的一切，见到那火红锥子时，眉头不禁皱起。

　　“这老怪物，竟然有这样的仙器……”唐麟皱着眉头，这火红锥子的威能，只怕以他残缺的无情仙府，都无法挡下。

　　虽然不知道无情仙府是什么级别的仙器，但到底是残缺的，能量罩只能抵挡普通半仙的进攻，就算是仙人，都能破开。

　　不过，单凭能创出无情剑法，就能猜出，无情仙府的上任府主绝不简单。

　　唐麟沉吟着，伸手摸向怀里，掏出一道剑形玉简，喃喃道：“不知道那师尊的一道剑气，能不能重创此人。”

　　他选择这个金色湖泊，自然不是为躲避，而是为埋伏。

　　一味的逃跑，对方迟早会追上来，所以唐麟一开始就打算，无论红袍少年和紫衣少年等人谁胜，都会受伤，而以对方看自己目光，肯定不会多加养伤就会直接追来。

　　这是千载难逢的机会。

　　在这里埋下庚金风云大阵，加上这师尊赐予的剑气，若是能重创对方，就能争取到足够时间逃跑！

　　嗖！

　　这玉简被捏碎，一道无形剑气飞掠进去，蹿到了庚金大阵中，伺机而动。

　　唐麟沉吟了一下，意念一动，头顶上悬浮出玄牡之门，这玄牡之门由命盘蜕变而成，玄之又玄。

　　唐麟都感觉自己无法完全掌握此门，甚至不知道此门是什么级别的仙器，不过应该不会太差。

　　“去！”

　　唐麟操控着此门，窜入到庚金风云大阵中，朝那火红锥子笼罩过去。

　　玄牡之门散发出的浓郁仙气，立刻惊动了红袍少年，他心中一惊，就看见金色的云雾中，缓缓浮现一道巨门。

　　这门一出现，就有一种古老神魔的浩瀚气息，从门上散发出来，尤其是门上三千颗透亮的银色光点，充满玄妙感觉。

　　“仙器！”红袍少年大惊，旋即大喜，他没有想到，唐麟竟然有一件仙器！

　　“想用仙器来杀我？哈哈，可笑，看我直接抹掉你的神识，收下你的仙器！”红袍少年狂笑一声，神识笼罩向玄牡之门上。

　　嗡……

　　这玄牡之门上的三千银色光点，突然间一齐爆发出刺目的光芒，一股浩瀚的反震力量冲击着红袍少年的身体。

　　“怎么可能！”红袍少年喷出一口鲜血，脸色苍白，骇然地望着玄牡之门，“这是什么，连接另一个世界？”

　　他话还没说完，就看见玄牡之门朝他头顶的火红锥子碾压过来。

　　他怒吼着，疯狂地操控着火红锥子刺去。

　　“破破破！！！”红袍少年咆哮道。

　　嗡……

　　玄牡之门上散发出来纯正能量，这火红锥子射进门中，忽然间就消失了。

　　红袍少年再次喷出一口鲜血，露出不敢置信地神色，在火红锥子进入玄牡之门时，他就感觉，火红锥子的感应消失了！

　　而他连接在上面的神识，直接被削掉！

　　他还没来得及肉痛，就看见四周的金色云雾中，突然间暴射来无数的金色飞剑。

　　他大惊失色，连忙祭出身上的其余仙器进行抵挡。

　　就在这时，一缕透明的剑气，悄无声息地从他背后出现，如毒蛇般猛然一闪！

　　……


第三十七章 红莲本体！

　　暴乱区域。

　　冰雪纷扬的天地间，模糊的巨大红色身影，盘踞在冰天雪地的旷野上，那纷乱狂舞的红色触手，都安静得没有动弹。

　　白羽等人怔怔地望着，一时间不知该如何是好。

　　“师傅……”天音眼眸中露出难言的复杂神色，轻声喃喃道：“你可不要出事啊……”

　　红莲体内。

　　白袍中年人进入到那红莲中央的漆黑洞口后，就感觉身后的光线似乎被封闭，断绝了和外界的感觉。

　　那漫天呼啸的凛冽寒风，都似乎消失了，变得非常安静。

　　四周一片漆黑，静悄悄地，仿佛有一双眼睛在背后看不见地方，随时伺机而动！

　　他打起警觉，慢慢朝前飞掠而去。

　　不断地深入。

　　嗖嗖嗖！

　　突然间，从无尽黑暗中传出几道尖锐地呼啸声，从背后和左右两侧，都爆射来空气撕裂声。

　　仿佛是一只无形的利爪，从冰冷黏稠的黑暗中探出！

　　白袍中年人脸色一冷，身上翻扬起一股强烈的白光，照耀得四周犹如白昼，一片银白，而那偷袭过来的东西，也映入了眼底。

　　这是几条水桶粗的大蛇，黑色的鳞片泛着幽冷光泽，仿佛和黑啊融为一体，琥珀色的瞳仁中流露出无情光芒。

　　白袍中年人神色如常，手掌一抹，他面前的空气如布匹一般被抹得褶皱起来，诡异的是那几条黑色的大蛇，身体竟然也褶皱起来，随着白袍中年人手中一拧，就压缩成一团。

　　丝丝鲜血和诡异的咔嚓声，从黑色大蛇体内传出，表面的黑色鳞片都变形。

　　白袍中年人手掌一挥，一道剑光飞掠而去，如浓笔勾勒般的将几条黑色大蛇头颅切下。

　　“雕虫小技！”白袍中年人冷笑一声，瞥了一眼这几条黑色大蛇的尸体，就径直朝漆黑的深渊中掠去。

　　“凭这些是阻拦不住我的，红莲，出来吧！”白袍中年人冷傲地声音传遍整个漆黑深渊，回荡在寂静黑暗中。

　　……

　　天金区域。

　　金色湖泊上面，悬浮着一座古老的银白色巨门，在这门下是一个金色矩阵，里面的红袍少年，身体一动不动地伫立着。

　　他的眼睛瞪得滚圆，似乎至死那一刻都不敢相信，自己竟然会丧命在一个彼岸境的小家伙手中！

　　彼岸境啊！！

　　他不甘接受这样的事实，就像一个人无法接受自己会被一只小蚂蚁给咬死是一样道理。

　　这是多么可笑的事！

　　他张着嘴，如果老天给他第二次机会，他绝对不会如此轻敌，肯定会在伤势痊愈下，再来追击唐麟。

　　只是，没有后悔药吃，他眼神涣散，身体逐渐软倒了下去，在他的胸口，被一道剑气贯穿了一个拳头大的血窟窿！

　　其实，以这红袍少年修道上万年的阅历，肯定会小心谨慎的，毕竟能在九大区域混迹的彼岸境小辈，脚趾头想都知道绝不简单，他也早对唐麟有过高看，但事实面对后，他发现自己还是低看了唐麟。

　　再加上唐麟逃跑时，并没有掩盖自己的气息，而是很明显的留着，这让他有种想干脆一次性解决的想法。

　　若是唐麟将气息抹去，他要寻找还得耗费功夫，这样的话，他就索性先养好伤势，但关键就在于唐麟没有抹掉气息，他起初以为是唐麟慌乱下忽略了，毕竟只是一个彼岸境的小家伙嘛……

　　可是后来才发现，这是唐麟故意引诱他的。

　　当已经上当后才明白自己上当，这样的觉悟有不如没有，反而增添痛苦！

　　唐麟望着红袍少年的身体倒下，心中松了口气，却没有马上解开庚金风云大阵，而是操控着阵中的金色飞剑，朝红袍少年的尸体切割过去。

　　噗噗噗……

　　红袍少年的尸体被乱剑贯穿，切割得血肉横飞，外面的血肉很快就被削完，露出一具完整的银白色骸骨，闪烁着纯正的仙气。

　　唐麟心中大喜，连忙撤掉庚金风云大阵，伸手一招，就将这红袍少年的骸骨收来。

　　“啧啧，色泽这么饱满的仙骨……”唐麟抚摸着骸骨，眼眸中闪烁着兴奋光芒。

　　他没有想到，那神秘的师尊给予他的一道剑气，竟然有如此大的威力，不但具备恐怖的法术伤害，还附带有灵魂伤害，直接就将这红袍少年的灵魂都寂灭了。

　　“还好此人伤势未愈就来追我，否则凭全盛时期的力量，以这一道剑气，是根本无法杀死此人的，否则的话，在之前就不用惧怕那青袍男子等人了。”

　　唐麟目光一闪，将掉落在骸骨旁的储物戒摄取过来，上面的精神烙印已经消失，唐麟精神一动，就直接看见里面的空间。

　　“这……”唐麟倒吸了口气。

　　这储物戒中的东西，竟然多得不像话，里面是一个近十里的大广场，上面有七座大楼。

　　而看楼阁上的名字，分别有：丹药楼，兵器楼，秘典楼，材料楼，炼器楼，阵法楼……

　　此刻在广场上，还躺着三具尸体，赫然是那紫衣少年三人的，看他们被随意丢弃在这里，似乎是那红袍少年还没来得及整理，暂时放在这里的。

　　唐麟目光一闪，望向四周，并没有看见那金色葫芦。

　　“不知道被收藏到那个小楼中了，发财了，这么多宝物，以个几乎媲美界仙强者的珍藏啊！！”

　　唐麟眼眸放光，立刻收起储物戒，然后身影一闪，远离了此地，准备寻一僻静地方，慢慢查看。

　　当他收起玄牡之门，准备离开时，却发现玄牡之门似乎有些变化，上面的气息更加雄浑了几分。

　　唐麟皱了皱眉，他隐隐觉得，这玄牡之门有古怪，虽然是他命盘蜕变的，却似乎隐藏着什么秘密，就连他都看不透。

　　至于玄牡之门的功效……

　　他目前唯一知道的，就是利用玄牡之门上的三千命泉点，进行领域镇压，增强自己的力量和速度。

　　这玄牡之门就像一个大老爷，要请动可不容易，这次若不是那红袍少年主动招惹此门，遭到此门的进攻，吞噬掉对方的中品仙器，只怕自己还无法收拾对方。

　　……

　　暴乱区域。

　　红莲体内，漆黑深渊中。

　　白袍中年人的身体不断地蹿行着，沿途遇上许多阻碍，有黑色大蛇，红色触手，还有一阵阵奇异刺耳的声音，对灵魂有穿透杀伤力。

　　也不知过了多久，白袍中年人终于看见一道细微的亮光，从黑暗深渊中亮起。

　　他嘴角露出一丝冷笑，“终于肯见我了么？”

　　嗖！

　　身影一闪，就来到这黑色深渊中的唯一亮光前，这亮光赫然是一个小洞口，在洞口里面是黏稠的肉壁，这肉壁还在蠕动，仿佛有生命和呼吸一般，上面沾着黏稠腥臭的透明色液体。

　　白袍中年人眉头一皱，悬浮在肉壁中，朝里面直接飞去。

　　没过多久，肉壁通道尽头的视线豁然宽敞，出现了一座广阔雄伟的大殿，火红色的大殿前是两道烙铁铸就的铜门，巨大铜门微微敞开，露出里面鲜红如火的红毯。

　　在柔软的红毯尽头，有一张火焰般的王座，这王座仿佛是赤金锻造，在王座的椅背上，是火焰燃烧的图腾形状，此刻上面慵懒地坐着一道身影。

　　这是一个衣裳火红的少女，鲜艳的大红及膝长袍，光着一双白生生地小脚，在和她身体完全不成比例的巨大王座上晃悠，就像荡秋千一般。

　　她的眼眸带着甜甜的笑容，充满少女的纯真和烂漫，望着火红色铜门外的白袍中年人，露出甜美的笑容：“呀，终于看见了人类呢……多少年了，终于有人类能够来到这里了。”

　　白袍中年人淡然地进入门中，道：“你就是红莲本体？”

　　鲜红长袍的少女嬉笑着道：“恩，你认识我啊？可是，我似乎有点不认识你呢……”

　　白袍中年人淡然道：“你不需要认识。”

　　红莲睁着乌黑如珍珠般的眼眸，充满天真地道：“为什么？”

　　“因为你要死了。”白袍中年人手掌一翻，一柄银白色的飞剑悬浮在掌心，这柄飞剑约莫一指长，一出现后，整个大殿中的温度都不易察觉地飞快降下，空中的水分以肉眼可见的速度迅速凝结冰冻，柔软而鲜艳的红毯上，刹那间就覆盖了一层厚厚寒冰。

　　“哎呀……”红莲张着嘴，眼眸中闪烁着兴奋光芒，“竟然能够控制体内世界，和外界同化……这样的实力，就算放眼在上古时期，都能排进九大仙皇中吧？”

　　白袍中年人道：“所以。”

　　“所以我就应该乖乖受死？”

　　“所以。”

　　“所以我说什么都是徒劳的，你也不会放过我？”

　　“所以。”

　　“所以我现在应该马上闭嘴，然后自杀？”红莲连续说了三句，忽然笑了，笑得灿烂而遗憾，“只可惜，你要杀我，还差了一点呢……”

　　白袍中年人冷漠道：“不用妄图拖延时间，我能够来到这里，就能够杀你！”

　　“哎呀……”红莲伸手捂着嘴，“谁说我要拖延时间了？人家只是寂寞了，太久太久没人来了，所以才忍不住，多跟你说了几句嘛，而且，我为什么要拖延时间？”

　　白袍中年人冷哼一声，身影一闪，乍一看去，仿佛他的身体没有动过，只是仔细观察，就会发现他的身体稍微的模糊了一下，只是那么一刹——

　　噗！

　　大殿上方的红色王座上，突然间狠狠斩下一柄银白色的飞剑，在这坚固的王座上留下一道深深剑痕。

　　……


第三十八章 【大梦丹】！

　　天金区域。

　　一座暗金色小山洞中。

　　唐麟盘腿坐着，在门口布下庚金风云大阵，此阵不但具备超强杀伤力，还有藏匿气息和幻境能力，相当于小五行阵。

　　做完这些，唐麟打开了那红袍少年的储物戒，开始整理里面的宝物，十分走运的是，这红袍少年死掉，那紫衣少女和高矮二人的家当，都在这红袍少年手中。

　　唐麟相当于同时获得了四个道仙强者的全部家当！

　　经过盘点——

　　“下品仙器七柄，绝品圣器三百六十八件，其余低阶圣器不计其数，秘笈千余本，丹药八楼……”

　　这里的丹药，都是以楼阁为单位来计算，其中大部分丹药都是迅速恢复体力和元气的，还有一些丹药则是能够短时间增强自己的战斗力，都是一些辅助丹药。

　　唐麟看得十分满意，这七件仙器中有三件是飞剑，其余四件分别是一个黑色小盾，一个青尺，一个锁子甲，一个红色鞭子。

　　唐麟在这三柄飞剑中，挑选了一件品质最优的，滴入了精血，炼化成自己的法宝。

　　而那黑色小盾，他研究了一下，发生防御非常高，三柄飞剑斩在上面都只留下一道淡淡浅痕。

　　唐麟滴血进行炼化，却惊讶的发现，这黑色小盾竟然无法炼化，而经过仔细的辨认后，就发现这黑色小盾，根本就不是仙器，而是一件仙阶材料！

　　仙器之所以称为仙器，是因为上面的很多禁制，其中最重要就是感应和护主这两大禁制。

　　“难怪，之前那红袍少年会被剑气偷袭死掉，若是他炼化了这黑色小盾，我的剑气一靠近，就会被黑色小盾感应到，进而护主，那样我就无法奈何他了。”

　　唐麟抚摸着黑色小盾，粗糙的盾身带着奇异的触感，唐麟把玩了一会儿，就放在了自己胸口，虽然这黑色小盾是死物，无法像仙器那样具备灵性，进行自动护主，但若有人偷袭他的心脏，就能够抵挡了。

　　在人体的各大部位中——

　　以头颅，心脏储存的精气神最浓！若是其余身体部位被切割下来，就算对方的兵器附有灵魂伤害，也是杀不死的。

　　而头颅和心脏中储存的精气神，若是被击中，就会损失巨大，甚至直接死亡。

　　接着，唐麟掏出那锁子甲，将他滴血认主，除去黑色小盾外，这六件仙器都诞生了器灵。

　　当唐麟盘点认主时，六道器灵从仙器中悬浮而出，有男有女，怪模怪样，有的三头六臂，有的小如精灵，都是吃惊地望着唐麟。

　　唐麟淡然地道：“从今以后，我就是你们新的主人。”

　　这六个器灵面面相觑，旋即恭敬拜倒：“参见主人。”

　　对它们而来，虽然一旦认主就会全力护主，但如果主人死掉，那就向解除了血脉关系，它们就不会再去在意了。

　　这六个器灵一眼就看出唐麟的修为，心中暗自嘀咕，虽然让他们各大仙器侍奉一个彼岸境的小家伙，这些仙器都是心有不甘，不过他们都只是下品仙器，不是中品仙器，还没有能力可以自己择主。

　　而一旦达到中品仙器级别，它们就可以自己选择主人，若是看主人不顺眼，甚至可以反噬！

　　所以，一旦达到中品仙器级别，这些仙器的主人都会好生对待仙器，毕竟，在生死关头陪伴你的，就是你手里的仙器！

　　所以，在仙人境界中有一个奇异现象，大多数的仙人，都对自己的仙器胜过自己的朋友兄弟，像逆鳞一般不可触犯。

　　甚至还有的仙人，直接和仙器的器灵结为道侣，都是屡见不鲜的。

　　这锁子甲穿在身上，幻化成一件灰色长袍，衬托着他修长的身材，而那黑色小盾，则藏在胸口心脏位置，从外面看不出异状。

　　那剩下的青色小尺和红色鞭子，经过滴血认主，唐麟明白了二者的功效，这青色小尺名为青焰半掌尺，据说当初锻造此尺的人曾言，此尺的威力能抵得上界仙强者的半掌之威！

　　和别的仙器不同，此尺有点类似消耗品，若是爆发出界仙强者的半掌之威，自身的灵性就会大失，跌落为绝品圣器。

　　唐麟看了一眼，就将此尺收下，以他如今的实力，全力爆发配合庚金风云大阵，也有媲美界仙强者的半掌威力了。

　　而那红色鞭子，名为千缠鞭，器灵是一个火红的小蛇，能口吐人言。此鞭最大作用，就是束缚！

　　寻常的道仙大成强者，若是猝不及防下被此鞭缠住，都有可能给捆绑住在一定时间内无法动弹。

　　得到六件仙器，唐麟的实力无疑上升了一个更高层次，再遇上那青袍男子和红袍少年，也完全不惧。

　　至于其余的众多绝品圣器和低阶圣器，唐麟只是扫了几眼，就都收进储物戒，准备回到小仙界中，给予母亲和两个弟子一些，多余的就拍卖掉。

　　在仙域宗门中而言，绝品圣器毫不值钱，但在小仙界中却是顶尖至宝，不知能换取多少灵石。

　　而那众多秘籍，经过翻阅，其中有十几本秘籍，都是绝世宝典，若是能够学成，威力完全不弱于佛门的十大绝学，只是，要学会的话，起码要耗费百年岁月。

　　唐麟明白贪多嚼不烂的道理，并没有多看，就一并收下。

　　剩下的那些丹药，唐麟整理了一下，也收了起来，这东西可是绝佳的宝贝，炼制起来耗费时间，但在战斗时刻非常关键，苦修几十年的实力，有时候一枚丹药就能短时间内增幅到，效果是何等巨大？

　　当然，丹药吃多了对根基会产生影响，虽说如此，若能在危机关头服用的话，还是非常有作用的。

　　在这些丹药中，唐麟发现了一些特别有意思的丹药，如【问道丹】，此丹中封印了道境意识，吞吃下去，能够有一次感悟道的机会，适合天机境强者服用。

　　若是一只没有悟道的人，吞吃下一枚这样丹药，就能大大提升感悟道的几率。

　　此外还有【驻颜丹】，可让凡人永驻青春。还有【大梦丹】，能让人一梦千年，让人在梦境中修炼，感悟法则和大道，而此丹的珍贵处就在于，在梦境中过去千年，外界却只过一天！

　　这【大梦丹】一共有八粒，唐麟从中挑选了出来，如此宝贵丹药，相当于为他节约了八千年的修炼时间！

　　八千年是什么概念？

　　唐麟如今才修炼百年而已，若是给他八千年的时间……天知道会变成什么样。

　　在这些东西外，还有许多材料，那金色葫芦就在其中，看见这金色葫芦，唐麟眼眸亮了。

　　“这么纯正的金仙气，若是炼制成仙器的话，只怕能达到中品层次，啧啧……”唐麟心中一动，“不知道那怪物血火能不能熔炼，不过，就算能够熔炼，我也不会炼制仙器，这炼器一途复杂繁琐，镇妖族精通的只是符箓，阵法，丹药三样而已，至于炼器……却是完全不通了。”

　　他准备将这金色葫芦先留着，等回到小仙界，再请师傅天音佛祖帮忙炼制。

　　而其余的材料和一些稀奇古怪的东西，他都捣鼓了一下，从里面发现了不少珍贵东西，有好几样都是炼制仙器时的辅助材料。

　　这些东西暂时用不上，唐麟都收了起来，然后盘腿坐着，掏出一粒【大梦丹】。

　　这【大梦丹】色泽淡黄，充满水气，圆润如珍珠般，带着一股幽幽香味，让人精神一阵恍惚。

　　唐麟目光一闪，缓缓吞进口中，只觉丹丸入口即化，如清澈的流水，顺着喉咙划落。

　　然后脑海就一阵晕眩，仿佛瞌睡忽然就来了，唐麟试着努力振作精神，却发现脑海十分疲惫，没坚持多久，就不知不觉地进入了熟睡中。

　　梦中，唐麟盘腿坐着，周围一片白茫茫的雾气，在这雾气中悬浮着若隐若现的光芒，随着唐麟的眼睛睁开，这周围雾气中的东西都显露了出来，竟是无数的经文和画面片段。

　　有两三岁时跟大哥二姐一起欢乐的画面片段……

　　有第一次遇上小灰时的片段……

　　有进入七星阁时的片段……

　　还有后来的种种，包括那白衣如雪的九公主，都在其中，只是，如今再看见九公主，唐麟的神色已经坦然了，没有太多想法。

　　相对于此刻的梦境，在那段年少时的经历，或许才是一场梦。

　　而梦醒了，情殇了，心碎了，还能留下什么？

　　唐麟默默地看着，这些画面记载他从小到大的所有事情，此刻如过眼云烟般浮过。

　　渐渐地，他心中似乎有一丝感悟。

　　……

　　暴乱区域。

　　巨大的红莲体内。

　　火焰般的血红大殿中，宽阔的墙壁上出现一道道剑斧般的刻痕，就连最上方的火焰王座上，都有十几道剑痕。

　　在大殿的柔软红毯上，白袍中年人安静地站着，和一开始进来时一样，就连站的位置都没有丝毫改变，可是四周的空气中，却有看不见的无形尖锐声音呼啸。

　　每一次呼啸，周围的墙壁上都会出现一道尖锐的剑痕！


第三十九章 千年断情！

　　铮！铮！铮！

　　空气中发出无形的撞击声，一会儿在白袍中年人的头顶上空，一会儿出现在身体左右，捉摸不透。

　　而在火焰王座上慵懒坐着的鲜艳红袍少女，依旧笑眯眯地望着白袍中年人，白生生的小腿儿蜷缩着，王座的扶手就像一个暖床，将她小小的身体抱在里面。

　　铮！

　　剑鸣铿锵声忽然划拉在王座的扶手上，这道剑痕只差半寸距离，就能切割到红莲的白嫩小手。

　　“你的速度，就只有这样么？”红莲望着白袍中年人，渐渐露出一丝失望，轻叹道：“我还以为能够走到这里，你会是个了不起的角色呢……”

　　白袍中年人神色淡然，缓缓抬手一指，空气中无形闪烁的剑鸣声忽然消失，一缕银光从空气中划出，悬浮在他的指尖上，然后慢慢如水银般沉进他的手指中。

　　“确实太慢了。”白袍中年人淡漠道：“给你热身这么久，我想，你应该可以施展全力，让我见识见识……我可不想上古三大凶兽之一，就这样不明不白的死掉。”

　　红莲眼眸中闪烁着奇异光芒，道：“你是说，你之前是在帮我热身？”

　　白袍中年人淡然道：“你觉得呢？”

　　红莲微微眯起眸子，乌黑的眼眸充满可爱，她忽然笑了，笑得纯真无邪，道：“哎呀，看在你的这份心意上，那么，我就给你见识见识我的实力吧，只是，你可不要吓跑了哦……”

　　白袍中年人冷笑一声，正准备说什么，忽然间表情却僵住了，他震惊地望着火焰王座上的红莲。

　　此刻红莲一身鲜艳欲滴的及膝红袍，如柔软的云雾，轻轻悬浮起来，一股近乎恐怖的气息，从她身上宣泄而出，填满整个大殿，一瞬间，这整个大殿都仿佛变成了冰冷深渊……

　　而红莲漆黑的瞳仁，也变成了火红色，脸颊上带着嬉笑，只是唇齿间却有一条蛇芯般的鲜嫩舌头。

　　而洁白的贝齿，也变得如食人鱼般尖利，笑起来整个脸颊充满诡谲的惊悚感。

　　……

　　红莲的体外。

　　漫天呼啸的风雪下，天音和白羽等人的身影有些模糊，每个人身上的衣袍都翻扬在碎雪中，站在一起，仰头担忧地望着红莲。

　　“师傅进去这么久，应该快出来了吧？”

　　“应该还在和那红莲大战吧。”

　　“再等等。”

　　几人小声说着，天音却始终眉头紧锁，望着那耸立在冰雪旷野中的巨大红色身影，心中渐渐笼着一片阴霾。

　　……

　　天金区域。

　　暗金色小洞窟中。

　　唐麟盘腿而坐，随着天色渐暗，外面的金色世界，也都笼上一片奇异的寂静中。

　　直到夜深，唐麟才缓缓睁开眼睛，一缕锋芒从瞳孔中闪过，他的气息仿佛忽然间改变了，跟之前截然不同，有些陌生，却充满一种淡然飘逸感。

　　他安静地坐着，但却让人感觉，他身体周围似乎有一片时空隔绝了视线，这是很怪异的感觉，就像他站在你面前，你却感觉自己无法触摸到他。

　　“无尽星空，第二层大成，第三层也领悟了很多……”唐麟脸上露出一丝满意笑容。

　　这次一梦千年，在梦境中他钻研着无尽星空秘法，终于将第二层完全学会，尤其是第二层最好一个境界——领域！

　　要知道，只有界仙强者，才能够施展领域！

　　这种真正的领域和利用命盘施展出来的领域，是截然不同的，命盘施展出来的领域，只能进行强大的能量形成一个磁场，进而镇压磁场中的人和增幅自己的速度和力量。

　　而这真正的领域……

　　自己就是这领域中的主宰！

　　别人的生死，皆在自己一念之间，已经是达到“规则”的层次！

　　自古以来，有以墨悟道，以雨水悟道，以风悟道，同样不乏以笔，以刀等等领悟规则。

　　道即是规则，而规则可以说是道的一种延伸和完整体现，是宇宙运行的基本法则。

　　对于身法，唐麟的见解已经非常精辟，以他如今的意境，就算许多普通仙人，都不如他的境界高。

　　所谓身法，无非就是利用时，空两道而已。

　　无论你在奔跑，跳跃，闪避，都是在一个空间和时间中运行，而参悟了身法，以身法达到规则层次，就相当于将时，空两道都领悟得极为高深！

　　“现在……单凭领域级身法，我就能够轻易击杀道仙大成强者，要知道，领域只有界仙才能够施展，而且界仙是利用自己的境界来施展的，凡是达到界仙的强者，都会在体内诞生小仙界，当小仙界成长到足够强，就能抵挡外面大世界的压迫，释放出部分威能，从而形成领域！”

　　“如果是单以身法形成领域，只怕寻常界仙都没办法做到，如果是以身法达到【时光流逝】的层次，只怕就更少了。”

　　无尽星空一共三个大境界。

　　第一境界分：百幻身，千幻身，缩地成寸！

　　第二境界分：咫尺天涯，瞬移，领域！

　　第三境界分：时光流逝，无尽星空！

　　在第三境界中，只有两个层次，经过这【大梦丹】的一梦千年，在里面感悟了上千年，唐麟已经领悟了【时光流逝】。

　　至于最后的【无尽星空】，却太过高深，完全触摸不到，给他的感觉像自己在看无字天书，完全不是他现在的境界能够领悟的。

　　当初领悟【领域】时，耗费了他三十年！

　　领悟【时光流逝】，耗费了一百六十年！

　　而接下来的时间，他始终无法触摸到【无尽星空】这个层次，所以在这段时间中，他钻研符箓，阵法，并且将【龙血典】修炼到了第三层，里面的感悟始祖蛮龙的十万八千鳞片，龙角，龙躯，都已经参透。

　　这十万八千鳞片，乃是一个奇异大阵，龙角更是两项大道，而龙躯，则是一条蛮荒大道！

　　参悟完这几样，唐麟体内的玄牡之门上，又增加了几项大道，多了几个银色光点，威能更强。

　　并且在梦境这段时间，唐麟还领悟了【梦道】，此道是时光大道中的小道。

　　每个大道都内涵千万小道。

　　以唐麟如今的境界，要领悟出一个小道并不难。

　　如今，凭【龙血典】第三层，唐麟能够施展【身化蛮龙】之术，自身化作一条始祖蛮龙进行战斗，力量通天，几乎达到了手摘星辰，吞吐日月的程度。

　　这龙血典分为三层。

　　第一是凝练九十九条龙纹，圣人之下无敌！

　　第二是炼魂，达到灵魂出窍，神游太虚！

　　第三，则是身化蛮龙，撼动天地，仙人难挡！

　　唐麟如今的神识，早已是神游太虚境界，可以将灵魂出窍，游离开身体千万里，进入无尽太虚，观望天空中的星辰，以星辰力量淬炼魂魄神识！

　　这样的神识，已经媲美道仙层次了！

　　而身化蛮龙的话，由于还没战斗过，具体多强还不清楚。

　　“这十万八千枚鳞片的大阵，我就称为龙鳞阵吧，此阵的威力简直滔天，远远超越我的庚金风云大阵，估计这才是镇妖族的第一大阵吧！”

　　唐麟心中暗道：“谁能想到，镇妖族的第一大阵，竟然是隐藏在这本修炼身体的秘籍中？”

　　“只是，要布置此阵需要的东西，实在太夸张了，若是以十万八千柄绝品圣器飞剑施展，威力可以击杀界仙！若是以十万八千柄下品仙器施展，就算仙皇都无法抵挡！”

　　“若是十万八千柄中品仙器来施展的话……天知道会有多强，不过，十万八千柄中品仙器，这个世界上根本就不可能会有吧，就算是十万八千柄绝品圣器，都是一个天文数字！整个小仙界的所有绝品圣器加起来，都只怕不够零头！”

　　唐麟只能摇头苦笑。

　　不得不说，能创造出此阵法的人，实在是妖孽，不过，要布置此阵，简直就是不可能的事！

　　唐麟只能放弃探索此阵，转而钻研其余的东西。

　　整整一千年，他的实力得到飞跃式的蜕变，无情剑法的第三层，绝情意境，也在千年梦境中感悟，进而修炼出了第三层，绝情剑法！

　　“百年忘情，千年绝情……”唐麟心中轻叹，“不知道要领悟那至高的【无情】，需要多久？”

　　无情和绝情，完全是两个概念。

　　绝情，只是将情断绝！而无情的重点，就在于【无】，从始至终都没有情的话，又何谈绝情？

　　“当初黑魔就说过，领悟这绝情剑法，就能和仙人厮杀，若是领悟了无情意境，在仙人中都是非常强的存在……”

　　这颗【大梦丹】对于唐麟的提升非常巨大，不过第一颗效果最明显，唐麟的积蓄太多，所以才有如此收获，若是别人的话，就算吞吃七八颗，都感悟不到什么。

　　而这颗【大梦丹】并没有提升唐麟的境界，他还是彼岸境，毕竟没有凝成彼岸桥，是无法突破的。

　　“是该出去了……”唐麟微笑着站起，随手解开洞窟外的阵法，飘然掠出了洞窟。


第四十章 争夺宝物！

　　暴乱区域。

　　巨大的红莲体内。

　　火红色的宫殿中，高贵的火焰王座上，鲜艳红袍少女慵懒地坐在那里，饶有趣味地望着大殿中央，那里有一团红色光芒，如迷雾般笼罩着十丈范围。

　　这十丈的红色矩阵中，白袍中年人站在里面，身上的白袍悬浮出浓郁的银色剑光，将身体紧裹着，时而身体摇晃一下，似是避让什么攻击。

　　红莲玩味地观看着，纯真无邪的眼眸，就像在看一个心爱的玩具。

　　“加油，加油吧！”

　　“可不要这么轻易就死掉哦，我还没玩够呢！”

　　红莲望着红色矩阵中的白袍中年人，眼眸中露出几分兴奋，“要施展更多力量才行哦，否则怎么可能打败我的领域……不，否则怎么能在我的领域中活下去呢……”

　　在她的喃喃声中，红色矩阵中的白袍中年人越来越吃力，身上的白袍被无形的东西割开，护体剑光更是被支离破碎。

　　就在红莲越来越兴奋时，突然地，红色矩阵中的白袍中年人停下了动作，只是静静地站着，并且抬起头来，目光直视着大殿上的红莲。

　　“恩？”红莲一怔，“能看见我？”

　　她施展的这红莲领域，将白袍中年人完全包裹在里面，在她的感知中，凭白袍中年人是无法破开她的领域，会被耗费所有精力死去，而此刻看这白袍中年人的目光……

　　噗！

　　红色矩阵忽然破裂，化作无数的红色粉末，如粉刷般地翻扬在宫殿中，逐渐飘散在空气里。

　　而重新站在大殿柔软红毯上的白袍中年人，一脸淡然神色，他伸手一抚衣袍，在袍子上的一些破损缺口，立刻就愈合，焕然一新。

　　“应该结束了吧？”白袍中年人冷淡地望着红莲，“上古三大恶兽，不过就是如此而已。”

　　红莲怔道：“你是在试探我的实力？”

　　“不是试探，而是体验。”白袍中年人淡淡道：“上古时期的恶兽都灭绝了，难得遇上一头，不体验一下，岂不是可惜？”

　　红莲瞳孔一缩，露出惊愕神色。

　　就在这时，白袍中年人手中银光一闪，突然间一道银色光芒闪烁而过，如妖异的冷光，一闪即逝。

　　噗！

　　火焰王座上的红莲，颈脖子上忽然间渗出一丝鲜血，然后在她惊愕的目光中，她的脖子如山体斜坡划下，头颅直直地掉落在怀里，她的身体依旧笔直地坐着，还停留在慵懒的姿势，只是，颈脖子上汩汩喷涌出来的黏稠鲜血，却将火红的袍子给染得更妖艳了。

　　红莲的头颅落在怀里，依旧是惊愕的表情，只是这表情已经无法再改变了。

　　死人的表情，是不会变的！

　　白袍中年人摇了摇头，似是有些遗憾，他扫了一眼大殿其余角落，并没有看见自己想要的东西，就转身向大殿外走去。

　　就在他转身时，那火焰王座上的红莲，她怀里的头颅忽然间眨了下眼睛。

　　眨了……一下？

　　……

　　天金区域。

　　赤金森林外围八千里。

　　这里是一片金色的沙漠，无数沙粒都是灿烂的金色，在阳光的照耀下，被沙漠中特有的大风吹起，在空中翻扬出一片金色的雾。

　　若是一个凡人来到这里，肯定会兴奋的发疯，因为这整个沙漠都是金子，这种事情，只存在民间的传说中。

　　嗖！

　　唐麟如飞而至，飘落在金色的沙漠上，踩在松软而粗糙滚烫的沙粒上，举目眺望，这沙漠似乎没有尽头。

　　“这沙漠中不知道有金精石没。”唐麟沉吟着，开始释放出神识渗透进金色沙粒中进行搜查。

　　这些金色沙粒似乎有一种磁力，能够阻碍神识，以唐麟的神识，只能探测方圆三十里左右。

　　唐麟将神识逼成束状，深入金色沙粒中探测，才只能使范围扩增到五十里左右。

　　唐麟一边飞行，一边探测。

　　“恩？”

　　几分钟后，唐麟停在金色的沙漠一处，意念一动，在他脚尖前的沙粒突然间翻滚起来，像滚烫的沸水，然后从中突然射出一道金光。

　　唐麟伸手一招，将此物握在手里。

　　“金精石！”唐麟脸上露出一丝笑容，这是一块拳头大的金精石，虽然不及那金色葫芦，但要熔炼一柄仙器，还是绰绰有余的。

　　唐麟没有停留，将这块金精石收起，接着探测。

　　几天后。

　　唐麟停在沙漠的尽头，在前方就是金色的大草原，草原上的花草都是金色，如枯黄的烂草，随着狂风一吹，就化作无数金色粉末，翻扬在空气中。

　　这些粉末，都是金沙。

　　这几天在沙漠中的收获，除最开始那一块拳头大的金精石，后来的也找到两块，但都非常小，一块是小拇指大，还有一块更是小得可怜，只有一颗绿豆大。

　　这绿豆大的金精石，最多用来点缀下品仙器，增强几分威能而已，根本不够单独当主材料炼制一件中品仙器！

　　“这金色草原，应该离赤金森林有一万多里吧……”唐麟眉头皱着，由于在这天金区域中，神识被奇异磁场干扰，无法探测太远，这一万里若在外界，是根本不算什么，神识一扫就能一览无余。

　　但在这里就不一样了。

　　单在三千里时，唐麟就遭遇了媲美道仙后期的妖怪，加上刀枪不入的钢铁身体，根本无可奈何。

　　到六千里时，遇上的妖怪实力更强，已经媲美道仙大成，接近界仙的层次！

　　而在那金色沙漠中，八千里左右，唐麟几天下来，遭遇了几头蝎子状的妖怪，都是具备普通界仙的实力了。

　　若不是依仗着无尽星空第三层的【时光流逝】逃窜，唐麟绝对是活不到这金色草原的。

　　“再往前，这金色草原看似风平浪静，不过谁知道里面会有什么怪物，若是来个速度型的，就跑也跑不掉了。”唐麟皱着眉头，望着这金色草原，最后只能选择放弃。

　　他二话不说，直接沿途返回。

　　在他刚走后，离唐麟站着方向一百里左右的位置，无数的金色小草蠕动着，缓缓生长起来，在这些金色小草下的地面，突然间像木板一样翘起，里面露出一排尖锐的红色利齿。

　　……

　　天金区域三千里位置。

　　一片金色沼泽前，这沼泽约莫二十多里，黏稠的金色液体，散发着好闻的异香，从中时而冒起一个金色小泡。

　　此刻，有六七个人站在这金色沼泽上空，这六七人分别站在两边，一边三人，一边四人。

　　站在左侧的这四人，都是一身紫袍，肩膀这里绣刺着一块星辰般的图案，充满华贵气息。

　　另外三人，则是血红的长袍，一个个充满煞气，宛如从修罗地狱中走出。

　　“各位，这沼泽中的金精石是我们先发现的，你们这样强抢，是不是太不将我们血魔门放在眼里了？”一个身穿红袍的青年眉间含煞，森寒地道。

　　对于的四个紫袍身影，都是懒洋洋地看着他们。

　　“看不起又如何？”

　　“你想咬我啊！”

　　“除非是你们的血魔老祖出来。”

　　“否则凭你们，还是快快滚蛋吧。”

　　“别说你们小小的血魔门，就算七大仙门见到我们七星域的人，都要绕着走！”

　　“对，绕着走！你们听见没？”

　　看着这四个紫袍人的恶劣态度，这红衣三人都是气得脸色发紫，心中怒气翻滚，恨不得豁出去。

　　可是，理智却告诉他们，必须要忍住，毕竟七星域的人可不是他们招惹得起的，而且对面这四个人中，有三人都是道仙大成，而他们这边，却只有一个道仙大成的，另外两人都是道仙中期而已。

　　“师兄，我们怎么办？”一个红袍少年传音问道。

　　“撤吧！”红袍青年咬牙切齿地回应道。

　　“就这样算了？这里面的金精石难道要拱手让给他们……”

　　“小师弟，算了吧，我们血魔门还没有列入七大仙门中，这七星域是我们惹不起的。”

　　“七星域……我记住了！”

　　几人传音交流一下，最后只能恨恨地看着对面几人一眼，就直接转身准备离去了。

　　对面的七星域四人，都是笑眯眯地望着他们，神色悠然，虽然以他们的实力，可以将这三人杀死，但对方有一个道仙大成强者，若是逼急了自爆起来，要拖他们一人下水还是有可能的。

　　所以几人才没有出手，而是采取威胁方式。

　　在那血衣三人准备离去时，忽然间一道诧异声音浮现：“金精石？而且这么大一块？”

　　这声音毫无预兆地出现，在场七人都是一怔，旋即就看见虚空中波纹一闪，紧接着，一道灰色衣袍的青年出现，并且看都不看几人，只是望着金色沼泽中，并且伸手一招。

　　嗖！

　　金色沼泽中的泡沫翻滚几下，就从中暴射出一道金光，落入灰袍青年手中，赫然是一块拳头大的金精石！

　　看到这金精石，那七星域的四人才惊醒过来，勃然大怒地望着灰袍青年。

　　“混蛋！”

　　“放下那金精石！”

　　“快放下，饶你不死！”

　　“对，饶你不死！”


第四十一章 七星域？死！

　　听见几人的话，唐麟把玩着金精石的手掌微微一停，抬头向这几人望去，脸上带着一抹怪异的表情。

　　“你们，是七星域的？”唐麟试探着问道。

　　这四人看唐麟如此谨慎，当即悠然自得起来，道：“当然是，我们身上的勋章还会有错？”

　　“没见识的小子。”

　　“呀，才彼岸境？我#￥％……你奶奶的，快把金精石给老夫送过来！”

　　“听见没，还愣着干嘛？”

　　这几人神识一扫，就查探出唐麟的气息，只是彼岸境而已，当即大吃一惊，旋即态度大变，露出被玩弄的愤怒。

　　若不是顾忌旁边的血魔门三人，只怕直接上前将唐麟撕碎了。

　　而血魔门的三人，看见唐麟才彼岸境时，都错愕了一下，显然没有想到，一个彼岸境的小家伙竟然如此大胆，敢介入仙人的争夺中，当即瞥了唐麟一眼，暗中道：“不知死活！”

　　“七星域？”唐麟听见几人亲口承认，眼中闪出一丝森寒光芒，“死！”

　　他手掌一翻，从红袍少年那里挂搜到的一柄名为紫琼的飞剑浮现出来，弥漫着浓郁的仙气。

　　这紫琼飞剑约莫三指长，剑身附着紫气，充满尊贵华丽，仿佛是优雅的帝皇。

　　“绝情剑法！”

　　唐麟身影一闪，两指夹着紫琼飞剑，朝对面四人飞掠而去。

　　剑法达到他这等境界，早已不拘泥于招式，而在于意境，无论他手里握着的是什么，哪怕是一棵草，一朵花，一滴水，都能够施展出绝情剑法！

　　而此剑法也没有招式，而是玄之又玄的意境，当领悟了这意境，剑法自然就达到一个超脱的层次！

　　这一剑刺出，天地失色，漫天的晴空中忽然间翻涌来无数的乌云，仿佛被这剑势牵引，化作一柄有乌云凝聚成的巨剑，朝四人当头劈去！

　　“好剑！”

　　“怎么可能！！！”

　　“这剑法，太可怕了，牵动天地气机，怎么会有这么强的剑法！”

　　血魔门的三人本来的淡然，突然间被震惊了，满脸骇然地望着唐麟，那一剑的姿态，足以成为永恒！

　　而七星域的四人则是脸色难看，这一剑携带的惊天巨威只有真正面对的他们才能感受到，是何等的恐怖。

　　仿佛周围的天空都被冻结，一种说不出来的玄妙大道，缠绕四人，让他升起一种无力感。

　　“该死，此人不是彼岸境，肯定是道仙大成的强者，故意伪装的，我们走！”为首一个紫袍青年咬牙切齿道。

　　其余三人心中都是大为赞同，见识到这一剑的玄妙，打死他们都不信唐麟只是一个彼岸境的小家伙。

　　彼岸境怎么可能领悟如此高深剑法？

　　以几人阅历，只怕就算是道仙大成强者，都很难领悟，只有其中的佼佼者才行！

　　嗖！

　　嗡！

　　四人没有丝毫犹豫，一瞬间就放弃了金精石，准备逃遁，各自祭出仙器，从这一剑笼罩的气场中，强行开辟出一条通道，然后朝远方飞遁而去。

　　“想走？”唐麟眼中闪过一丝狰狞，“死！”

　　嗖！

　　他身影一闪，就出现在这四人逃亡的前方，仙剑飞驰而去，直袭为首那紫衣青年。

　　噗！

　　这紫衣青年脸上露出错愕神色，一瞬间感觉天旋地转，头颅从颈脖子上被削飞下来。

　　唐麟扫了其余三人一眼。

　　这一眼看得三人心中冰凉下去。

　　噗！

　　唐麟身影再次一闪，就毫无预兆地出现在另一人身前，仙剑疾驰刺出，直接斩杀！

　　以他如今的身法速度，就算是普通界仙强者都自问不如，何况是这几个道仙中期的人？

　　“前辈饶命，放过我们吧！”

　　“我们有眼无珠，啊——”

　　剩下的两人急忙求饶，但话还没有说完，就被唐麟直接斩杀，没有丝毫留情的意思。

　　将四人击杀完后，唐麟手掌一抓，就将几人尸体收进储物戒，旋即望着不远方的血魔门三人。

　　这血魔门三人看得头皮发麻，见唐麟望过来，心中一颤，知道对方要杀人灭口，当即没有半分犹豫，为首的中年人暴喝道：“逃！分开逃！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人分为三个方向，疯狂逃窜而去。

　　唐麟只是看了一眼，就收回了目光，并没有去追。

　　“七星域的人，竟然也来天金区域了。”唐麟悬浮在金色沼泽上空，低头沉思，“不知道那纯阳宗门主在哪个区域。”

　　他想了想，就直接向赤金森林飘掠而去。

　　……

　　暴乱区域。

　　巨大的红莲体内。

　　白袍中年人走到红色宫殿门口时，忽然间就听见一个诡秘妖娆的声音，在背后轻轻响起，吐气如兰，仿佛就在耳边一般：“哎呀，怎么这么无情，也不多陪陪人家，你……想要去哪？”

　　听见这声音，白袍中年人的身体忽然一僵，瞳孔收缩地转头望去，就看见那火焰王座上，红莲娇小的身体慵懒地坐着，两只手捧着自己的头颅，而她的头颅脸上，此刻蹙着眉头，似是有些不开心的样子。

　　“你……”白袍中年人暗暗吃惊，他知道自己那一剑的威力，足以将此妖的灵魂都击杀。

　　“你干嘛这么吃惊呢……”红莲的头颅露出十分无奈的表情，道：“是不是想说，为什么我没死？”

　　白袍中年人脸色阴晴不定地望着她。

　　“哎呀……”红莲蹙着眉头，轻轻叹道：“道理很简单，你又没伤害到我的身体，我怎么会死呢？”

　　“没，没伤害到？”白袍中年人一怔。

　　红莲拧着眉头，耐心地道：“是呀，人家本来的样子，就是这样的，至于这躯体，只是我随便捏造的啦，嘻嘻，还不错吧？”

　　白袍中年人手足冰凉，“本来的样子……就是一颗头颅？”

　　红莲嘻嘻笑着，“是呀，现在你把我打回到本来的模样，这让我真的很为难呢，因为这样的话，我就无法压抑体内的妖气了，你可千万不要害怕哦……”

　　一边说着，她一边笑着，只是整张脸却如烂泥般，扭曲了起来，嘴唇如橡皮般拉扯得极大，精致的脸颊完全变形，红唇后露出尖锐的利齿，脸颊两侧出现红色异纹，漆黑的瞳孔更是变成两团火焰。

　　而在它头颅短接处，似是沸水般滚动起来，仿佛里面有什么东西要挣扎出来，然后在白袍中年人的注视下，从头颅下的脖子中，划拉地掉出一大坨血管。

　　这些血管如蚯蚓般蠕动着，并且慢慢长大，最后变成巨大的红色触手，将火焰王座上的躯体碾压成血泥，触手如蜘蛛的八爪，分布在大殿中，高高支撑起红莲的头颅。

　　而此刻红莲的头颅，已经完全无法维持人类模样，开始扭曲变形，从本来的人头大，变成了半人高巨大。

　　“怎么可能！”白袍中年人身体僵硬，“这种妖气，这种妖气……简直就是怪物！不，怪物都没有这么恐怖！”

　　……

　　红莲的身体外面。

　　天音，白羽等人站在漫天风雪中，银色碎雪翻扬到几人衣袍边，就悄然滑落在地上，远远望去，几人如伫立在冰雪中的幽灵，寂静而沉默。

　　“门主怎么还没出来？”青袍老者皱着眉头，望着那静止的巨大红莲，似乎有种不好的预感。

　　白羽脸色难看，道：“再等十分钟，如果还不出来，我就进去找他！”

　　“不可！里面太危险了！”

　　“我们还是再多等等吧，如果门主都无法解决，我们去了也是送死。”

　　另外两人立刻劝说白羽。

　　天音站在一旁，紧紧盯着那巨大的红莲，心中忽然间有一种惊悚感，他明白自己一直觉得怪异的是什么了。

　　这巨大的红莲，似乎就像是……一个胚胎？

　　“这里面，究竟孕育出了怎样可怕的怪物啊……”天音心中惊恐。

　　就在这时——

　　“快看，师傅出来了！”青袍老者忽然间眼眸一亮，大喜着抬手指去。

　　其余人连忙望去，就看见红莲上空出现一个黑点，如陨石般暴射而来，以几人目力，一看就认出是白袍中年人的摸样。

　　只是，看见白袍中年人时，所有人的心都沉了下去，露出冰凉和恐惧。

　　“怎么……会……这样……”白羽脸色惨白，喃喃着。

　　……

　　天金区域。

　　赤金森林边缘，传送阵门口。

　　唐麟漫步而来，望着那闪烁着光芒的传送阵，脸上露出笑容，“没想到，传送阵真的开启，可以从这里出去，回到城中，然后进入别的区域……”

　　在那七星域几人储物戒中，唐麟发现了此事，才来到这里。

　　这天金区域被他探索的差不多，若能去别的区域自然更好。

　　当唐麟走到传送阵门口，准备传送回去时，忽然间传送阵上光芒闪烁，刷刷几声，凭空出现了八道身影。

　　这八人中有男有女，有老有少，每个人都好奇地望着周围，其中有两三人则是神色慵懒，并没有太好奇，似乎早已见过。

　　这几人还没多看，就发现了站在传送阵门口的唐麟。

　　……


第四十二章 仙人杀手！

　　在看见有人时，这八人都是心中暗暗惊了一下，在这九大区域中，不乏一些嗜杀之辈，专门守候在传送阵门口，等待外界修士进来，然后杀人夺宝！

　　敢于这样做的修士，个个都有莫大神通！

　　不过，当飞快察觉到唐麟的气息时，这八人都是松了口气，并且嘲弄地看了唐麟一眼，没有再理会。

　　在他们看来，一个彼岸境的小辈肯定是因为见识过这九大区域的恐怖，吓得不敢出去，才躲藏在这传送阵附近。

　　“小家伙，过来。”这八人中一个英俊的青年，黄色的衣袍腰间，悬挂着一块白色玉佩，有几分富家公子模样，他居高临下地俯视着唐麟，仿佛很随意地说道。

　　唐麟瞥了他一眼，轻吐出一个字：“滚！”

　　这举动让那英俊青年怔了一下，仿佛不敢相信自己的耳朵，满脸错愕地看着唐麟。

　　一个彼岸境小家伙，竟然敢对仙人说滚？

　　旁边的七人都是愣了。

　　那英俊青年脸色一沉，冷厉道：“给我过来！”他大手霍然一抓，虚空中的能量搅动，朝唐麟夹击过来，宛如一只大手，要将他的身体生生擒拿过去。

　　唐麟冷哼一声，“找死！”

　　正缺少仙骨凝练彼岸之桥，本来以他的心性，是不愿主动进行杀戮的，虽然看见这八人有些眼馋，不过还是忍住了，但这英俊青年的主动挑衅，却是让他心中有一丝怒气！

　　嗖！

　　他身影一闪，手里飞快翻出紫琼仙剑，如幻影般晃动一下，就诡秘地出现在那英俊青年面前。

　　“快闪开——”旁边一个白须老者，本来不经意的目光，突然间瞪得滚圆，以最快地速度反应过来，向那英俊青年暴吼着。

　　噗！

　　妖异的血花如百合般绽放开来，唐麟身手一抓，手里的紫琼仙剑脱离手掌，悬浮在身体周围，而唐麟则提着这英俊青年的头颅和身体，飞快暴退，回到之前站着的位置。

　　这一切都是电光火石间发生，虽然其余七人反应不慢，却还是迟了一步，仿佛只是眨下眼，就看见之前还活生生的英俊青年，此刻已经头颅和身体，被唐麟两手提着！

　　“这……”

　　七人都是大惊失色。

　　能在眨眼间从他们面前取人性命，这样的修为简直有些恐怖！

　　被唐麟提着在手里的英俊青年，那被割下的头颅上，还留着一丝茫然和错愕，这表情已化为了永恒。

　　凭紫琼仙剑上附着的强大灵魂伤害，若是普通道仙的话，单是凝视此剑，都会感觉双目刺痛，意识恍惚，更何况此人被唐麟一剑切下蕴含精气神最浓郁的头颅，不死才奇怪。

　　唐麟冷笑着，掌心喷射出一团火焰，将这英俊青年的肉囊身体焚烧成灰烬，只留下一个储物戒和一具洁白的仙骨。

　　唐麟当着这七人的面，直接收进储物戒中，旋即抬手一握，悬浮在头顶的紫琼仙剑落回手里。

　　望着唐麟脸上杀意不减，七人中为首的白须老者脸色苍白，连忙道：“前辈，恕我等有眼无珠，冒犯了您，刚才的事，我们都会当做没发生的……”

　　“哼，找死！”唐麟冷笑着，身影突然一闪，出现在那传送阵边缘，手里的紫琼仙剑飞驰而出。

　　“绝情剑法！”

　　一剑祭出，整个天地都黯然失色，站在传送阵旁边的七人，身体仿佛凝固一般，就连眼珠子都转得极为缓慢。

　　这绝情剑法乃是撮合数个大道创出，时光道就是其中之一，如第二层的忘情剑法，就是以时光道为主。

　　此刻，这第三层绝情剑法，在时光道意境上更强。

　　那站在七人最后方一个身材娇俏的蓝衣少女，半步脚都已经踏在传送阵上，眼看着就能传送离开，却发现时间突然缓慢下来，脸上不禁露出错愕和惊恐。

　　然后她就看见，唐麟如恶魔一般出现在他面前，冷冷地笑了一下，像是讥讽，接着就是一道紫色光芒，划过她的视线，仿佛将她的瞳仁都一分为二。

　　然后，她就感觉天地忽然倒转过来，意识一阵恍惚，似乎有强烈的疲倦袭来，不断地想要睡去，睡去……

　　扑通！

　　一颗头颅如皮球般，掉落在蓝衣少女的脚边，这蓝衣少女的身体依旧维持在迈进传送阵的姿势，只是颈脖子上却汩汩喷涌出黏稠而浓郁的鲜血，染红了蓝色的衣裳。

　　唐麟冷笑着手掌一抚，火焰如一阵风般吹过，蓝衣少女的身体血肉如飞灰般从骸骨上褪去，原地只留下一具洁白的骸骨和储物戒。

　　这储物戒悬浮向唐麟手中，被直接收起。

　　“想要拖延我，然后回去通风报信？”唐麟嘲弄地望着剩下的六人，道：“不知死活！”

　　这六人惊恐地望着唐麟，没有想到唐麟的实力竟然这么恐怖，尤其是那一剑的意境，竟然可以让时光停滞！

　　这是何等可怕的人！

　　白须老者反应最快，知道唐麟杀心以起，说什么都没有，不假思索地暴喝道：“快！一起逃到传送阵里，只要回去就能有救！”

　　其余五人都是条件反射般，朝传送阵中冲去。

　　只要有一人能活着离开，就能将这里发生的一切禀报给师门，请出里面的强者前来镇压！

　　嗖嗖嗖……

　　四道身影朝传送阵暴射过去，其余的两道身影，却是反行其道的朝赤金森林外围冲去，这二人分别是那白须老者和另一个青衣少年。

　　这白须老者和青衣少年在逃窜中对视一眼，都是露出一丝错愕，旋即目光一闪，没有多说就埋头狂奔。

　　其余四人察觉到这二人方向，都是迷惑不解，不是说逃到传送阵中，才有活路么？

　　唐麟站在一旁，嘴角露出一丝冷笑，握着紫琼仙剑，缓缓地一步迈出，他的动作并不快，却诡异的后发先至，出现在了传送阵的边缘，朝最快的一个中年男子迎头挥剑刺去。

　　这中年男子咬着牙，早有预备地抬手祭出一道白色小圆盾，翻滚着浓郁仙气，一看就知道是件宝物。

　　噗！

　　紫琼仙剑却没有丝毫悬念地穿透了此盾，直接劈在这中年人的身体上，直接将他的身体一分为二。

　　哗啦……

　　鲜血和肠子从中年人的胸膛小腹中掉落出来，泼洒得满地都是，有不少溅到唐麟的身上和剑上。

　　在唐麟击杀这中年人时，其余的三人都是心中一喜，抓紧机会朝传送阵中掠去。

　　“哼！”唐麟的一道冷哼声，如雷鸣般响起，巨大的神魂力量震得几人脸色一白。

　　这几人都是道仙中期层次，神魂虽然强大，但唐麟自从《龙血典》修炼到第三层次，神魂早已达到了神游太虚的顶峰，只差一步，就是《不入轮回》的层次！

　　要知道，只有界仙强者的神魂，才能达到《不入轮回》！

　　所以，唐麟的神魂力量，几乎相当于道仙巅峰的强者。

　　“领域！”唐麟轻声道。

　　这两个字很轻，却清晰地传到剩下三人耳中，按道理说，以这三人的速度，唐麟的声音说的这么慢，是绝对来不及传过来，他们就会进入到传送阵中。

　　他们的速度，早已超越了音速！

　　只是……

　　当听见这声音时，这三人才惊恐地发现，自己的身体不知何时，竟然变得极为缓慢，仿佛周围的空气中，有无数的绳子拉扯着身体，举步维艰！

　　“死吧！”唐麟冷漠的声音，如最后的审判。

　　这三人中的两个女子和一个青年，都是露出绝望神色，最后看见的，是唐麟冷漠的脸颊，和一道雷霆般的紫色闪电！

　　这一切都是瞬息间发生，逃到不远处的白须老者和那青袍少年，都是脸色苍白，露出惊恐神色，显然发现自己还是低估了唐麟，并且心中暗暗庆幸，还好自己没有天真的朝传送阵冲去，否则，此刻应该已经死了吧……

　　唐麟施展出无尽星空第三层的领域身法，瞬间击杀四人，随即瞥向逃跑的两人方向。

　　“时间道，逆转！”

　　唐麟站着不动，轻声道。

　　在他面前浮现出一个黑白色的齿轮，从虚无空中诞生，上面有三个指针，缓缓地向前，倒转了一格！

　　嗡……

　　在唐麟身体十丈范围中，那逃跑的白须老者和青衣少年，都是凭空霍然出现，并且都还维持在逃跑的姿势，身上贴着七八张增加遁术速度的符箓。

　　“什么！！”

　　“这是……”

　　这两人只觉视线一花，身体被一股诡异的能量包裹着，视线中突然涌来无数的白雾，遮蔽了一切，等再次看轻时，就发现自己回到了传送阵旁边！

　　而唐麟，则笑眯眯地站在他们面前，并且缓缓放下手，在他头顶的黑白色圆盘，缓缓隐去在虚无空中。

　　“那是……”

　　“时光道！！竟然是时光大道，怎么可能，此人竟然能领悟此道，而且，还能够施展时光逆转？老天！”

　　这两人完全吓懵了。

　　虽然在天音佛祖编写的天道榜中，时光道并没有列入前三，不过仍是进入了前十的大道，就算在仙域中，领悟此道的人，都是屈指可数！


第四十三章 地下交易所！

　　“死吧！”唐麟轻声道，就像在说“吃饭吧”一样的口吻。

　　白须老者和青衣少年张了张嘴，还没来得及呼喊，就看见唐麟淡然地抬手一翻，绚烂地紫光飞驰而过，他们的意识一下子就暗了下来，仿佛天地间的光线突然远去，无尽的黑暗笼下。

　　咚！咚！

　　两颗头颅掉落在传送阵的石台上，滚落到唐麟的脚边，然后头颅上的头发，脸皮，血肉等，都被一簇黑色火焰焚烧殆尽，如一阵风般吹开，露出两颗浑圆的白色头骨。

　　唐麟将两人的躯体如法炮制，去除掉肉囊，将骸骨收进储物戒，然后将现场残留的气息消除掉，就直接迈入传送阵中。

　　哗……

　　光芒一闪，唐麟就回到了冰雪城中，放眼望去，街上人来人往，穿着各个门派的服饰，修为大多数都是枷锁境，问道境的只有寥寥几个，至于彼岸境，则是根本没有。

　　在仙域这等有仙气的灵地，门派中的大多数弟子，都是枷锁境的高手，只有初入门派，修炼不精的外门弟子，才是彼岸境左右，像唐麟这样彼岸境就出现在此地的，多半都会被人认为，是某个天赋异禀，得到师傅宠溺的弟子，带出来增长见识的。

　　因此，大多数人看见唐麟这样的人，是不愿意招惹的，毕竟杀掉的话，一个彼岸境小家伙的家当，可太单薄了，为此而招惹一个仙人级的强者，是很不划算的。

　　“从师傅的玉简那里有记载，在这起源城中有地下交易所，从九大区域得到的精石和其余宝物，都能在这里交易。”

　　唐麟目光闪烁，控制着面部骨骼改变了容貌，然后按照玉简上记载的地下交易所走去。

　　这地下交易所，位于冰雪城中央广场旁边，是一栋巍峨壮丽的白塔似的建筑物，门口白玉色大门外，站着维护秩序的守卫，一共十二人，每个都是道仙大圆满！

　　此刻，在这白玉门口，人来人往地，但不用想也知道，都是改变了容貌和声音。

　　唐麟神色如常地走去。

　　门口的侍卫看了唐麟一眼，并没有阻拦。

　　进入到这白玉色建筑物中，唐麟被里面的华丽震撼了一下，这敞开的门扉中，竟是一个巨大的白色大殿，墙上刻满浮雕，都是一个个姿态各异的人，有的身上飘着轻绫，伸手托天；有的脚踩恶蛟，背后悬浮着三柄剑；还有的如佛陀般合十而坐……

　　但是望一眼这浮雕墙，唐麟的意识就被一阵牵引，油然升起一股敬畏之心。

　　“你是要进地下交易所的？”一个冷淡地声音传来。

　　唐麟偏头望去，就看见一个白衣少女，俏生生地站在大殿旁边的帷幕后，侍女打扮模样，但身上却弥漫着淡淡的仙气，神色间并没有半分恭敬，反而十分冷淡。

　　唐麟皱眉：“不错，不知道地下交易所在……”

　　“跟我来吧。”白衣少女淡然道。

　　唐麟目光一闪，没有多说，跟在她身后走去，很快就来到大殿后面，那里站着两个青衣侍女。

　　“九香姐姐，这是您的客人？”一个青衣少女偷瞄了唐麟一眼，向那白衣少女笑嘻嘻地道。

　　这白衣少女瞪了她一眼，道：“快开门！哼，算我倒霉，遇上一个彼岸境的小鬼。”

　　她的话没有丝毫掩饰，旁边的唐麟听得清清楚楚。

　　唐麟神色淡然，仿佛没有听见一般。

　　他只听有意义的话。

　　这青衣少女似乎和她关系不错，吐了吐舌头，也不知在哪按动一下，在她背后的墙壁忽然间就打开了，那白衣少女瞥了唐麟一眼，道：“跟我来吧。”

　　望着她率先进去，唐麟才跟随在后面，在进去时，那青衣少女眨了眨眼睛，向唐麟温声道：“这位公子，九香姐姐脾气比较直，您别介意，在我们这里有规矩，若是有客人来，轮到谁接待，就必须去，除非客人主动辞去接待人，而九香姐姐很需要仙石，客人在地下交易所兑换的东西越多，她的提成就越多，所以……所以才会对公子您有点小小不满，您别介意。”

　　唐麟恍悟过来，随即不在意地笑了一笑，道：“知道了。”

　　青衣少女这才松了口气，然后恭敬地目送唐麟进去。

　　……

　　进入墙壁后面的通道中，这通道十分宽敞，两侧墙上都有灵石照耀，映得犹如白昼。

　　墙上雕刻着上古符文和刻雕，充满古朴华贵的感觉。

　　随着深入，渐渐前方传来丝丝骚动，依稀间能听见有人说话，紧接着，就在通道尽头视线豁然打开，露出一个广阔的会场，里面有许多的人影晃动。

　　“就在这里。”名叫九香的少女带唐麟过来，冷淡地道。

　　唐麟微微点头，望向这个宽敞的会场，只见摆设了许多的座位，每个人身边都有一个少女陪伴着，一共有三四十人左右。

　　唐麟留意到，陪伴这些人的白衣少女，身上的气息并没有达到仙人境界，而是枷锁境大圆满，只有罕见的几个，才是半仙境界。

　　唐麟若有所思地看了一眼身边的九香，随即若无其事地道：“我要兑换一些东西，不知道在哪？”

　　九香冷淡道：“等会儿兑换大会就会举行，我先带你去挂号吧，等会儿轮到你时，你上台将你的东西拿出来，然后向在场的人兑换你要的东西就行了，或者直接交易给我们，换成仙石。”

　　唐麟点了点头。

　　九香当即带唐麟去领取了一个号码牌，然后带着他挑选了一个双人座位坐去。

　　就在二人坐下时，外面忽然传来一阵骚动。

　　“快看，是七星域的少主！”

　　“啧啧，他来这里干嘛？难道是从九大区域获得了好东西？”

　　“七星域什么东西没有，他干嘛要来这里？”

　　“你们瞧他身边的那个美人，那不是传说中的霜月仙子么？”

　　众人的目光齐聚在通道中走来的六道身影上，为首的是一男一女，男的有着羽毛般的黑色眉毛，漆黑明亮的瞳孔，墙上的灵石照耀在他的瞳孔中，犹如透亮的星辰，在暗影中晃动，炯炯有神。

　　他一身尊贵的紫袍，带着帝皇般的贵气，仿佛是立于九天之上，让人只能仰视。

　　在他身旁的女子，乌黑的秀发盘成发髻，插着紫色玉钗，装饰简单却充满大气，精致的瓜子脸，眼眸如含着雾气的水湖，摇晃着透亮的光芒，她神色自然地挽着旁边那紫袍青年的手臂，宛若神仙眷侣，从容地走来。

　　在两人身后，是四个紫袍身影，如守卫般形影不离。

　　为这几人引路的是一个白衣女子，脸颊上有一颗美人痣，瓜子脸，容貌平凡，并不算美丽，此刻正神色恭敬，小心翼翼地接待着这群人。

　　唐麟知道，虽然修炼到圣人境界，能够轻易改变容貌，但大多数人还是不愿改变的，就算曾经是一个丑陋的人，也很少会改变成很美丽，因为容貌是天生的。

　　这张脸上代表的有很多回忆。

　　父母，亲情……

　　脸是父母给的，所以就算很多人有能力换，也不愿意去换！

　　因为修炼的人，大多数都父母老死，孤独一生，在慢慢岁月中，几百年，几千年过去，你会发现一种深深无可奈何的寂寞，而那曾经有亲人陪伴的日子，就是一种美好的回忆。

　　这样的回忆，或许就在你不经意照镜子时，看见自己的脸，然后会心一笑。

　　坐在唐麟旁边的九香，看见那紫袍青年等人，脸色微变，有些气恼地看了一眼唐麟，那眼神的意思很明显：你要是晚点来，这个大款就是我来接待了！

　　唐麟自动将这眼神无视过去，只是望着那紫袍青年的目光，带着几分玩味。

　　七星域么？

　　“纯阳宗门主，我可是很想念你呢……”唐麟心中轻轻地道，他的脸上露出一抹森然的笑容。

　　这时，那白衣女子直接带着七星域少主等人，直接走到会场最前方，那里有一个华贵的大桌，能同时容纳七八人。

　　唐麟看了两眼，就收回目光，闭着眼睛安静等待。

　　没过多久，交易就开始了。

　　“下面，有请第一号客人上台，进行你的兑换交易。”众多座位前方的台上，一个精瘦的银发老者淡然道。

　　台下沉寂了一下，就有一人迅速上台。

　　这是一个黑袍中年人，一上台后，二话不说就直接掏出一面金色镜子，道：“此镜名为六幻镜，下品仙器，主要擅长防御，若是全力施展，能够抵挡一名界仙强者的一击！我要兑换的是九两金精石，外加十株水银草！”

　　听见这人报出的交易物品，全场沉寂了一会儿，就有人道：“我要了！这是九两金精石和水银草！”一边说着，甩出一个储物袋。

　　黑袍中年人接过扫了一眼，就不动声色收下，然后将手里的六幻镜丢给那人。

　　唐麟抹了抹手里的储物戒，“金精石我倒是有，水银草却没听过，应该是炼制仙器的材料吧，不过，这六幻镜对我没什么用。”

　　他继续接着看下去。


第四十四章 八十三具骸骨！

　　不得不说，这地下交易所里面交易的东西，真的是广泛，从仙器到丹药，秘籍，稀奇宝物和珍贵材料，甚至还有妖宠，修炼鼎炉这样的东西交易。

　　修炼鼎炉，有男鼎炉和女鼎炉之分。

　　所谓鼎炉，就是以元阴或元阳之体，给对方进行采补，将体内的精，气，神都通过采补的方式，纳入对方体内。

　　唐麟看得眼花缭乱，其中最让他诧异的是，有一个胖乎乎的矮子，竟然用一件上等的下品仙器来兑换一个蛇类妖宠，并且还要求是鼎炉！这样怪异的要求，自然没有人能满足，而看这矮胖子一身肥肉，更是说不出的恶心。

　　宝物虽多，不过并没有出现唐麟需要的东西，他似乎并不着急，在安静等待着。

　　而这举动，落入旁边那九香姑娘眼中，自然是大为鄙夷，认为唐麟只是来“见识见识”，根本就不是有东西要交易。

　　这让她有些怨念，暗道自己太倒霉。

　　“老夫要交换的此物，是中品仙器，名为九煞刃，乃是九件特等的下品仙器组合的剑阵，由于材料是阴煞戾气和流银，所以当九剑煞刃合为一体时，威力就和中品仙器一般无二！”一个蓝袍老者站在台上，手里托着一柄煞气缭绕的漆黑刀刃，淡漠地望着全场。

　　所有的噪杂声，一时间都寂静了。

　　中品仙器！

　　单凭这个名头，就足以让所有人眼红，要知道，就算是普通的界仙强者，手里都没有中品仙器！

　　一时间，所有人都盯着这蓝袍老者，不知道他要拿出如此珍贵的仙器，要交换什么东西。

　　唯有坐在最前方的七星域少主，只是淡淡地瞥了一眼那九煞刃，就冷笑道：“如此淡薄的杀气，竟然也配称九煞刃，哼，只是一件最低等的中品仙器罢了。”

　　他身旁的霜月仙子，轻轻搂着他的胳膊，微笑不语。

　　唐麟望着那九煞刃，目光一闪，“中品仙器……不错，若是兑换的东西我有的话，就换来。”

　　一件中品仙器，绝非下品仙器能比的，轻易就能将下品仙器切断，而且具备压倒性的仙威。

　　“我要兑换的是……”蓝袍老者顿了一下，才道：“一百道仙灵之气！”

　　哗！

　　全场一片哗然！

　　所有人都吃惊地望着这蓝袍老者。

　　“靠，疯了吧！”

　　“就凭一件中品仙器，竟然要换一百道仙灵之气？”

　　“绝对是脑袋被猪撞了。”

　　“想仙灵之气想疯了吧！”

　　显然，对于蓝袍老者的这个要求，所有人都觉得此人已疯。

　　就连唐麟都是有些错愕，他古怪地望着这蓝袍老者，这家伙未免有点柿子大开口吧？

　　经过击杀了那么多仙人，唐麟对于仙人境界已经并不陌生了，所谓的仙灵之气，就是界仙强者的体内世界中，才能诞生的特有灵气。

　　天地间的气分三种。

　　第一是元气，第二是仙气，第三就是仙灵之气。

　　道仙强者都是以仙元力修炼，而界仙强者，则以仙灵力来修炼，这一字之差，却是两种有天壤之别的能量差别。

　　仙灵之气，还有一个名字，叫造物灵气！

　　界仙强者体内的小世界，要诞生花花草草和生命，都需要此灵气，若是此灵气越多，那么体内世界的生命就会越多，生命一多，造成的香火力量就会膨胀。

　　香火的多少，决定了界仙强者的实力。

　　当初唐麟在小仙界，庇护的凡人帝国，就有香火仙石，能够采集凡人至诚信念祈祷的香火，这香火就是为界仙所准备的。

　　因此，界仙要变强的唯一途径，就是搜集大量仙灵之气，孕育体内生命，然后传播教义，采集香火！

　　那台上的蓝袍老者见到骚动，他皱着眉头，道：“我这九煞刃乃是中品仙器，要知道，炼制中品仙器，必须添加仙灵之气，我这九煞刃中就有近八十道仙灵之气，加上其余的珍贵材料，兑换一百条仙灵气息，可并没有占便宜！”

　　众人听他这么一说，都将信将疑地望着那九煞刃。

　　虽然大家都知道一个常识，中品仙器中必须灌注仙灵之气，但是这九煞刃中到底灌了多少，可是无法判断的。

　　在一片寂静中，片刻后，台下才有人道：“三十条仙灵之气，我就要了！”

　　“我可以出三十五条！”

　　“最多三十八条，你要同意就行，不同意拉倒！”

　　台下陆续有人说道。

　　听见这些人的话，那蓝袍老者嘴角抽搐，差点没当场吐血，若不是急需仙灵之气，他怎会将这九煞刃拿出来交换，可是听到这些人的叫价，实在低的让他抓狂。

　　几分钟后，这九煞刃最终流拍了。

　　接下来轮到唐麟，他神色如常，让九香在座位上等他，然后就直接走上了台。

　　随着唐麟上台，下面立刻出现一片骚动声，显然，不少人都察觉到唐麟的修为。

　　不过，台下的骚动很快就平静了，没有人多说什么。

　　毕竟在这交易会上，不是实力强就宝物多的，一些实力弱小的，或许是背后有师傅不愿出面，才派弟子出来的。

　　“这是十柄下品仙器，我要兑换二十具仙人级别的骸骨，人类或仙兽的都行！”唐麟淡然地一挥手，身前立刻焕发出五光十色的光芒，十柄模样各异的仙器悬浮在他身体周围。

　　有碧绿色笛子，有灰色徽章，有漆黑短剑，有红色小鳞片等等，这些仙器模样怪异，但无一不是仙器！

　　全场刹那间鸦雀无声。

　　十件仙器的光芒在台上流转，绽放，闪烁着动人心魄的魅力，让台下见过不少仙器的人，都是被震撼得说不出话来。

　　这就像你看见一个铜币，不会觉得稀奇，但突然出现一座山的铜币，就会完全震撼。

　　台下的九香本来冷淡的神色，在看见十柄仙器后，立刻神色呆滞了，好半天才回过神来，瞳孔紧缩，骇然地望着唐麟，充满难以置信。

　　短暂的沉寂后，台下立刻传出一片喧闹声。

　　“我有两具仙人骸骨，我能换一柄么？”

　　“我有六具仙兽的骸骨，我要换三件！！”

　　“我有，我有……”

　　所有人都激动起来。

　　仙人骸骨对于他们而言，并没有太大作用，只能当制作仙器的辅助材料而已，而此刻却能够直接兑换到一件仙器，这让所有人都心动了。

　　几分钟的时间，十柄仙器就被兑换一空，二十具仙人和仙兽的骸骨，进入到唐麟腰间的储物袋中。

　　这十柄仙器，都是唐麟击杀那七星域的人，以及传送阵的八人手里得到的。

　　“这是金精石，兑换仙人或仙兽骸骨。”唐麟手掌一翻，金光闪过，那金色葫芦出现在他手里，浓郁而纯正的金属性仙气飘逸而出，弥漫在大殿中。

　　台下的九香轻捂着红唇，美目中露出震撼，她没有想到，唐麟在掏出十柄仙器后，竟然还有一块这么大的金精石！

　　（老天，我是要发财了么？）

　　九香感觉浑身晕乎乎的，被突如其来的巨大幸福给砸得轻飘飘地。

　　看到唐麟手里的金精石，如此浓郁的金属性仙气，几乎不用质疑，绝对是货真价实。

　　所有人的眼睛都炽热起来。

　　“我出十具仙人骸骨，兑换此精石！”一个阴厉的声音说道。

　　其余人听得一惊，不由忌惮地看了一眼那出价的人，手里有十具仙人骸骨，说明此人已经杀死了十个仙人，可见绝不是泛泛之辈！

　　“我出十五具！”一道声音淡淡道。

　　说话的是一个红衣老者，满头银发，但脸颊上却摸着胭脂水粉，打扮得花枝招展。

　　看见此人，人群中传出一片惊呼声。

　　“是天魔门的红粉长老！”

　　“强人啊！”

　　“竟然容貌都不改就来参加交易所！”

　　“也不怕被人惦记上。”

　　“这老怪物怎么也在这……”

　　众所周知，天魔门是仙域七大宗门中，排名第三的大派，而在这样的门派中担任长老，可见实力之强！

　　那之前的阴厉声音沉默了一会儿，才道：“我出十六具！”

　　“二十！”红衣老者淡淡道。

　　这阴厉声音咬着牙，过了片刻，才道：“二十一具！”

　　“二十五！”红衣老者继续淡淡道。

　　这阴厉声音彻底沉默了。

　　其余人知道这红衣老者身份，都没有人敢去竞争，这可是能够轻描淡写掏出二十五具仙人骸骨的凶人啊！

　　当确定没人再出价后，唐麟就将这金精石兑换给了那红衣老者，继续收入二十五具仙人骸骨。

　　唐麟心中兴奋，继续掏出几块拳头大的金精石进行兑换，最后将身上所有的金精石都兑换了出去，加上十柄仙剑的，一共获得了六十八具骸骨！

　　“加上我击杀的红袍少年三人的，七星域四个的，还有传送阵八人的，一共就是八十三具！”

　　唐麟心中激动，“这么多仙人和仙兽骸骨，不知道能不能铸成我的彼岸之桥？”

　　兑换完后，唐麟就直接下台，向九香道：“带我出去吧，我要先走一步。”

　　九香热切地看着他走下来，听到说要走，不禁一愣，道：“你不参加接下来的拍卖大会么，这次可是有一样罕见的宝物要出场呢。”

　　……


第四十五章 冰封之人

　　“罕见宝物？”唐麟一怔，诧异道：“是什么？”

　　“据说是一个残破的小仙界！”九香美目中闪烁着异彩，“在残缺的小世界中，一般都蕴含诸多世界法则，若是道仙大成强者得到此物，感悟到其中的世界法则，就有更高的几率成为界仙强者！”

　　“残缺世界……”唐麟怔了一下。

　　“这可是提高成为界仙强者的超级宝物啊！要知道，每个界仙都只有一个小世界，大多数界仙陨落时，要么是小世界自爆了，要么就是敌人太过强大，将体内小世界给一起毁灭了，就算有少数遗留下来的，也都用来炼制成顶尖的中品仙器，很少会像这样直接进行拍卖……”九香似乎担心唐麟不懂，连忙为他讲解道。

　　唐麟微微点头，关于界仙强者的小世界，他是知道一些的。一般要成为界仙强者，必须在道仙时，就将天地间的九千八万世界大道全都领悟，如此才能成为界仙！

　　若是一个完整的小世界，里面的九千八万世界法则运转，被道仙强者观摩一次，或许就能突破瓶颈，顿悟成界仙！

　　而这拍卖会上的残缺小世界，虽然破损了，不过里面应该还是会蕴含几万大道的。

　　“这样的宝物，以我现在可还没能力拍卖。”唐麟想了想，就选择了放弃。

　　他目前只是彼岸境，要凝练出彼岸桥还不知何时，等桥身炼制出来后，他虽然可以直接突破到天道境，并且跨越问道境，达到枷锁境大圆满，但距离成仙，还是有一步之遥的！

　　一步之差，将永存天地间！

　　只是，古往今来，不知多少妖孽天才，能人异士，都无法跨越出这一步！

　　成仙难，难如上青天！

　　“虽然我资质不错，不过能否成仙还是未知数，据我所知，小仙界的历史上并不乏天资聪慧的，但能够成为仙人的，却少之又少，而要成为仙人，需要的不是资质，而是缘分！”

　　“不知道，我有没有这个缘分……”

　　唐麟目光闪烁，将诸多心思压下，向九香道：“这东西我用不上，就不参加了，先走一步，多谢引路。”

　　九香一怔，旋即轻轻咬着贝齿，只能哀怨地起身相送。

　　……

　　离开地下交易所，唐麟直接在冰雪城中找了间客栈，租下一个包房，在里面布下隔音和藏匿气息的阵法，然后就掏出了一具骸骨，盘腿坐下，将骸骨放在两腿上。

　　这仙人骨骼如羊脂般洁白，充满温润的光泽，仿佛里面流转着无数的光线。

　　“这具不知道是谁的。”唐麟望着腿上的骸骨，摇头一笑，虽然此人身前贵为仙人，但死后终究只是一具骸骨。

　　骸骨是没有区分的。

　　唐麟意念一动，体内涌现出大量的黑光，如滔滔奔腾的黑水，这些黑水黏稠而浓郁，顺着他的指尖流到洁白骸骨上，如妖娆的雾气般缠绕着整具骸骨，然后如一张大嘴，啃噬着骸骨。

　　从这黑水中透露出咔咔的摩擦声，仿佛是尖利牙齿在啃吃骨头，让人毛骨悚然。

　　唐麟神色如常，这黑水乃是黄泉之水，是达到彼岸境强者体内才会产生的能量，可以用来炼制彼岸之桥。

　　许久后，这黑水包裹的仙人骸骨，似乎稍微缩水了一圈。唐麟见此情形，眉头一皱，从储物戒中掏出一个炉鼎，并从那些人的储物戒中，翻出一朵紫色火焰，丢进炉鼎中。

　　这火焰一进入炉鼎，就化作熊熊大火燃烧起来，唐麟立刻掏出两具仙人骸骨，丢进炉鼎中炼制。

　　“单以黄泉之水熔炼，速度太慢，这仙人骸骨不是一般的坚硬，还是得用神火来炼制来的快。”

　　唐麟望着炉鼎中逐渐融化的仙人骸骨，露出满意神色，然后开始专注地进行炼制。

　　……

　　暴乱区域。

　　巨大的红莲体外。

　　漫天的冰风暴雪中，天音等一行人拥簇在一起，翻扬的碎雪让几人身影有些模糊，远方那如怒龙般尖锐的狂风声，在经过几人身边时，悄然化为无声。

　　仿佛有什么神秘能量，将这一方天地笼罩。

　　天音搀扶着白袍中年人，脸色异常难看，眼中除了愤怒之外，还有一抹深深埋藏的恐惧。

　　“师傅，你，你怎么会受这么重的伤？”白羽不自禁地问道，当看见白袍中年人浑身伤痕累累地从红莲的体内飞驰出来时，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　那个一直微笑淡然的师傅，那个神秘并且强大到让人恐惧的师傅，此刻竟然重伤了！

　　他不敢想象究竟是怎样的怪物，才能让这位绝世强人重伤。

　　白袍中年人大口喘息着，苍白的脸色逐渐恢复了一丝血色，他纯白的袍子上在胸口位置，有大块的黏稠鲜血，如冰雪中绽放的一朵妖异美丽的红花。

　　“走，快走！”白袍中年人艰难地道。

　　“走？”白羽怔道：“为什么？难道【那个】已经得到手了？”

　　白袍中年人苦涩一笑，“【那个】我们得不到了，而且……它还没有死，我只是暂时重创了它，以它这么巨大的身体，要不了多久就能恢复，我们快走，离开这里，离开仙域！”

　　其余几人都是吓了一跳。

　　“师，师傅，你是说，重伤你的红莲，它，它还没死？”

　　“怎么可能！都把师傅你伤成这样，它竟然没死？”

　　“师傅，为什么要离开仙域？难道这怪物还会袭击七大仙门居住的仙州不成？”

　　听见身边几人的话，白袍中年人并没有回答，只是勉力抬起头，迎着漫天翻扬的冰雪，望着那模糊在冰雪后的巨大红色影子，眼眸中流露出一丝恐惧，“我到底……招惹了怎样一个怪物啊……”

　　……

　　红莲体内。

　　火焰般的宫殿中，巨大的红色大门，已经只剩下一扇，另一扇被锋锐的利器给斜着切开，如山体滑坡般倒塌在宫殿外面，而在这宫殿里面的墙壁上，到处都是破损的剑痕和坑坑洼洼的龟裂坑洞。

　　单凭这些，就不难想象这里曾爆发过怎样激烈的战斗。

　　在那最高的火焰王座上，有一堆红色肉泥，没错，就是肉泥，这肉泥中依稀间还能看见细碎的头发，以及被切割得一小片一小片的手指，就仿佛……仿佛是被巨大的绞肉机给撕裂了一样。

　　若是换做一个人类，这已经是死得不能再死了。

　　在空幽幽的火红大殿中，一片寂静沉默，过了许久，那血红肉泥中才响起一道细微的“咔”声，就像是扭动脖子发出的骨骼响，然后，就看见这肉泥缓缓蠕动起来。

　　慢慢地，从肉泥中央凸起一个拳头大的血块，这血块上逐渐露出头发，眼睛，鼻子，脸颊……

　　一个完整的头颅从血水中露出，而褪下的血水则是迅速组合成颈脖子，胸脯，身体等部位，就仿佛是有一根无形的丝线，提着这血泥上的头颅往上升，而这摊血泥在头颅上升时，飞快地缩小范围，并不断组合出它的手脚身体。

　　很快，就从血泥中提起一个娇俏可爱的女孩，妖艳的红色及膝衣袍，白生生的小腿，当最后的小脚趾凝聚成后，它剩下的最后一滴血泥也随之吸入进身体中，消失不见。

　　“哎呀……”红莲空洞的目光，望着宫殿外面，脸上没有任何表情，带着一种麻木般的诡异，“真是低估你了呢，竟然可以将我的身体彻底毁灭，真是值得嘉奖，等下次见面，我可要好好犒劳你哦……”

　　她的目光仿佛能看见身体外的广袤雪原，嘴角裂开一丝诡异的笑容。

　　……

　　暴乱区域。

　　另一座火焰世界中，这里漫天都是火红的云雾，如一朵朵焚烧的火焰，空气中的温度高得令人发指，在这里生长的所有树木，都是火焰形态，并且遍地都是巨大的活火山。

　　到处都流淌着炽热的岩浆，覆盖着大半个火焰世界。

　　这里的火焰，并非是普通的凡火，而是能够熔炼仙器的神火，若是没有仙人实力，只需稍微靠近这里，身体就会自焚起来，包括体内的血液，元气，都会焚烧殆尽。

　　而在众多火山中央，是一片广袤的岩浆湖泊，滚滚地气泡在熔浆湖泊上冒起，诡异的是，这岩浆湖泊的中心，却有一团白茫茫的东西，悬浮在那里。

　　随着镜头拉近，可以看见这悬浮在熔浆上的，赫然是一座巨大的冰山，丝丝冰凉的雾气从冰上上飘逸着，而熔浆和冰山接触的位置，不停地冒着咝咝白气。

　　这诡异的一幕若是被人看见，肯定会大为吃惊，认为此冰山绝对是一件至宝！

　　只是，若是他们看见冰山的背后，就绝对不会这样觉得了，只见这白色的冰山中，隐约有闪亮的光芒，而在背面位置，陡峭得像笔直的尺子，光滑而薄，在这里面，赫然有一个人！

　　没错，一个人被封印在冰山中！

　　这个人的体积和人类没有太大区别，一头银灰色的头发，匕首般锋利的眉毛，闭着眼睛，似是很安详。


第四十六章 尸骨彼岸！

　　寂静的熔浆上，只有岩浆翻滚时的咕噜声，一切都是静悄悄的，直到……仿佛冥冥中的感应，那冰山下的岩浆湖泊突然间剧烈翻滚起来，形成千百丈高的巨浪。

　　这巨浪从四周包围，朝冰山拍打过去，仿佛火焰湖泊中伸出的一只火焰手掌，要将这冰山握紧拳头中。

　　就在这时——

　　那冰山中沉睡的人，猛然间睁开了眼睛，这是一双星辰般纯净而冷酷的眼眸，在火焰的照耀下透亮如水晶，那咆哮的熔浆巨浪倒影在他的瞳仁上，如火红色的萤火。

　　轰！

　　整个千丈熔浆巨浪猛然一震，被一股无形力量撞得向外凸去，齐刷刷地掉落进熔浆湖泊中。

　　冰山上的白色雾气渐浓，仿佛在以肉眼可见的速度溶解，然后在白色冰山上，响起了“咔咔”地声音。

　　细小的裂痕，从冰山上迅速蔓延，顷刻间整个冰山就布满了龟痕，仿佛憔悴得不堪一击。

　　砰！

　　冰山骤然爆裂开来，四溅飞射的冰屑弹射出去，有大块的寒冰掉落进熔浆中，溅起翻滚的熔浆。

　　熔浆湖泊上弥漫的白雾逐渐被风吹散，露出一道修长的身影，凌空而立，俯视着熔浆湖泊，居高临下，银灰色的头发飘扬着，充满尊贵和冷漠。

　　“时候到了么……”冰封之人喃喃道。

　　……

　　冰雪城。

　　客栈包房中。

　　炽热的气流席卷在包房中，唐麟盘腿坐着，他面前的一尊三脚炉鼎通红如血，滚烫的气流从里面的炉眼中传出，几乎要将这包房给点燃起来，好在这客栈的建筑材料非同一般，就算寻常圣器都无法破开。

　　片刻后，唐麟手掌一抓，炉鼎的盖子就猛然打开，一道白玉色的光芒冲天而起，携带着浓郁的仙气。

　　从这白色光芒中，飞射出一块砖块似的白玉，落入唐麟手中。

　　“第四十八块……”唐麟目光一闪，张口一吞，这块仙骨玉砖就飞快缩小，被吞进腹中。

　　“每具仙人骸骨可以炼制十具仙骨玉砖左右，一共炼制了近五百多块，才筑成十来丈的桥身，一般的彼岸桥，起码要百丈长才行，离大成还差得远……”

　　唐麟皱着眉头，继续开始埋头苦练。

　　随着彼岸桥筑成的越来越长，他感觉自己的实力也在慢慢增长。时间流逝，两天后，唐麟才将所有仙骨都炼制完毕。

　　这些仙骨中有的是仙兽的骸骨，这些仙兽骸骨有大有小，小的半人高，大的约莫两三丈，抵得上七八个仙人骸骨。

　　八十多块仙骨炼制完后，唐麟的彼岸桥已经筑成五分之一，约莫二十丈左右。

　　当所有仙人骸骨筑完后，唐麟进入到无情仙府中，在第一层的大殿里释放出彼岸之桥。

　　哗啦……

　　空气一阵翻滚颤抖，凭空出现大量翻涌的黑水，如远方虚空中驰来神舟下的波浪，翻滚着拉开到两侧，从中缓缓升起一座森白色的巨桥，横亘在天地间！

　　这座森白色桥身出现时，整个无情仙府中的空间都一阵动荡，将沉睡中的黑莫都惊醒过来。

　　“发生什么了？怎么回事？”黑莫忙不迭跑到大殿中，一眼就看见了着座森白的彼岸之桥。

　　它猛吸了口气，骇然道：“这是什么？彼岸之桥？老天，怎么有这么重的尸气，而且，这上面蕴含的仙气，未免太浓郁了吧，难道是仙器炼成的？”

　　唐麟在旁边听见此话，轻轻一笑，道：“你看此桥如何，还过得去不？”

　　黑莫翻了个巨大白眼，道：“什么叫过得去，这就是你的彼岸之桥么？太夸张了，你的用什么炼制的，这样的威能，啧啧，若是别的彼岸之桥被这桥撞上，简直就是纸糊一样直接就碎了！”

　　唐麟微微一笑，心中有些自得。

　　这彼岸之桥耗费他大量心血，更是用八十多具仙骨炼制，威力自然是不言而喻。

　　嗖！

　　唐麟手掌一抓，就将彼岸之桥收进体内，然后就直接离开了无情仙府，回到客栈包房中。

　　“趁离十年之期还早，抓紧时间，再去九大区域找些宝物，然后换取一些仙骨才行。”

　　唐麟目光闪烁，直接离开了客栈，来到城池边缘的九个传送阵面前，挑选了冰雪区域进去。

　　……

　　冰雪区域。

　　传送阵旁边。

　　唐麟的身影从传送阵中出现，落在高高石台上，望着眼前的世界，这里是一片银白色的冰雪世界，所有的花草，树木，山水，都是冰雪雕刻而成，充满冰冷和死寂。

　　唐麟舔了舔舌头，“希望这块区域被挖掘的地方不多。”他直接驾驭着紫琼仙剑，朝冰雪区域外围暴掠而去。

　　……

　　暴乱区域。

　　风雪呼啸中，白袍中年人带着天音和白羽等人，飞速地一片冰雪森林中撤离，不是撤离，或许应该说是逃窜。

　　“快点，再快点！”

　　“老天，这里怎么会突然出现这么多怪物，太多了吧？”

　　“这些怪物都是打不死的，一下子出现这么多，难道要发生什么事？”

　　跟随着白袍中年人的青袍老者几人，都是心中忐忑不安，隐隐察觉到有什么大事要发生。

　　白袍中年人脸色苍白，身上的伤势还没有痊愈，此刻全依靠天音和白羽的帮助，在能够保持在极高的速度。

　　“我们去传送阵那里。”白袍中年人当机立断道。

　　天音脸色难看，道：“师傅，在那红莲的体内，您究竟遇上什么怪物，难道说这些怪物暴乱，跟这个有关系么？”

　　白袍中年人嘴角牵动，眼眸中露出凝重，道：“这红莲的实力，超出了我的预料，绝对有仙皇水准，就算上古时期最杰出的九大仙皇遇上，或许都会很棘手！”

　　天音和白羽等人都是一惊，“仙皇水准？怎么可能！”

　　“不是吧，难道说，这暴乱区域中竟然有三头仙皇级别的怪物？”

　　青袍老者等人都是悚然动容。

　　白袍中年人露出一丝苦涩，道：“这才是我担心的，希望这些怪物不会离开这暴乱区域，否则的话，外面将天下大乱！”


第四十七章 杀人夺宝！

　　冰雪区域。

　　漫天都是皑皑冰雪，如银色外衣披在大地上，向远方延伸到地平线的尽头，在一片茂盛的冰雪森林中，有六道身影站在一起，其中一男一女二人站在左边，其余三男一女都站在右边，彼此对峙着。

　　这左边二人似是道侣，都是神色阴沉地望着对面四人，其中的暗绿色袍子的青年愠怒道：“这朵冰晶草是我们先看见的，几位若是就此离去，我不会追究此事，若是你们执意要抢夺，哼，我们天魔门可不是随便能揉捏的！”

　　对面四人神色冰冷，为首的一个青年残酷地盯着这暗绿袍青年，只说了一个字：“杀！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　他身后三人身体暴起，各自施展出仙器，向这对道侣狂射过去，二话不说就直接开打。

　　这暗绿袍青年似乎早有准备，心中一沉，咬紧牙齿，从怀里摸出一个暗红色圆盘，这圆盘上有许多石刻般的秘纹，十分复杂，闪烁着幽幽暗光，充满阴煞戾气，不知道要多少冤魂才能够祭出这样的凶器！

　　在这青年旁边的黑衣女子，似乎知道什么，咬牙祭出一柄仙剑，抵挡在这暗绿袍青年面前，操控着仙剑和那三人游斗。

　　“快击杀他！”这四人都是心思谨慎的人，一看这模样就知道那暗绿袍青年要施展什么强大的仙术，当即纷纷施展出雷霆杀手，劈头盖脸地朝那黑衣女子砸去。

　　铮铮铮！

　　黑衣女子操控着的仙剑节节败退，被这四人的联手飞剑攻击得没有招架之力。

　　暗绿袍青年眼中露出疯狂和不甘，猛然咬破舌尖，喷出一口精血，随着精血洒在石刻圆盘上，上面的所有秘纹突然间亮起，仿佛被激活一般，流动出暗红色的光芒。

　　“十秒，再给我十秒！！”

　　暗绿袍青年咬紧牙齿，死死盯着手中的石刻圆盘。

　　对面那四人都看出情况不对，彼此对视一眼，随即甩开黑衣女子，直接朝暗绿袍青年冲去。

　　这一次，四人都没有保留实力，直接施展出最强杀招。

　　天空中，刹那间出现绚丽的能量光芒，有金色巨龙咆哮着从天空中狂啸而下，龙躯中是一柄金色飞剑。

　　有紫色极光，如星辰般激射。

　　有黑色大牛仰天咆哮，蹄子狠狠践踏。

　　各种神通仙术施展出来，浩大的威压笼罩暗绿袍青年，站在此人前方的黑衣女子，脸色有些苍白，露出绝望。

　　暗绿袍青年惨然一笑，忽然咬紧牙齿，连续喷出三口精血，并且从额头的天灵上，浮现出一缕白色魂魄，飘入到手里的石刻圆盘上面。

　　当灵魂进入石刻圆盘中时，他眼眸中露出一丝疯狂，猛然将石刻圆盘抛给黑衣女子，大吼道：“快走！”

　　黑衣女子惊呆了。

　　狂风怒吼，风云变色。

　　在漫天肃杀的冰雪世界中，那个男子对自己大吼：快走……

　　快走……

　　她仿佛懵了。

　　道侣虽然是注定要相互陪伴，相互依靠，但在修真界中，道侣并不是很靠谱的。在面对宝藏时，有的道侣会反叛；在面对强敌时，有的道侣会对强大的敌人投怀送抱；在面对有机会得到更强大的力量时，有的道侣会毫不犹豫抛弃另一半。

　　可是，此刻眼前的事，却让黑衣女子完全没有预料到。

　　当生死关头时，是否有一个人，可以为你舍弃生命？

　　当死亡来临时，是否有一个人，可以陪你一起上天堂，亦或是，下地狱？

　　这石刻圆盘丢到黑衣女子的途中，就被一只手给抓住，这是一只白皙修长有力的手，充满刚劲力道。

　　“原来是传送类的仙器，真少见。”握着石刻圆盘的人是一个灰白色袍子的青年，相貌并不是特别英俊，只是眉目清秀，有一种纯澈干净的感觉。

　　这灰白色袍子青年的突然出现，让在场几人都是一惊，因为没有人看轻他是怎样出现的，就好像自古以来，他就站在这里。

　　“恩？才彼岸境？怎么可能，难道是隐藏实力？”

　　在场几人神识一扫，就察觉到唐麟的古怪，一时间有些惊疑不定，按道理说一个彼岸境的小家伙，站在六名仙人中间，单是这份仙人威压，就足以让这小家伙崩溃颤抖。

　　可是，唐麟的出现却是他们都没有看清，那么只有一个可能，就是对方隐藏了真实的实力，只露出彼岸境的气息。若是如此，连他们都无法看透对方的真实实力，可见对方是远远超越他们的……

　　“这东西我就收下了。”唐麟将石刻圆盘毫不客气地装进储物戒，然后望着几人，懒洋洋地道：“把你们身上的储物戒留下，然后马上消失在我眼前，只给你们一分钟考虑时间。”

　　“一分钟后还出现在我面前，别怪我不留情！”

　　听见这话，这暗绿袍青年和黑衣女子都是咬了咬牙，对视了一眼，二话不说就各自抛出一个储物戒，丢给了唐麟，然后头也不回，马上就朝远方飞遁而去。

　　显然，在他们看来，无论是唐麟还是那四人，都是他们无法敌过的存在，还是早早先走为妙。

　　虽然肉痛自己的家当，不过留得青山在，不愁没柴烧，家当以后还可以再积累。

　　唐麟慢悠悠地将两个储物戒收起，然后望着剩下那四人，露出似笑非笑的表情。

　　这四人脸色变幻，虽然看不出唐麟的深浅，可是单凭一句话，就让他们放弃所有家当，这无疑是有点难以接受的。

　　“前辈，敢问您尊姓大名？”那为首青年不动声色地道。

　　唐麟微微一笑，道：“唐麟！”

　　这四人默念了一声，旋即皱起了眉头，关于仙域中各大门派的强者，他们都心里有数，但并没有出现一个叫唐麟的人。

　　“前辈……”这为首青年敬畏去了三分，虽然口中叫着‘前辈’，但并没有之前那么恭敬，他沉吟着道：“不知道您出自哪个门派，今后有缘，或许来日有拜访的机会。”

　　唐麟笑了笑，道：“拜访么？可惜，你们已经超过了一分钟，所以，很抱歉。”

　　这为首青年怔了一下，连道：“前辈，我们……”

　　“死吧！”唐麟平静地道。

　　嗖！

　　一道紫芒从他眉心迸射出来，如尖利的星光，快若闪电地朝那为首青年射去，正是藏在他体内的紫琼仙剑。

　　“绝情剑法！”

　　紫琼仙剑的轨迹轻盈而空灵，仿佛跳跃在另外一个时空，虽然这为首青年想到各种躲闪的办法，却发现自己根本无法锁定这剑芒。

　　他咬紧牙齿，伸手掏出一个红色小盾，似乎是某种怪物鳞片炼制成的，祭出后朝紫琼仙剑撞去。

　　噗！噗！

　　紫芒一闪，没有丝毫悬念地，将那红色鳞片盾牌给划拉成两半，然后贯穿了为首青年的胸膛。

　　这紫琼仙剑虽然是下品仙器，但品质不凡，并非是普通的下品仙器，加上剑上加持了唐麟领悟的蛮荒道，寂灭道，破灭道等大道意境，威力狂增之下，要破开那同样是下品仙器的红色小圆盾并不难。

　　当身体贯穿时，为首青年神色错愕，露出难以置信神色，他脑海中还在思索着怎样试探唐麟的实力，然后看是否应该逃遁还是击杀对方，却没有料到下一刻，自己就被斩在了这一剑下。

　　“死！”

　　唐麟意念一动，紫琼仙剑朝另外三人暴掠而去。

　　这三人大惊失色，看着一个照面被唐麟斩杀的为首青年，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“逃！”

　　“快逃，太可怕了！”

　　“怎么会有这样强的剑法，那是时光道！！”

　　几人惊恐地立刻转身逃窜，其中一个白衣青年猛然咬牙，喷出一口鲜血，施展出遁术中最快的血遁！

　　噗！

　　紫芒闪过，将施展血遁的白衣青年直接斩杀。这血遁虽快，可以瞬移上千里外，但施展时有一个进入血遁的时间，大约是一个眨眼左右，单是这一点时间，就足够唐麟将他击杀几十次了。

　　收拾掉这白衣青年，紫琼仙剑如索命的厉鬼，朝另外两人暴掠而去，没有半分悬念的瞬间击杀！

　　唐麟大手一抓，将三人尸体收来，连带着那为首青年的尸体，一起收进储物戒中，然后将三人的储物戒收起，准备离开此地，在临走时，将这块冰雪空地上的一株冰雪雕塑的小草拔起，一并带走。

　　从天音佛祖那里得到的玉简中，有关于此草的记载，名为冰晶草，是炼制冰属性中品仙器的辅助材料，能够让中品仙器蕴含浓重的冰仙气，一施展出来，就能让敌人的神识和攻击速度都大为减退。

　　……

　　一个月后，冰雪区域的传送阵。

　　一道灰白色身影从远方漫天风雪中呼啸而来，落在传送阵的石台上，没有丝毫停留，直接身影一晃，就进入了传送阵中。

　　“一个月，不知这次能兑换到多少仙人骸骨。”

　　唐麟心中默默想着。

　　在这一个月中，他走遍了传送阵方圆万里区域，遇见了许多的怪物，也搜集到不少宝贝。

　　……


第四十八章 三百丈仙骨！

　　冰雪城中，地下交易所。

　　第二次来到这里，还是和上次一样是初晴，温暖的橙黄色阳光，从外面照耀进来，在这冰雪城的白色高塔顶端，迸射出绚丽的彩色虹光。

　　这座冰冷的城，此刻正沐浴在阳光下，充满温馨。

　　九香还是和之前一样，站在这里等待着客人，随着九大区域和暴乱区域开放的时间越来越久，来这里的客人也越来越少，她知道，那些之前来过这里的，或许之后就死在了九大区域……

　　不过有一点是值得开心的，就是现在来这里的客人，都是有实力的，所以每接待一位，她的提成就会很高。

　　比如上次……

　　那个貌似才彼岸境的青年，就让她大赚一笔。

　　这么久过去，他不会死了吧？九香心中暗暗想着，有一丝莫名的担忧。

　　就在这时，敞开的大门外，一道拉长的漆黑影子走进来，这让她精神一振，连忙抬头望去。

　　只见一个伟岸修长的身影，站在门口的阳光中，绚丽而刺目的金黄色光芒，照得她有些恍惚，等视觉恢复后，就听见一道熟悉地轻笑声音：“又是你，这么巧？”

　　九香揉了揉眼睛，愕然地发现，进来的人竟是上次那个彼岸境的小家伙。

　　“你，你还活着？”九香惊喜道。

　　唐麟摸了摸鼻子，道：“这么希望我死掉？”

　　九香脸颊涨红，道：“才不是。”

　　唐麟无所谓地一笑，道：“我来交易东西，带路吧，这次，或许又能让你大赚一笔哦。”

　　九香好奇地看了他一眼，识趣地没有追问，立刻带唐麟朝交易所内堂走去。

　　这次唐麟就更加从容了，随意挑了个座椅坐下，让九香去帮他领取号码牌，然后点了两杯茶水，慢悠悠地品尝着。

　　九香很快回来，她把手里的号码牌递给唐麟，坐在一旁，好奇地打量着唐麟。

　　唐麟抬起眼皮，道：“我脸上有什么脏东西么？”

　　九香道：“没有。”

　　“那就是我长得丑？”唐麟品着茶道。

　　九香好奇道：“为什么这么说？”

　　唐麟放下茶杯，笑了笑，道：“不丑的话，怎么会耐看？”

　　九香嫣然一笑，道：“有的人不丑，也很耐看的。”

　　唐麟摇了摇头，道：“我说的耐看，是耐着性子看。”

　　九香愕然了一下，旋即扑哧一笑，笑靥如花，四周仿佛都明亮了几分，她咯咯笑着道：“你真有趣。”

　　唐麟淡笑道：“很多人都这么说。”

　　九香眼眸一转，道：“很多人？是指你的师傅？道侣？朋友？”

　　唐麟品着茶，道：“很多人就是指很多人，仅此而已。”

　　九香抿嘴一笑，道：“不错，仅此而已，不过，你上次怎么会有那么多仙器，是你师傅给你的么？”

　　唐麟意味深长地看着她，道：“来这里的人，应该都不想被人了解太多吧？”

　　九香眨着眼睛，道：“我就是好奇而已。”

　　“好奇会害死你的。”

　　“可是好奇心也能杀死一只猫。”

　　“可惜我不是猫。”

　　“……”

　　九香嘴上和唐麟说着，心中却暗暗惊讶，她发现这个年轻人竟然十分老成，似乎懂得比自己还多，而且谨慎，聪明，不，应该是异常聪明！

　　没过多久，交易会就开始了。

　　这次依旧和上次一样，许多人轮番上去交易东西，掏出各种珍贵的材料，甚至还有人掏出残缺的藏宝图，用来交换仙器。

　　只是，没有谁会拿仙器去换一张残缺的藏宝图，毕竟仙器是可以使用的，而藏宝图就算是完整的，能不能得到里面的宝藏还是一回事呢，越高等的宝藏，里面的危险就越高！

　　轮到唐麟时，他还是和上次一样，走上台去，手掌一翻，掏出七八块拳头大的冰晶石，淡然道：“三具完整仙人骸骨交换一块。”

　　一下子看见七八块冰晶石，而且都是拳头大小的，台下立刻一片寂静，传出猛吸凉气的声音。

　　“交换完整仙人骸骨？”

　　“要骸骨干嘛，难道是制造傀儡？”

　　“废话，除了制造傀儡，谁还会用这么珍贵的材料来交换仙人骸骨？”

　　一时间，台下的所有人都觉得，唐麟要交换仙人骸骨，是为了炼制傀儡，毕竟，在上万年的历史中，并不乏有一些傀儡师，用仙人残骸制成傀儡战斗的。

　　傀儡术失传已久，极少有人懂得，就算会炼制，也只能炼制一些低阶的傀儡，最多炼制圣人层次的傀儡，就已经很了不得了。

　　例如从无情仙府中得到的十二具血神卫傀儡，每个都相当于绝品圣器。

　　但圣人和仙人完全是两个概念。

　　如当初那无情仙人这般强悍的存在，身边都只能炼制出十二尊圣人巅峰的傀儡，可见仙人傀儡有多么难炼！

　　“我要！”

　　“我也要！”

　　“这位道友，不知道仙兽的骸骨能不能换？”

　　台下一个紫袍老者期盼地望着唐麟。

　　唐麟淡然道：“可以。”

　　他知道，按照这些人的推测，仙人骸骨炼制出来的仙人傀儡，跟仙兽傀儡炼制法，是有明显的区分，这也是为什么人类炼制的傀儡中，以人型傀儡最多，其余的兽型傀儡，则要复杂繁琐许多。

　　听到唐麟说可以，这紫袍老者大喜过望，连忙道：“我要，我要两块！我有六具仙兽骸骨！”

　　唐麟眼眸中闪过一丝亮光，一闪即逝，谁都没有发现，他心中暗暗惊喜，相对于仙人的骸骨，他更喜欢仙兽的骸骨。

　　试想，人类骸骨大，还是仙兽骸骨大？

　　若是有一具百丈的仙兽骸骨，那几乎就可以直接炼制成彼岸桥了！

　　这紫袍老者直接丢给唐麟一个低阶储物袋，喜笑颜开，道：“六具仙人骸骨都在里面，你可以查看，若是没问题，这里面的两块冰晶石，我就要了！”

　　唐麟不动声色地抓起储物袋，神识一扫，立刻就看见里面一个不大的空间中，悬浮着六具白玉色的骸骨。

　　“这，这是……”唐麟的心脏狠狠一抽，涌出狂喜，只见这六具骸骨中，前面的几具，分别是一只巴掌大的鸟型，还有是三丈左右的猴型，还有一具是六丈左右的熊型……

　　最让唐麟狂喜的是，最后的一具骸骨，竟然是三百丈左右的龙型！

　　三百丈啊！

　　唐麟有种被幸福砸晕的感觉。

　　他握着储物袋的手掌轻轻颤抖着，激动得说不出话来，不过在表面上，神色并没有变化，只是眼中闪过一丝光芒而已，常人从外表根本无法察觉到什么。

　　“恩，还行。”唐麟从储物袋中收回目光，淡笑道：“这两块冰晶石，你拿去吧。”

　　手指一弹，悬浮在他面前的两块体积相差不多的冰晶石，就飘到紫袍老者的面前。

　　这紫袍老者惊喜不已，连忙抓着冰晶石，仔细地查看一番，确认是真的，然后忙不迭地收进储物戒中。

　　虽然他也知道，在这个交易所是不会出现假货的，不过面对两块冰晶石，还是忍不住小心谨慎起来。

　　毕竟，只需一块冰晶石，就可以当中品仙器的辅助材料了！

　　对他来说，用六块没多大用的仙兽骸骨，兑换到一块珍贵的中品仙器辅助材料，虽然是辅助材料，不是主材料，但也是很值得了。

　　中品仙器何等珍贵，一旦炼成的话，就算他是道仙境界，在面对普通界仙时，都能够逃生！

　　要知道，很多的界仙强者，都是没有中品仙器的。

　　这八块冰晶石只交易出六块，还剩下两块留下，唐麟心中有些遗憾，看来仙人骸骨不是那么容易得到的，在场几十个人，却只有寥寥几人能够拿出。

　　而能拿出仙人骸骨的，无一不是能够击杀同阶的存在，对于这样的人来说，炼制中品仙器是目前最主要的。

　　唐麟收下两块冰晶石，飘然下台，虽然在冰雪区域中获得了很多宝物，如冰雾花，冰晶草等炼制仙丹的珍贵材料，都是外面没有的，若是用来换仙人骸骨，只怕有不少人会抢疯。

　　只是，仙人骸骨数量有限，台下的人显然不可能再拿出来了，因此若是掏出这些珍贵材料，只是白白被有心人惦记上而已。

　　回到桌边坐下，唐麟心中兴奋异常，有那龙型仙骨，他的彼岸之桥总算能够炼制完成！

　　九香好奇地望着唐麟，她看得出来，唐麟的眼眸中有丝丝喜色，“你要这么多仙人骸骨干嘛？难道你师傅是傀儡师？可是这么多仙人骸骨，要炼制成傀儡需要多大精力？而且还要加上辅助材料的话，简直就是天价！”

　　唐麟心情大好，也没有在意她的好奇心，道：“这个自有妙用。”

　　九香懂得适可而止，看唐麟没有明说，也就不再追问，她展颜道：“如果你需要仙人骸骨的话，其实可以在这里直接挂单，我们交易所会主动为你搜集，只是……在酬金方面，需要多提取一点。”

　　唐麟似笑非笑地看了她一眼，道：“这东西我已经收够了，暂时是不需要了，不过，以后若是有好东西，或许我会有兴趣。”

　　九香见生意落空，心中发苦，下意识地道：“什么是好东西？”

　　这简单的一个问题，还真把唐麟问住了。

　　“这个……”唐麟拧了一下眉头。


第四十九章 突破，天机境！

　　对唐麟而言，似乎已经什么都不缺了。

　　普通仙器？

　　他身上多的是！

　　中品仙器？

　　他有上古四皇的遗迹洞府，只需自身实力达到第九殿的层次，就能得到里面的宝物。

　　以上古四皇的底蕴，其中肯定是不乏中品仙器的，说不定上品仙器都有！

　　珍贵丹药？

　　他并不缺，而且实力才是最重要的，无论是增长寿命的，还是暂时性增强实力的仙丹，对他而言都是鸡肋。

　　藏宝图？

　　他可没时间去探宝，毕竟自身的宝贝就够多了。

　　“还是实力最重要……”唐麟心中暗道：“等离开了仙域，就马上去四皇的皇陵，希望能够闯过第九殿，那只小白虎说过，等闯过力量第九殿，就能成为真正的主人！”

　　现在他还只是见习主人而已。

　　就算挪动一下皇陵的资格都没，更别说得到里面真正的仙术秘籍，仙阶法宝了。

　　唐麟想了想，跟身边的九香打了个招呼，就直接起身离开，如今仙骨已有，必须尽快炼制出来才行。

　　……

　　暴乱区域。

　　一片悬浮在空中的小石岛，上面建着一座古老传送阵，而在这小石岛下方，却是一片奇异的景色，只见左边是万里寒冰笼罩大地，右边翻滚着熔浆火焰，在两者交界处，却有青色的旋风割开。

　　而在天空上，则是变幻莫测的云彩，时而有火红的烧云，还有白白的雪云，还有乌黑的雷云，有时漫天都是五颜六色的云雾，将天空分开许多区域。

　　这里的元素混乱程度，由此可见。

　　此刻，在这小石岛的传送阵旁边，几道身影从远方如飞而至，落在小石岛上，分别是那白袍中年人和天音等人。

　　“走！”

　　白袍中年人毫不停顿，向传送阵走去。

　　天音和白羽等人紧随其后，就在这时，突然间远方天空中传来一道猛烈的呼啸声，如尖锐的梭子，将天空中的云雾都划拉开来，暴射向小石岛。

　　光芒一散，从中显露出一道身影，紫衣飘然，飞扬的黑发充满狂野和潇洒，只是此刻在血迹的配合下，却显得十分狼狈。

　　“龙道友？”白袍中年人吃惊道。

　　这紫衣青年也注意到他，目光一闪，沉声道：“你们，也遇上【那个】了？”

　　白袍中年人惊疑道：“你是说，上古三大恶兽？”

　　紫衣青年点头，“除它们外，应该没别的什么，可以逼得你来这传送阵逃亡吧。”

　　白袍中年人苦笑了声，道：“没想到，这上古三大恶兽，竟然如此强悍，以前得到的情报，完全是错误的，它们的力量，远远超越了以往我们所了解的上百倍……”

　　紫衣青年的目光在他身后的白羽身上逗留了一会儿，就移开了目光，道：“那东西快追来了，我们还是先撤吧，至于【那个】，应该是在这三个怪物手里吧。”

　　白袍中年人苦笑点头，道：“还是回仙域，训练门下弟子布阵，尽早应对大战吧。”

　　紫衣青年点头，朝传送阵走去。

　　站在白袍中年人身后的白羽，默默地望着这紫衣青年，心中暗道：“这就是祖先龙天羽的师傅么？不愧是仙域第一仙门的掌教，这样的实力……简直就是一个深不可测的怪物！”

　　就在一众人准备撤去，突然间，小石岛后面传来一道沉闷的声响，就像是沸水翻滚的声音，由远及近地传来，从起初若有若无，到最后震耳欲聋，响遍整个天地。

　　轰！轰！轰！

　　一声声巨大的轰鸣，宛如巨人的脚掌，从远方不断逼近过来。

　　众人骇然地回头望去，就看见一片天地尽头，五光十色的光芒都被一扫而空，取而代之的是一片冰雪纯白，仿佛有什么巨兽在冲来，从地平线的尽头，所有的事物以肉眼可见的速度飞速冻结成冰雪。

　　“这，这……”

　　“好大一股能量，这么恐怖……”

　　在众人震撼的注视下，天空中飞快冻结的云雾，从高空中掉落下去，如石块一般砸在大地上，碎裂成无数的冰晶，这些冰晶还没绽放扩散开来，就被恐怖的寒气给冻结，形成一堆堆尖锐海胆般的狰狞模样。

　　而在这冻结的云雾前面，是一道肉眼几乎看不见的细小黑点，在迅速逼近过来。

　　紫衣青年凝目望去，猛然变色，惊恐道：“快，快走！”

　　白袍中年人等人施展大神通望去，才看见这小黑点是一个人类，银灰色的头发，修长的银白袍子，温润的漆黑瞳仁，匕首般锋利的眉毛，脸上带着淡淡的寒气。

　　“这是……”白袍中年人望着紫衣青年，道：“龙道友，你认识此人？”

　　紫衣青年大叫道：“人？开什么玩笑！它是人么？就算是最恐怖的怪物在它面前，都算温顺的小绵羊了。”

　　白袍中年人错愕地望着他。

　　紫衣青年却不想再耽搁，忙不迭地朝传送阵冲去，身影一闪，就消失在传送阵中。

　　白袍中年人见他如此慌张模样，心头一跳，来不及多想，立刻道：“快进传送阵！”

　　天音和白羽等人聪慧无比，二话不说就朝传送阵冲去。

　　嗖嗖嗖……

　　几道光芒闪过，几人都凭空消失。

　　而在几人消失后没多久，传送阵上闪烁的幽幽冰蓝色光芒，就逐渐黯淡下去，仿佛失去了能量。

　　那银灰色头发的青年，飘然来到小石岛上，随着他悬浮在小石岛上空，四周的温度都以肉眼可见的速度，迅速降低下来，小石岛上的一切花草树木，湖泊，沙石，都冻结成了冰雕。

　　包括那停止运转的传送阵，也为之凝固，长满了尖锐的冰凌。

　　“破坏了传送阵么……”银灰色头发青年，俯视着传送阵，喃喃了声，眉头轻轻皱了一下。

　　……

　　冰雪城中。

　　客栈包房里，一个红色矩阵伫立着，阵中是一个小如尘埃的洞府，这洞府自然是无情仙府。

　　在仙府的第一层大殿中，唐麟盘腿坐着，在他面前，横亘着一条三百多丈的龙型骸骨。

　　哗啦……

　　无尽的黑光从唐麟头顶悬浮而出，朝龙型骸骨吞噬过去，这黄泉之水黏稠而浓黑，仿佛流动的触手，将龙型骸骨紧紧包裹着。

　　“炼！炼！炼！”

　　唐麟体内的元气海量地流逝出去，大力地炼制着彼岸桥，虽然元气巨量消耗，但有仙元术在，他时刻都能保持在巅峰状态，元气恢复的速度跟比消耗的速度还快。

　　三天后。

　　仙府第一层大殿中，当空中最后一根龙骨被黑色黄泉之水给吞噬后，唐麟紧闭着的眼睛，慢慢地睁开了。

　　漆黑的瞳仁中，浮现出白色的桥身。

　　“彼岸——”唐麟意念一动，在他头顶上空，空气如沸水般分开，黑水从裂缝中翻涌而出，在这黑水中缓缓升起一座古老的白玉色大桥。

　　此桥一出，整个洞府中都弥漫着一股压迫感，在旁边护法的黑魔看见这座古老大桥，脸上露出骇然神色。

　　“这，这么重的尸气……”

　　在它震撼的目光中，唐麟身影一闪，飘然落在这座三百六十丈的尸桥上，站在桥上的一刻，一股浩瀚的力量从桥身中沿着脚掌，传递到他的体内。

　　这股力量巨大得让他都感到震撼，一时间，他的气息暴增，直接突破了彼岸境，进入到天机境！

　　在他体内的某个关卡，似乎打破了，元气如决堤的洪水，汹涌的灌注到浑身的四肢百骸中。

　　唐麟的身体在洗礼。

　　踩着诸多仙人尸骨炼制的大桥，唐麟心中有一种掌控感，仿佛苍天都臣服在自己脚下。

　　寻常人都是百丈彼岸桥，唐麟却一口气炼出三百六十丈来，这彼岸桥越长，威能越大，但是若彼岸桥太大，一般人的身体是无法装下的，会撑得自爆！

　　然而，唐麟的身体自从修炼《龙血典》，可以身化始祖蛮龙，潜力惊人，就算三百六十丈的彼岸桥，都能轻松地容纳进去。

　　“登彼岸，窥天机，领悟道，斩枷锁！”

　　唐麟眼眸闪烁，“终于突破了彼岸境，达到天机境！若是普通天机境强者，只怕就够资格在凡人大国中，担任国师职位吧，这就是天机境么……”

　　唐麟目光一扫，就看见旁边的黑魔身上，缭绕着澎湃的绿色气息，这是生机的象征。

　　达到天机境，就能窥视天机，看透生死，捕捉未来的痕迹！一旦成为天机境的强者，就很难被杀死！

　　这境界的强者，可以看透敌人身上的死气和生气，如果敌人身上生气很浓，就算你设法去杀，都不可能杀死！

　　但若是某个人身上死气浓郁，就算你竭尽全力挽救，都不可能救活！

　　生死都已注定！

　　而天机境，则是窥视天机！

　　以唐麟如今的实力，随便一扫，就能看出一个人的寿命，并且可以点破别人，逢凶化吉。

　　只是，若点破的太明显，就会遭遇天劫反噬！

　　天意可猜不可言！

　　天机境的强者，只能看见别人身上的死气和生气，却无法直接更改，只能从侧面去点破。

　　若是直接更改，就等于是改变了未来！

　　这样的反噬，只有仙人才可以承受，若是普通天机境强者，试图去改变未来，绝对是自杀！


第五十章 战界仙！

　　天机境的强者，就相当于一个小石头，而【未来】就是一块大石头，天机境强者点破的妙法，就是一根杆子。

　　这杆子借由小石头，进而以四两拨千斤之法，将【未来】这块大石头给拨动，巧妙的改变未来，改变自己的死气和生气！

　　但若是仙人的话，则可以直接施展强大力量，强行改变！

　　然而，仙人可以改变凡人的生死，却无法改变自身的命运，就算看见自己身上死气浓郁，也是无力改变，除非将道领悟到一个极致，然后以道破开命运！

　　就像唐麟这样。

　　众生道就是凌驾在天道榜众道之上，就连命运大道，天机道，都被众生道压下！

　　众生之道即是吾道！

　　这样的道，不受命运束缚，跳出生死两界，是顶尖的大道，所以，天音佛祖才无法以命运之道，看透唐麟的生死和未来。

　　“以我如今的境界，这天机境完全可以直接突破，直接横跨问道境，大道枷锁境！”

　　唐麟心中暗道。

　　论元气。

　　他压缩三千命泉点时，体内的气海被扩充得无穷大，底蕴强得可怕！

　　论境界。

　　他领悟的众生道，就算许多仙人都自愧不如！

　　所以，唐麟完全没有停留，更没有稳固根基一说，因为他的根基已经稳得不能再稳，完全不用浪费时间。

　　“问道……枷锁……”

　　唐麟收起散发滔天煞气的尸桥，盘腿坐下。

　　……

　　七天后，唐麟走出了无情仙府，将外面布下的防御阵法收起，然后离开了客栈，随意挑选了一个区域，就直接进入。

　　火焰区域。

　　刚进入这里，唐麟就有一种走入火海的感觉，扑面而来的热浪，随着呼吸进入胸腔中，仿佛要将自己燃烧起来。

　　“生意来了，哦？只是一个枷锁境的小家伙，哎！”一道懒洋洋地声音从旁边传来。

　　唐麟抬头望去，就看见传送阵旁边的火焰熔浆中，悬浮着一片翠绿色的叶子，这叶子如一叶扁舟，荡漾在熔浆上，而在碧绿色叶子上，悠闲地躺着一个脏兮兮的灰袍老者。

　　这传送阵建造在一片火海熔浆上，周围方圆一两里内，都是火海岩浆，在这火焰区域中，一切都是火焰形成，就连漫天的云彩，也都是火红色的，仿佛焚烧的火焰。

　　唐麟望向这灰袍老者身下的碧绿色叶子，眼眸一亮，道：“这件仙器不错，竟然有这么浓的灵性。”

　　那灰袍老者听见唐麟的话，愕然了一下，旋即古怪道：“小子，你在说梦话么，你打扰了我的好梦，我可没兴趣多说，给你个机会，你自己马上放下储物戒，然后自刎，省得我来动手。”

　　唐麟笑了笑，道：“你在打劫么？”

　　灰袍老者看唐麟没有任何惧怕神色，反而很从容淡然，不由多看了几眼，却发现并不是界仙强者伪装的，他皱着眉头，心想自己一个界仙，难道还会惧怕一个枷锁境小家伙？

　　他皱眉道：“我不管你有什么来历，或者你师傅是什么强者，今天你落在我手里，人我也得罪了，你只有死路一条，我不想废话，你快点动手！”

　　唐麟仿佛思考了一下他的话，然后道：“那好吧，我这就动手。”

　　灰袍老者怔了一下，没想到唐麟真会动手，在他看来，那些被自己狩猎的仙人，虽然都敬畏自己的实力，但临死时都要反抗一下的。

　　在他诧异时，唐麟已经动手了。

　　紫琼仙剑翻转着激荡在唐麟的掌中，他手掌虚握着，这紫琼仙剑如螺旋的锥子，不停旋转在手掌中，似乎随时会爆射出去。

　　与此同时，唐麟的瞳仁中弥漫出黑色的雾气，仿佛浓烟般从瞳孔中飘出，充满诡谲。

　　“你很荣幸，第一个见识到我的实力！”唐麟轻声道。

　　轰隆隆……

　　在他头顶上空的火焰世界，如受惊一般忽然逼退开来，漫天火光卷走，露出大片的乌黑光芒，从这黑光中缓缓悬浮出一座古老的石桥，这桥身仿佛从修罗地狱的血水中悬浮出来的一般，充满腥煞戾气！

　　“尸骨彼岸！”唐麟眼眸冷酷，握紧紫琼仙剑，飘然落在彼岸桥上，他的身体立刻和彼岸合为一体。

　　彼岸桥仿佛镶嵌在他脚上一般，汹涌的力量从桥身中注入到唐麟的体内，此刻他身上弥漫出来的不是元气了，而是货真价实的仙气！！

　　没错，就是仙气！在借助彼岸桥的帮助下，唐麟此刻的实力，已经完全相当于道仙大成的强者，在他脚下的尸骨彼岸中，不知融合了多少仙人骸骨，所有骸骨中残留的精纯仙气和能量，此刻都注入到了唐麟体内，让他的实力硬生生提高了数个等次。

　　“一剑绝情！”

　　唐麟眼眸变得冷锐，三百六十丈的彼岸桥爆射而出，就像唐麟的双脚一样，闪烁几下，就出现在这灰袍老者面前。

　　这彼岸桥已经和唐麟的身体合为一体，唐麟要施展的身法，只需心念一动，就能借由这彼岸桥施展出来。

　　这一切都在瞬息间完成，那灰袍老者反应过来时，已经大惊失色，骇然地望着唐麟脚下的尸骨彼岸，道：“这，这是彼岸桥？怎么可能！！一个凡人彼岸桥，怎么会有如此恐怖的仙气波动，老天，这么重的煞气，得杀多少仙人才有？”

　　他完全被震惊了。

　　唐麟此刻身上加持着尸骨彼岸，连带着这些仙人骸骨的死亡煞气都加持在了身上，看上去犹如地狱中的修罗厉鬼，充满滔天魔威。

　　嗖！

　　紫琼仙剑狠狠斩下，劈在灰袍老者的脸上，直接穿透而过。

　　唐麟脸色一沉，抬头望着不远处，那里身影一闪，灰袍老者浮现出来，神色有些狼狈。

　　而在唐麟斩下位置，那灰袍老者的残影逐渐消失，赫然是千钧一发时，以超快的速度直接挪移了开来。

　　饶是如此，还是有一簇头发，缓缓飘落进火海中，眨眼间就被吞噬殆尽。

　　灰袍老者惊疑不定地望着唐麟，“这剑法，意境怎么这么强，你到底是什么人，才枷锁境的凡人，怎么可能领悟这样的道！”

　　唐麟眼眸冰冷，身影一闪，施展出无尽星空中的【领域】身法，他的身体连带着彼岸桥，都是一晃后，就出现在这灰袍老者面前，紫琼仙剑直接劈下。

　　嗖！

　　灰袍老者身影一闪，再次闪开，他苦笑地望着唐麟，道：“这身法，难道你是七星域的人？可是，我怎么没听说过，七星域有这样的天才，而老一辈的我都认识，也没哪个有这么强的……”

　　哗啦……

　　唐麟在他说话时，身影再次闪烁，连续劈出数剑。

　　这灰袍老者反应灵敏异常，都是一一闪躲开来，向唐麟摆手道：“别打了，你杀不了我的，虽然你的实力很强，相当于普通的界仙强者，可是，就算你是界仙强者中的高手，但要杀死一名同阶的人，还是不可能的，我若要走，你留不住！”

　　唐麟皱着眉头。

　　确实，虽然他炼出彼岸桥，实力暴增，能够和界仙强者一战，可是若界仙强者要逃，他还真没办法。

　　“小子……咳，道友，你是哪个门派的，我以前怎么没见过你？”这灰袍老者好奇地道。

　　虽然唐麟展现出来的是枷锁境修为，但实力却完全可以和他对等，所以也就改口了。

　　在修真界，还是以实力为尊的。

　　唐麟收起了仙剑，淡漠道：“既然不打，就让开吧。”

　　灰袍老者眼中闪过一丝怒色，道：“你还没回答我的问题呢！”

　　唐麟瞥着他，道：“我有必要回答你？”

　　灰袍老者窒了一下，才恨恨道：“算你狠！”

　　唐麟冷笑一声，直接驾驭着彼岸桥，朝远方掠去，懒得在这里浪费时间。

　　通过这一战，唐麟也明白了自己的实力，虽然实力暴增，可以击杀道仙大成强者，就算遇上界仙都能毫不落入下风，但要斩杀界仙强者，还差的很远。

　　仙人的每个阶段都差距极大，唐麟估计，除非自己的身法达到无尽星空最高层次——【无尽星空】这一级别，才能够击杀这灰衣老者。

　　或者是自己的剑法，领悟到了最高的无情剑！

　　只是，这两样都离唐麟还很远。

　　本来，以唐麟的打算，自己有仙元术，加上彼岸桥中蕴含的巨量仙气，完全可以和这灰袍老者打消耗战。

　　但是，顾虑到对方是界仙，多半有中品仙器，而自己的紫琼仙剑若是遭遇上中品仙器，说不定要被斩毁，所以才没有不死不休。

　　嗖！

　　唐麟身影驰骋在火焰世界中，入目都是焚烧的火焰，无论花草湖泊，都是火焰形成。

　　“如今，我是枷锁境巅峰，距离成仙只有一步之遥，只是，这一步却感觉还很远很远……”

　　达到枷锁境，唐麟就感觉到，冥冥中仿佛有一种力量，在压制着他的身体，让他不敢过多施展力量，否则就会遭来某种神秘的力量打击！

　　“当初师傅说过，我此生可能不会成仙，我的枷锁是别人无法想象的粗，要斩断几乎不可能，似乎……还真要被他说中了。”


第五十一章 道之锁链！

　　唐麟十分无奈。

　　在他的体内识海中，悬浮着一个白生生的小婴儿，脸颊轮廓和唐麟一般无二，在这婴儿身上，却有八条锁链缠绕捆绑，让小婴儿完全无法动弹。

　　这些锁链，就是枷锁境强者才会诞生的宿命锁链，只有挣脱这些锁链，灵魂才能够飞升，超脱成仙！

　　八条缠绕的锁链，颜色各异，有红色的，暗红色的，蓝色的，灰色的，黑色的等等。

　　其中最粗壮的一条锁链，是浑浊的灰色，粗壮得有些夸张，以唐麟的灵魂感应力，竟然无法察觉到这锁链究竟有多粗，几万里？或是几十万里？

　　“这么粗……”唐麟一阵哑然。

　　这八条锁链分别代表着七情，其中一条则代表着所领悟的道！只有斩破道之锁链，才能够超越道！

　　超越道，才能凌驾在道上，使用道！

　　如此才能成为道仙！

　　可是……

　　寻常人的道之锁链，最多只有手臂粗，或是大树粗，跟唐麟的简直无法比！

　　“太夸张了……”唐麟想死的心都有了。

　　其余的七根锁链，缠绕在他的身体上，唯有这道之锁链，是悬浮在他的灵魂身边，单是锁链中的一个锁扣，就巨大得看不见边界。

　　“难道，真要让我普度众生，才能够飞升成仙？”唐麟心中一阵无语，唯一让他庆幸的是，七情锁链都是手指粗，轻易就能斩断，这七情分别是喜，怒，哀，乐，爱，恶，欲。

　　其中的【爱】锁链最细，只有筷子粗，多半是和唐麟修炼无情剑法，断情绝欲有关。

　　“七情枷锁不难斩，这道之枷锁，就麻烦了……”唐麟只觉成仙机会渺茫，心中有些失落。

　　……

　　与此同时，在冰雪城中。

　　哗啦……

　　暴乱区域的传送阵外光芒一闪，白袍中年人和天音，白羽等人凭空出现，每个人脸上都带着悻悻然，还好及时进入传送阵中，否则被那怪物追上，生死可就难料了……

　　在几人出现后，旁边的紫衣青年手掌迅速一拍，就将传送阵旁的六根白玉色水晶柱给击碎。

　　“龙兄，你这是？”白袍中年人大惊道。

　　紫衣青年淡然道：“若是不毁掉传送阵，让这怪物进来仙域外围，后果就难以想象。”

　　“可是，其余仙门的人都还在里面……”白袍中年人皱眉道。

　　“他们……”紫衣青年别有深意地看了白袍中年人一眼，道：“若是活着，那就最好，若是死了，嘿嘿，这可不能怪我们，你也知道，若是仙域毁灭，在小仙界，凡尘界，都会遭遇入侵，那时候，天下将没有一片净土！”

　　白袍中年人默然了。

　　“走吧，召集所有人离开这里，让各大门派都准备好应对，将门下弟子训练出合击阵法，如此一来，才有得一拼！”紫衣青年袖子一甩，飘然踩着一柄仙剑掠去。

　　白袍中年人目送他远去，许久才收回目光。

　　天音目光闪烁，道：“师傅，你说他是不是有意要吞并其余各派，才会这样，若是这传送阵毁掉的话，在里面的各大门派掌门和长老，要活着的希望，几乎微乎其微了……”

　　白袍中年人默然片刻，才道：“这不是我们现在想的，那三头上古恶兽的实力太强，我们还是先准备好应对吧。”

　　天音默默点头。

　　……

　　火焰区域中。

　　唐麟释放出神识，沿途飞掠而去，神识扫视着方圆几里的火焰花草，和滚烫炽热的土壤。

　　在这九大区域里，空气中蕴含着奇特的磁力，让神识无法延伸得太远，像唐麟这里延伸出几里，就已经十分惊人了。

　　“恩？”唐麟身影一闪，如灰色光线般划落到前方一座火红小山下，这小山上的花草树木都是焚烧的火焰，炽热的气息扑面而来，在这火焰树木中，有一株金色火焰的小草。

　　这小草隐藏在火红的树木中，毫不起眼，约莫一指长，还是一株幼苗。

　　“龙炎草！”唐麟目光一亮，这龙炎草可是炼制【龙骨炼体仙丹】的主材料！

　　这【龙骨炼体仙丹】吞服下去，能够让人重塑肉身，开拓经脉，让自身的仙气释放速度和恢复速度大大增长，在持久战和突袭战中，都能有非常显著的效果。

　　而里面蕴含的一丝龙气，更是有锻造身体的功效。

　　唐麟掏出一个白玉小箱，朝那龙炎草伸手划去，将它下方的滚热土壤一并切开，放进白玉小箱中。

　　收完龙炎草，唐麟微微一笑，转身准备离去，就在这时，忽然神识感应的区域中，有三道身影从东边走来。

　　“恩？”唐麟眼眸眯起，这三道身影中，有两个人竟是他认识的，正是在地下交易所遇见过的七星域少主和那名霜月仙子，在这二人身后，是一个紫袍老者。

　　唐麟如今神识强大程度，媲美界仙强者，笼罩的范围极广，此刻凭神识扫去，发现这几人神色并没有任何异常，唐麟就知道，对方的神识不如自己，并没有察觉到自己的感应。

　　“七星域么……”唐麟嘴角弯起一抹冷笑。

　　只见那片空地上，七星域少主一身紫袍，俊朗的脸上带着几分兴奋，手里握着一个火红圆盘，上面有一个悬浮的光标，此刻光标就落红色圆盘正中央。

　　“就是这里！”

　　“位置没错！”

　　七星域少主眼眸中闪烁着光芒，道：“上次三叔来过这里，那宝藏埋得太深，而且外面有禁制阵法，他将这些阵法禁制都记录下来，经过上万年的破解，终于解开，这次我们就可以直接获得里面的宝藏！”

　　他无比的兴奋。

　　试想，一个守护禁制就耗费七星域这样的大仙门耗费上万年才能解开，可想而知，里面的东西有多么珍贵！

　　在他旁边的霜月仙子，美目中闪烁着亮光，充满心动，她轻声道：“这样的话，我们还是快挖掘吧，迟则有变。”

　　那紫袍老者点头道：“不错。”

　　七星域少主笑着道：“行，师傅，要借用你的土遁挪移符一用了。”他从腰间摸出一张橙黄色符箓，准备捏碎开启。

　　就在这时——

　　“几位，想去哪儿呢。”一道淡淡地声音，从旁边悠悠传来，声音中带着几分森然的杀气。

　　这三人都是一惊，抬头望去，就看见旁边一块石头上，坐着一道灰衣身影，自然就是唐麟。

　　“是你！”

　　出乎唐麟意料的是，这七星域少主一见到他，就瞳孔微缩，露出强烈的杀机，“小杂种，竟然还敢出现在这里，真是踏破铁鞋无觅处啊！”

　　唐麟眉头一皱，他记得和此人只有一次会面过，而那次就是在地下交易所，他改变了容貌，此人怎会认得？

　　难道是……

　　唐麟想到了纯阳宗门主，心中立刻露出几分杀机，他二话不说，直接先下手为强，施展出紫琼仙剑，并且唤出体内的古老彼岸桥。

　　此桥一出，天地间仿佛被纷乱的黑色黄泉水推开，从中缓缓悬浮上来，凶悍的尸气从桥上弥漫开来，让火焰般的天空都有些阴沉下来，挂起一阵阵阴风。

　　“好重的尸气！”

　　“这么重的煞气，这座桥，难道是彼岸？”

　　那紫袍老者和霜月女子，都是吃惊地望着唐麟，他们从没见过如此凶气滔天的彼岸桥，这哪是通往彼岸，简直就是通往地狱！

　　七星域少主怔了怔，旋即脸色阴沉下来，冷笑道：“果然有点门道，而且实力也和情报中的不一样，看来应该是突破了，而且突破的速度有点骇人，直接达到枷锁境！不过……就算你成为仙人，在本少主眼中，还是蝼蚁般的尘埃！”

　　他冷酷地手掌一挥，一道金色箍子就朝唐麟激射过来。

　　唐麟目光一闪，连忙操控着紫琼仙剑破去，元气如看不见的巨大手掌，握着紫琼仙剑，施展出绝情剑法。

　　嗡！

　　剑法一出，天地失色，所有的光芒都在这一剑的绚烂下黯然，然而，那金色箍子，却猛然爆发出浓郁强烈的金光，仿佛化作一轮金色太阳，突然放大几圈，然后将紫琼仙剑框了进去。

　　这紫琼仙剑被金色箍子框住，不停迸发出剑鸣声，想要挣脱开来。

　　七星域少主冷笑一声，轻声道：“碎！”

　　砰！

　　紫琼仙剑“咔”地一声，从中折断成两截，然后被金色箍子撞成数个碎片。

　　唐麟脸色一白，神识受到轻伤，他脸色阴沉下来，这金色箍子竟然能在一个照面，就直接毁掉他的下品仙器，莫非是中品仙器不成？

　　这让唐麟感到有些棘手，一件中品仙器的威能，远非下品仙器可比，就算是界仙强者遇上，估计都要躲避三分。

　　唐麟冷冷地盯着七星域少主，突然间身影一晃，犹如瞬移一般出现在他的身后，手里握着一柄红色仙剑，朝他的后脑勺刺去。

　　这一切快得近乎闪电，爆发出了唐麟最快的速度，就算是之前那灰袍老者，都很难反应过来。

　　……


第五十二章 再用玄牡之门！

　　“少主！”

　　旁边的紫袍老者大惊失色，在千钧一发时，他手里忽然飞射出一个其黑色的斗篷，遮住了七星域少主。

　　铮！

　　红色仙剑反弹回来，唐麟只觉握着的剑柄一阵颤抖，似乎要折断一般，这一剑的力道竟然完全被反弹回来。

　　“恩？”唐麟脸色微变，这红色仙剑乃是他从击杀的其他仙人那里得到的，威力仅次于紫琼仙剑，此刻竟然无法破开这奇怪的黑色斗篷，还被反弹回来？

　　“难道是中品仙器？”

　　唐麟眼眸中眯起一道寒光，身体没有半分停顿，快速绕道旁边那霜月仙子面前，红色仙剑狠狠劈去。

　　这霜月仙子精致的脸上露出慌张神色，没有想到唐麟会果断地选择捏她这个软柿子，一时间有些不知如何是好。

　　论实力。

　　她是道仙后期，接近大成。

　　可是，唐麟爆发出来的身法和剑法，那强烈的意境就算是她，都感觉到恐怖，绝对不是自己所能抵挡的。

　　而护身宝物，虽然她有几件仙器，但在如此近距离下，很难抵挡住唐麟。

　　在她惊慌时，站在他旁边的七星域少主冷哼一声，手掌翻开，一道金色光芒骤然扩大，将霜月仙子笼罩在里面。

　　这是一座金色小塔，玲珑剔透，一共九层，上面流转着无数的上古经文，此刻化作一人高左右，将霜月仙子笼罩在里面，金光附在塔上，近乎透明，依稀间可以看到里面的霜月仙子。

　　从霜月仙子的脸上，明显露出一丝庆幸，她感激地看向旁边的七星域少主。

　　铮！

　　红色仙剑斩在金色小塔上，此塔上缭绕的无数经文立刻汇聚而来，结成一个大大的【卍】符号，抵挡住了这一剑。

　　唐麟心中一沉，身影倒退回来。

　　这一切都是几个呼吸间发生的，等唐麟返回时，七星域少主三人都是松了口气，旋即凝重地望着唐麟。

　　他们很清楚，唐麟没有取得他们性命，并不是唐麟实力不够，而是他们自身带的仙器太强！

　　若唐麟手里的仙剑，能够破开黑色斗篷和金色小塔，那么结果就不可想象了……

　　这让三人都有些悻悻然，那七星域少主在黑色斗篷笼罩下，神色恢复了镇定，他沉默了片刻，才冷冷道：“你的进步，的确出乎我的预料，当初得到的情报说，你只是彼岸境，却可以击杀枷锁境强者，乃至和半仙战斗，我还不相信，今天一看，你远远比传言中的更恐怖。”

　　唐麟冷冷地望着他，没有说话，似乎在思索什么。

　　七星域少主神色从容，冷静地道：“你杀不掉我们，我们也杀不掉你，你若是愿意回归到我们七星域，交出本命魂牌，我会将你列入本门的精英培养，等你成为仙人，就给予长老职位，你可愿意？”

　　唐麟默默地望着他，就像在看着一个……白痴。

　　交出本命魂牌？

　　要知道，本命魂牌可是需要用神识凝练而成，若是交出来，就等于将半个生命交给别人。

　　谁会这么傻？

　　唐麟淡漠道：“别妄图拖延时间了，就算你们召来几名界仙，都是无法留住我的。”

　　七星域少主一怔，脸色有些阴沉下去，他刚才确实是故意拖延时间，在说话时，传音给他身后的紫袍老者。

　　这紫袍老者的辈分大过他，而且是界仙强者，但询问后却被告知：“无法留住，此人的身法已经达到【时光流逝】的阶段，就是我，都勉强才触摸到这一层，你知道的，我们七星域中领悟到这个层次的，只有寥寥两三人而已。”

　　时光流逝！

　　七星域少主再清楚不过，这是七星域核心秘籍《无尽星空》中极高深的一个层次，距离最高的【无尽星空】，只有一步之遥。

　　若是达到【无尽星空】的层次，那么就算是界仙强者，都要被唐麟玩弄在鼓掌之中了。

　　“该死，他哪来的我们镇族秘笈，而且还修炼到这么高的层次，难道……他是当初从宗中逃走的那个叛逆的后人？”七星域少主心中一动。

　　紫袍老者传音道：“或许是得到那个叛逆的传承吧。”

　　七星域少主咬牙切齿，他身为七星域的少主，在《无尽星空》身法上阕只达到【瞬移】阶段，勉强才触摸到【领域】！

　　可是唐麟一个外人，却以枷锁境的实力，就达到了【时光流逝】这一层，这简直就是赤裸裸的打脸！

　　唐麟沉默良久，忽然眼眸中闪烁出一道亮光，他抬头望向七星域少主等人，眼中露出几分戏谑。

　　“恩？”七星域少主看得一怔。

　　“玄牡之门！”唐麟意念一动，从头顶上空立刻喷射出大片白光，在这白光中悬浮出一座古老石门，伫立在天地间，门上无数的银色光芒，刺眼而炫目。

　　“仙器？”七星域少主一怔。

　　唐麟抬手一指，意念操控着玄牡之门，“去！”

　　这玄牡之门犹如一面大山般俯冲下来，朝七星域少主等人覆盖过去，似乎要将他们压扁。

　　浩荡的仙气威压，从门上弥漫出来。

　　那紫袍老者神色凝重，轻喝一声，丢出那黑色斗篷，这斗篷脱手而出后，立刻暴增变大，犹如一个大帐篷，将三人都笼罩在内。

　　玄牡之门和黑色斗篷撞击在一起。

　　唐麟紧紧盯着，心中充满紧张，兴奋，期待。

　　奇异的一幕出现了，那黑色斗篷在贴上玄牡之门后，立刻嗡鸣颤抖起来，仿佛被无形力量擒住，想要挣脱出来。

　　而玄牡之门上，则是爆发出银色光芒，将这黑色斗篷笼罩吞没，在这银色光芒中，只能模糊地看见黑色斗篷飞快缩小，飘入进玄牡之门中，然后消失不见。

　　原地只留下满脸错愕的七星域少主三人。

　　“我的遮天斗篷！”紫袍老者脸色一变，惊怒道：“竟然失去感应，这扇门是什么级别的仙器，竟然可以收走我的仙器！”

　　旁边的七星域少主嘴角抽搐了一下，“收走仙器？”

　　能够收走别人仙器的仙器，是何等霸道？

　　这样的仙器不是没有，如太玄门的三清葫芦，能够收下天地万物，就算一方世界，都能收进去熔炼了。

　　如他们七星域的七星环，内涵七个世界，施展出来威力无穷，同样可以收走低阶仙器。

　　可是，面前这扇门……哪冒出来的？

　　在另一旁的唐麟，看见玄牡之门竟然真的将黑色斗篷给吞噬了，心中又惊又喜，这黑色斗篷就算不是中品仙器，也非常接近了，这玄牡之门竟然可以轻易吞噬。

　　“这玄牡之门我无法操控，可是这紫袍老者主动以黑色斗篷来抵御，就等于是主动挑衅此门，若是他就这样站着，以我能发挥出来的玄牡之门的威力，根本就无法伤害他。”

　　唐麟心中暗道：“这玄牡之门太古怪了，由诸天大道和无穷元气孕育而成，竟然蜕变成这样，连仙器都可以吞噬，上次那个红袍少年的仙器，似乎就被吞噬了，难道此门是上品仙器？”

　　在唐麟沉思时，对面的紫袍老者望着那银色古门，心脏抽搐，强忍着失去宝贝的肉痛，向少主道：“这门有古怪，多半是中品仙器，说不定，还是上品仙器，宗主给你的金光塔，只怕是无法抵御了，我们还是快逃吧！”

　　“行！”七星域少主当机立断。

　　虽然逃跑是耻辱，不过在这生死关头，他却很理智，否则若是自己的金光塔也被收走，那就欲哭无泪了。

　　三人打定主意，立刻不由分说，各自施展身法，迅速朝远方飞掠而去。

　　“走？”唐麟眉毛一挑，冷笑着身影闪烁，施展出【时光流逝】身法，他身影一晃，就出现在几人面前。

　　原本行动迅速的几人，犹如慢吞吞的乌龟一般，动作缓慢得像原地踏步。

　　“不好！”七星域少主脸色大变。

　　这时，唐麟手里握着红色仙剑，朝他的颈脖子横切过来，这一剑的意境和威压，让他心中一颤！

　　“收！”

　　他咬紧牙齿，将旁边霜月仙子身上的金光塔撤回，笼罩在自己身上。

　　铮！

　　金光塔抵抗下这一剑。

　　唐麟目光一瞥，二话不说地直接朝旁边的霜月仙子挥剑劈去。

　　“不——”

　　霜月仙子绝望地惨呼，那红色仙剑犹如一道红色闪电，划过她的身体，在这生命最后时刻，她望向旁边的七星域少主，眼中露出一丝自嘲和悲哀。

　　本以为……

　　有一个可以在生死时，愿与你一起共渡。

　　本以为……

　　有一个人可以陪你一起下地狱，游黄泉，走彼岸，入轮回。

　　本以为……

　　这世上还是有一个人，是真心真意对你的。

　　可是，此刻在唐麟这一剑下，她醒了，虽然之前七星域少主给她金光塔，让她心中感激，可是此刻才知道，在真正面临生死时，她还是成为被抛弃的那一个……

　　噗！

　　霜月仙子的身体在红色仙剑下，直接一分为二，神魂都在红色仙剑下被斩碎。


第五十三章 残缺世界！

　　暴乱区域。

　　一片荒芜的天空中，这里没有任何东西，无论是花草树木，都没有，只有一阵阵旋转的青色飓风，和一道道连接着天空云雾的龙卷风。

　　这里没有大地，就像是世界的尽头。

　　呜呜……

　　鬼哭狼嚎似的风刀席卷天地，在这狂风中依稀间有几道紫色光芒闪过。

　　“师傅，这里的妖气好浓，那宝物会在这里么？”一道紫色光柱中是一个紫袍青年，漆黑短发，充满精悍气息。

　　其余的几人都是紫色长袍，华贵而优雅，有男有女，为首的是一个紫袍青年，相貌十分英俊，脸颊轮廓曲线偏柔和，给人温文尔雅的感觉。

　　他的瞳仁清澈而明亮，仿佛透亮的星辰，只是眉梢间那一抹若有如无的淡淡忧伤，暴露了他的真正年龄。

　　当经过漫长时间后，你的眉梢间是否也有这样的一丝忧伤呢？

　　当看过太多的生死，太多的离合，太多感动的，绝望的，你是否已只剩下淡然？

　　“应该在这里没错，咦，那是什么？”这紫袍青年，也就是七星域的门主，忽然望着一道龙卷风轻咦道。

　　其余几人都是惊讶望去。

　　只见在不远处的一道连接天空乌云的龙卷风，犹如扭曲摇摆的大蛇，翻滚着凛冽风刀袭来，而在这龙卷风中，却有一团血红的光芒，就像一颗星辰，如此的浓烈和妖艳！

　　“难道是【那个】？”另一个紫衣女子惊喜地道。

　　听见【那个】，其余几人都是眼眸一亮，神色间露出兴奋之色。

　　“不是。”为首的紫袍青年，凝望着龙卷风许久，才缓缓摇头，道：“那是妖气，应该是一只大妖怪。”

　　“妖怪啊。”

　　“白高兴一场。”

　　“杀了这妖怪。”

　　“敢忽悠我们。”

　　“谁去？”

　　几人三言两语，就决定了那龙卷风中的妖怪的死刑，商议一番，最后是由那紫衣女子出手。

　　这紫衣女子神色淡然，完全没有将那龙卷风中的妖怪放在眼里，直接掏出一柄细长的紫鞭，就朝那龙卷风飞掠了过去。

　　嗖！

　　紫色鞭子远远地一甩，猛然增长无数倍，竟直接探入到龙卷风中，将这旋转的龙卷风都撕裂搅开。

　　“不好——”眉梢间始终带着淡淡忧伤的紫袍青年，猛然想到什么，瞳孔一缩，失声道。

　　然而，他的话还是晚了。

　　那紫色鞭子扫荡开灰白色的龙卷风，缠在了里面的东西上，这是一个……一个无法形容的东西，就像一个红色的肉球，但看上去像人的大脑，上面布满无数的密密麻麻的暗红色脉络，并且像心脏一般，扑通扑通地一鼓一鼓。

　　似乎，在里面孕育着什么不得了的东西。

　　此刻紫色鞭子如利剑般，直接劈在了这血红肉球上，这一刻，天地间所有的风，仿佛忽然间都消失了。

　　所有人都感觉耳朵仿佛短暂的失聪了，然后就看见了一辈子都无法忘记的画面——

　　从那巨大的血红肉球中，猛然间爆射出一道血淋淋的红色触手，滴落着腥臭的鲜血，朝紫袍女子飞射过来。

　　速度快得让人无法反应！

　　这血淋淋的红色触手，直接就缠在了紫袍女子的身上，在血淋淋触手的内侧，却突然翻卷裂开，从里面露出一拍尖锐的利齿，咔咔地摩擦着，疯狂啃食着紫袍女子的血肉。

　　相隔很远，众人都似乎能听见血肉从紫袍女子身上撕扯下来的声音，还有咀嚼的声音。

　　“啊，啊——”紫袍女子神色惊恐，拼命想要挣扎，可是此刻的她，却像一个失去所有力量的凡人，只能用手去推这血淋淋触手，但她的手哪有血淋淋触手的力气大？

　　几乎呼吸间的时间，紫袍女子的身体就被啃食大半，从腹部，到大腿，小腿，然后一直往上，胸脯，颈脖子，脸颊……

　　“救，救……”紫袍女子呼吸微弱，精致绝色的脸颊，此刻被啃食掉半边，只剩下半个嘴唇，在艰难地发出声音，从被啃食掉的那半边脸颊下颚，可以看见口腔中的舌头，在说话时不停摆动，让人毛骨悚然。

　　其余几人立刻反应过来，准备朝紫袍女子冲去，然而，那为首的紫袍青年却拦住了众人。

　　他脸色难看，望着连头发都被啃食掉的紫袍女子，低沉道：“快走，这怪物，不是我们能招惹的！”

　　其余人都是默然不语。

　　在众人停顿的这一会儿，那紫袍女子已经被啃吃得半点不剩，而那血淋淋触手在啃吃完后，就直接收缩回到了血红肉球中。

　　“这，这究竟是什么怪物，宋师妹她，她可是一名界仙啊，竟然没有半点反抗能力，就被直接吃，吃掉了！”一个身材矮胖的紫袍中年人颤声道。

　　其余几人都是嘴角抽搐。

　　确实。

　　这血红肉球太诡异了。

　　“撤！”那为首紫袍青年当机立断道。

　　……

　　火焰区域。

　　唐麟收起霜月仙子的尸体，望着离去的七星域少主二人，心中有一丝无奈。

　　他击杀完霜月仙子，准备对付那七星域少主，然而，那紫袍老者担心那金色小塔也被他的玄牡之门吞噬掉，竟果断地直接选择施展大挪移，从唐麟眼前直接遁走了。

　　一名界仙强者要走，唐麟可留不住。

　　“看来，想要杀这七星域少主，还是太困难了，以我如今实力，只能和最普通的界仙强者相当，但如果对方要走，我就无可奈何了，毕竟，达到界仙境界，体内孕育出世界，就可以施展真正的领域规则，要杀死的话，还是很难的。”

　　唐麟轻叹了口气，将霜月仙子遗留下来的储物戒收下，打开扫了一眼。

　　“咦？”唐麟目光一凝，落在储物戒中的一个灰色圆球上。

　　这储物戒的面积广袤无边，悬浮着许多的东西，有丹药，兵器，秘籍等等，而最中央，却悬浮着一个灰色小球。

　　唐麟隐隐觉得，这灰色小球，似乎是……一个世界？

　　没错，这灰色小球，的确给唐麟一种浑然如世界般的感觉，他没有多想，直接将灰色小球掏出查看。

　　“这，还真是！”唐麟瞪大了眼睛，充满惊愕，这灰色小球，竟然真的是一个世界！

　　通过神识探查进去，唐麟就看见灰色小球中，有一个广袤大陆，只是，里面并没有生命，而且在天空上，有许多塌陷的裂痕，这是真正的天崩！

　　“残缺的小世界。”唐麟沉思一会儿，就明悟过来，“当初九香说那交易所，要拍卖一个残缺小世界，看来应该是被这霜月仙子给弄到了，看这霜月仙子的修为，只有道仙后期而已，莫非是要用这残缺小世界，助自己突破到界仙？”

　　唐麟思索了片刻，就没有再理会，直接身影一闪，离开了此地，准备好好研究下这残缺的小世界。

　　虽然如今他还不是仙人，离凝练体内世界更是遥远，不过，他领悟的奶是众生道，可以融合其余的大道，融合的大道越多，威力就越强！

　　“道仙强者，是领悟道之精髓，将道显形，以道为本！”

　　“而界仙强者，则是以世界之力，香火之力来战斗，世界之力就相当于从【道】中提炼出的精纯力量，属于更高层次的能量。”

　　唐麟很快就寻找到一个无人的火焰森林中，随意开凿出一个洞府，布下一个庚金风云大阵，就坐在了里面。

　　“从道仙突破到界仙，主要是凝练出自己的体内世界，而构成世界，就必须领悟九万八千大道！”

　　“一个世界的构成，就是由九万八千大道组成，不知道这个残缺的小世界中，还有多少的大道。”

　　唐麟的神识探查着灰色小球，这里面的大陆残缺破烂，似乎经过一场大战，天空中处处是裂痕，气象变幻莫测，时而清朗，时而冰雪，时而暴风，瞬息万变，让人无法捉摸，这样的恶劣环境，根本孕育不出生命，肯定是缺损了不少大道。

　　“风道，雷道，水道，重道，轻道，气道……”

　　唐麟细数着残缺世界中的大道，片刻后，就清点完毕，“竟然有六万二千大道，这么多！”

　　唐麟不由惊喜。

　　要知道，佛祖收编的天道榜，才只有三千大道，这还是小仙界无数年来积累的。可是此刻，他却直接就获得了六万两千多大道！这么多大道，也只有在仙域这样古老得不知多少岁月的地方，才能传承累积下来！

　　大道，具体有多少，没有人清楚。

　　但有一点是明确的，就是要构建一个世界，必须有九万八千大道，作为基础！

　　而在这个世界运行后，会自动产生新的道。

　　“若我是道仙的话，凭这个残缺的小世界，就可以直接让我从道仙初期，达到道仙大成，接近界仙。这么多大道，若是自己慢慢去搜集，需要多久？”

　　“只有加入一些大门派，然后做无数的贡献，才能兑换到这么多大道。”

　　唐麟心中欢喜，有这么多大道，他的玄牡之门，或许能够变得更强，毕竟，玄牡之门是他的命盘蜕变的，而命盘则是他的众生道为核心，这玄牡之门从某种意义来讲，就是他的众生道显形后的状态。


第五十四章 浩劫将至！

　　这残缺世界的六万二千大道，并不是一时就能领悟的，而九大区域只开放十年。

　　唐麟想了想，还是先将小灰球收起，准备先去寻宝。

　　就在这时——

　　“唐麟，速回城中。”一道充满威严地声音，从唐麟脑海响起。

　　唐麟听得心头一跳，“师傅？你在哪？”

　　“我在城中，你先回来。”天音佛祖的声音再次传来。

　　唐麟确认自己没听错，这是师傅的声音，可是，他在城里，是如何给自己传音的？

　　唐麟可不认为，以师傅的实力，能够传音这么远，就算是仙皇都未必能行吧……

　　唐麟目光一闪，收起了周围布下的庚金风云大阵收起，然后朝传送阵飞快掠去。

　　……

　　冰雪城中央广场。

　　这里聚集着大量的人，不过大多数都是道仙左右，还有许多枷锁境，和半仙层次的人，几个月之前的各大仙门的掌教和长老，都已经消失了大半。

　　嗖！

　　火红色的传送阵中，光芒一闪，唐麟从中闪现出来，目光一扫，就在广场中央看见了师傅和师尊。

　　“唐麟，过来。”天音给唐麟传音道。

　　唐麟身影一晃，就从人群中绕过，来到了师傅面前，先向白袍中年的师尊拱手道：“见过师尊。”然后向天音道：“见过师傅。”

　　白袍中年人神色有些憔悴，向唐麟微微点头，就继续闭目养身。

　　天音看了一眼唐麟身后，轻叹道：“他们……都不在了么？”

　　唐麟默然下来，道：“是的，在天金区域中，我们不小心进入了一个怪物的身体上面……”他将当时的事讲述了一遍。

　　天音听完，仰头望天，良久后，才轻叹了口气，道：“生死由命，只是早入轮回罢了，不必悲伤，不必悲伤……”他像是自言自语，可是唐麟却清楚地看见，他的瞳仁似乎湿润了几分。

　　唐麟沉默了一下，才道：“师傅，你们在暴乱区域，有收获到什么吗？”

　　天音看了他一眼，神色已经恢复如常，沉声道：“这次召你回来，就是为了此事，等人差不多后，师傅就会公布出来，九大区域和暴乱区域，都要关闭了。”

　　唐麟一怔：“关闭？”

　　天音低沉道：“这次在暴乱区域，遇见了几头怪物，若是等他们来到仙域外面，将是一场毁灭浩劫，没有谁能阻止，除非上古仙皇复活，否则，凭现有的力量，是无法阻挡！我召你回来，就是商议此事，我准备在百年内，深造你！”

　　“浩劫？怪物？”唐麟瞳孔收缩，从师傅的神色来看，就知道此事绝非寻常，他想了想，道：“这浩劫会威胁到小仙界么？”

　　天音苦涩道：“小仙界乃是师尊所创，若是师尊死掉，小仙界自然也会停止运转，不再和轮回连接，那样的话，就无法诞生新的生命，就算有新婚的人怀孕了，胎儿也是死物。”

　　唐麟听得心中一悸，看了眼旁边的白袍中年人，后者依旧在闭目养身，眉目间却带着几许淡淡的忧愁。

　　“师傅，你之前说的深造是？”唐麟问道。

　　天音低沉道：“我会亲自为你讲解大道，让你尽快达到枷锁境巅峰，以你的奇特状况，此生是无法成仙了，但你天赋惊人，以你如今的实力，应该可以和道仙中期强者抗衡了，我会培养你百年，让你能战胜道仙大成强者，这样的话，在浩劫中也算有自保能力了。”

　　唐麟怔了怔，他摸了摸鼻子，一时不知该说什么。

　　这时，广场上聚集来的人越来越多，白袍中年人睁开了眼睛，他轻咳了声，全场所有的噪杂声都安静了下来。

　　唐麟感觉神魂一阵动荡，心中暗惊，这师尊只是轻咳一声，都能撼动自己的灵魂，若是有意伤害自己，只怕一句话就可以将自己杀死了。

　　这样的实力，简直就是恐怖。

　　“召集大家来此，主要是有一件事要宣布，此事相信很快就会传开，我在这里提前公布下。”白袍中年人不急不缓地道。

　　所有人都看向他，都是认真听着。

　　在场的一些修为高的人，大多数都听过白袍中年人的开坛讲道，知道他是太玄门的门主，实力深不可测。

　　“仙域中尘封的怪物，苏醒了。”白袍中年人声音低沉，道：“进入暴乱区域的各大仙门掌教和长老，或许有的已经遭难了，我和神魔门掌教侥幸逃出，他已经先一步回到宗门中，准备应对之法。”

　　哗……

　　全场一片哗然。

　　所有人都露出难以置信的神色。

　　神魔门，乃第一仙门，而白袍中年人口中的龙道友，自然就是第一仙门掌教，此人几乎是号称仙域第一强者！

　　可是，此刻竟然都只是侥幸逃出？

　　那仙域中究竟有什么怪物，竟然如此恐怖？

　　唐麟听得同样震撼，心中有些不安，像师尊这样的超级强者，都是侥幸逃走，若是换他遇上，只怕死的渣都不剩了。

　　天音向唐麟道：“走吧，我们先回去准备。”

　　唐麟道：“回小仙界？”

　　天音道：“不错。”

　　唐麟望向旁边的白羽真人，并没有看见他身后的轩辕，不由眉头微皱，旋即没有多说什么，老实地跟着天音一同离去。

　　“浩劫么……”唐麟心中暗暗道：“必须尽快提升实力，最好，最好在这浩劫来临时，达到仙人境界，否则的话，凭师傅说的道仙大成实力，怎能自保？”

　　唐麟知道师傅是说的保守了。

　　毕竟若是真正透露出内幕，不掀起大乱才怪，若是让人听得绝望，指不定会出现什么事，到时候修真者肆意屠杀，到处攻击各大仙门的事，估计就屡见不鲜了。

　　纵然是说的保守，还是让唐麟听得心惊，由此可以想象，若是浩劫真正来临，会有多少仙人陨落……

　　……

　　小仙界中。

　　从传送仙门中掠出，天音佛祖以大神通直接带着唐麟回到西方净土。

　　回到燃灯佛堂。

　　在寺庙中的几位燃灯古佛立刻感应到佛祖的气息，当即放下手里的事，立刻过来参拜。

　　“咦，大师兄和二师兄呢？”前来参拜中，帮唐麟炼制过阵旗的乾师兄诧异地道。

　　唐麟低声到：“都死了。”

　　“死了？”

　　“怎么可能！”

　　“他们这么强。”

　　“怎么会死？”

　　几位燃灯古佛都是大惊失色，一时间有些喧哗起来。

　　天音佛祖轻声道：“他没有说错，净悟和净能，确实死了。”

　　所有人都是脸上变色，连佛祖都这么说，那就是事实了。

　　天音神色一收，肃然道：“这次仙域中有大事发生，可能会有大灾难降临，在这百年内，我会深造你们，从今天起，所有人都务必到场，听我讲道，另外，再添加三名燃灯古佛。”

　　“添加燃灯古佛？”

　　“大灾难？”

　　所有人都是被突如其来的事，给弄的有些懵。

　　天音佛祖望向旁边的唐麟，道：“你收下的那名法号‘如来’的弟子，我观察此人具备大悟性和慧根，将来成就定然不凡，就提前收为燃灯古佛，你没意见吧？”

　　唐麟连忙摇头，道：“弟子自然没意见，他能跟在师傅身边学道，是修来的福气。”

　　天音微微点头，道：“你们都去吧，三天后，就正式开始将道，以后每个月，全寺讲道一次，而燃灯古佛堂，每三天讲道一次。”

　　“是。”唐麟点头。

　　旁边几位燃灯古佛都是惊愕，三天讲一次道？老天，在以前的时候，可是三百年才讲一次的！

　　而每次佛祖讲道，所有的燃灯古佛基本都在，没有谁会愿意错过佛祖讲道。

　　……

　　佛祖回归的消息，一天后就传遍全寺，外出的燃灯古佛都收到召唤，回到了寺庙中。

　　这两天下来，虽然外寺仍是平静，但直到内幕的燃灯古佛堂，却是暗流汹涌。

　　所有人都感觉到一种暴风雨前夕的感觉，为大浩劫而努力修炼着，一刻不敢松懈。

　　唐麟回到小仙界后，先是离开了古佛寺，前往了天剑仙州，见到母亲没有已经被接送到这里，才放心下来。

　　让他欣慰的是，不但母亲在这里，就连龙家族长，自己这个外公也在，而陪着他们的人，则是朵朵和唐小凤。

　　一看见唐小凤，唐麟就想到佛祖前，从莲台中复活而出的那道美丽身影……

　　曾经的二姐，如今却已经是陌人了。

　　有的记忆，是不是一旦遗失，就再也无法拾回？

　　唐麟在天剑门逗留了小半天，恰巧遇见了自己的师傅铁狮，这个当初在九香楼选中自己的人，虽然如今还是枷锁境，但气息却更雄浑了。

　　相对于天音佛祖，唐麟心底里反而更亲近这个师傅，久违重逢，师徒二人自然是好好相聚了一番。

　　唐麟考虑到时间紧迫，没有多留，在临走时，掏出一个漆黑色匕首给他。

　　当看见这漆黑色匕首时，铁狮先是拒绝收下，可是当听到此物是仙器时，立刻就瞪圆了眼睛。

　　……


第十二卷 千年绝情！


第一章 炼道！

　　仙器！

　　放眼整个天剑门，都只有一件仙器而已，是镇宗之宝，凭此仙器，天剑门才能在数次大险中渡过，屹立至今。

　　“这，这……”铁狮有些错愕，感受到这黑色匕首上非同寻常的威压，心中有些发懵。

　　唐麟笑了笑，道：“这次我得到一个宝藏，有很多宝物，这件用不上，师傅你就收下吧。”说着，就直接塞在他手里。

　　关于仙域的事情，因为佛祖曾告诫过，不能外传，只有实力达到一定程度的人才有资格知道，唐麟就没有说出来。

　　铁狮愣愣地握着黑色匕首，几乎不敢相信自己的眼睛，等回过神来后，他神色严肃地将手里的黑色匕首，递给了唐麟，沉声道：“若是别的东西，为师就不矫情收下了，但这是仙器，事关重大，还是你自己留着吧，你短短百余年，就达到枷锁境，这一大利器在你身边，才能让你更好成长！”

　　唐麟看着他认真的神色，心中一阵感动，他笑了一下，手指一划，虚空中打开一个豁口，从里面悬浮出十几件兵器，有弯钩，单刀，软鞭，飞剑等等。

　　“这些都是仙器。”唐麟轻声道：“师傅，仙器我有很多，这个你就留着吧，可以防身。”

　　铁狮满脸错愕，膛目结舌地望着悬浮在唐麟身边的诸多仙器，每件仙器上都弥漫着让他心悸的气息。

　　唐麟笑了笑，道：“这些仙器，有的我自己需要，有的要给我母亲，师傅你手里的这黑色匕首，非常锋利，遇上同阶的枷锁境强者，凭此仙器轻易就能击杀，本来还有几样东西适合你，不过这样的话，会招惹来很多麻烦，所以……”

　　铁狮回过神来，他摆了摆手，苦笑道：“放心吧，有一样我就知足了，这可是仙器，你以为是白菜么，我虽然是你师傅，但对你其实没有怎么教导，都是你自己在成长，你就算不回报什么，我都不会埋怨的。何况，这仙器若是太多，自身却没有足够实力，只会引起别的各门觊觎，未必是好事。”

　　唐麟微微点头，他正是此意。

　　天剑门在小仙界只是中流门派，在上面的六大宗门，每个都是有仙器做镇山之宝的，里面的枷锁境强者和半仙数量，都不是九大门派可以相比的。

　　若是引起这样的宗门惦记，倾巢而出的话，天剑门虽然因为多出几样仙器，可以守住山门，但一直被针对，日子未必会好过。

　　最重要的是。

　　唐麟觉得，一切都是靠自身努力，才能够走上巅峰。

　　论自保。

　　凭这仙器匕首，铁师只要不遇上仙人，都不会死。

　　论杀敌。

　　枷锁境的强者若没有仙器护体，直接秒杀。

　　这两样都做到了，若是再多给几样仙器，也只是让师傅铁狮过得更好一点，但对修为并不会有帮助，反而会因为过于依赖仙器，而怠慢了自身修为。

　　毕竟，修为才是最重要的。

　　……

　　在告别了铁师后，唐麟就回到了自己的剑锋上，望着许久不见的朵朵和母亲。

　　母亲并没有衰老，岁月仿佛没有在她身上留下太多痕迹，依旧婉约温柔，而且在来到小仙界后，似乎被这里的丰富元气给滋润了，修为从彼岸境，突破到了天机境。

　　而朵朵依旧是抱着布偶小熊，站在阳光中，清纯而干净，她的水蓝色眼眸没有一丝杂质，纯澈如柔水，让人看得十分亲切舒服。

　　看着这个纯净的女孩，唐麟不由想到在蛮神族时，她轻轻地说：我喜欢你！

　　我喜欢你！

　　这四个字，仿佛石子般悄悄滴落到心田，泛起点点涟漪，心脏仿佛都颤动了一下。

　　当多少年过去，是否有人会对你说出这样一句话？

　　你是否曾好好珍惜过对方？

　　唐麟心中有种莫名地怜惜，他只是远远和她对视一眼，后者看到她，瞳仁中似是亮了一下，就像晃动在暗影中的湖泊，并且抿起一丝笑容，仿佛一切尽在不言中。

　　除这二人外，让唐麟惊讶的是自己的二弟子，那个骑着青牛的李耳，他竟然在短短时间内，就达到了武神境界，虽然还很弱小，但他离开唐麟才多久？

　　这一切都是在没有唐麟帮助的情况下做到的，不得不说让人震撼。

　　而最让唐麟吃惊的是，他虽然只是武神境界，但在意境上，却已经触摸到了【道】！

　　再次看到他时，他是骑在一头青牛妖背上的，就仿佛童年时放牧青牛的牧童。

　　唐麟知道，他多半是通过此状来感悟【道】，只有将心静下来，仿佛和天地融合，才能够更好的悟道！

　　唐麟记得，当初分离时，自己曾传授给他三道，分别是元始之道，灵宝之道，道德之道！

　　元始是一切起源，而看他的样子，似乎在此道上感悟得颇为不错，骑着青牛追溯童年，若是能够看破轮回，追溯到上个轮回，那么就说明此道可以大成了！

　　至于灵宝之道。

　　若是能够领悟，只要材料足够，就算炼制出半仙气，都并不困难。

　　至于仙器……

　　只有一些沉浸在炼器一途无尽岁月的老怪物，才能够炼制出来，因为大多数仙器，都是天地孕育的。

　　而道德，则是为人根本，是道之基础！

　　看到这二弟子的成长，唐麟如果说是欣慰，那么在见到唐小凤后，就真的吃惊了。

　　这个小女孩，当初十岁时，就成为圣人，而如今百年过去，竟然已经达到半仙境界！

　　这大大超乎了唐麟的预料，他没有想到，这个小家伙的悟性竟然这么强，百年成为半仙，在修炼速度上，都超越了他。

　　不过，考虑到她是二姐的孩子，能如此快速修炼到半仙，还是情有可原的，毕竟在她还没出生时，自己就在王爷府布下聚灵阵为她淬骨，打造根基。

　　加上二姐乃佛祖坐下的佛珠所化，蕴含的佛性多半也传到了她身上，才能如此快速就修炼到这个境界。

　　在看见这几个后，唐麟毫不吝啬，给每人都发了一件仙器，其中给了母亲三件，都是防身保命用的。

　　做完这些，唐麟就继续去闭关了，他得到的残缺小世界，还没有炼化呢。

　　……

　　宫殿修炼室中。

　　唐麟盘腿坐着，开始炼化残缺的小世界，这小世界中的天枢上，布满六万二千大道的意境。

　　这些大道意境，都是道显形状态，有的是飞舞的红色光芒，如绚丽的极光；有的是绿茵茵的大树，悬浮在空中飘荡；有的是一杆漆黑大笔，勾勒出奇异图案……

　　“这么多大道……”唐麟的意识悬浮在小世界的天枢中，所谓的天枢，就是世界的本源核心所在，这里可以称为【界中界】，所有让小世界运转的大道，都聚集在这里。

　　这片浩瀚广袤的空间中，悬浮着六万二千大道，看得唐麟眼花缭乱，他直接朝近在咫尺的第一个大道伸出意识触手，感悟着这大道中的意境。

　　“音之大道！”唐麟的意识进入到一个音符般的大道中，沉浸在感悟中，时间一点一点流逝过去。

　　当他再次睁开眼睛时，这音符般的大道，就缩小化作一个刻痕，直接印进他的眉心，消失不见。

　　与此同时，唐麟的胸口中忽然迸射出强烈白光，一扇古老大门从胸膛的中悬浮出来，耀眼的银色光芒从门上放射出来。

　　而此刻这门上的银色光点，又悄悄多了一颗。

　　唐麟的心神和此门紧紧相连，尽管此门上银光无数，看得刺目，数不清楚，但他却一瞬间就感应到了，门上多了一个大道！

　　“这音之大道，我已经领悟，玄牡之门的威力，似乎又增强了一分……”唐麟目光闪烁，“如果将六万二千大道都领悟，此门不知道会有怎样的威力？”

　　想到这里，他的精神一振，心中充满期待，继续开始感悟其余的大道。

　　……

　　两天后。

　　唐麟得到佛祖召见，前往古佛寺的燃灯古佛堂听道。

　　佛祖讲道，这可是不可多得的机遇，唐麟得到消息，立刻就动身了。

　　所谓的讲道，并非是讲述很多新奇的道，而是对【道】进行一个刨根究底的阐述。

　　道，无形无色，无穷无尽，无始无量。

　　像轩辕虽然只领悟剑道，但对剑道领悟得很深，以至于他的剑道凌驾在命运道之上，斩断了命运，若是再强一分，说不定能斩断过去，未来，现在。

　　而唐麟的众生道同样如此。

　　若是他对此道领悟不够深，此道的威力还不如命运大道，只能在天道榜排第五六名而已。

　　领悟得越深，发挥出来的力量就越强。

　　以唐麟如今对众生道的领悟，众生皆是他的道，只要是别人能施展出来的道，他就可以施展。

　　在听佛祖讲道一番后，唐麟心中颇有感悟，跟其余的几名燃灯古佛还在回味，并且说出各自听道后的感想。

　　就在这时，佛祖忽然传音给他：“来后堂。”

　　……


第二章 杀上山门！

　　燃灯古佛寺后堂。

　　天音的十丈金身收进体内，化作一个白袍光头，脸上始终带着让人亲近的微笑。

　　“你可知道我找你所谓何事？”天音神秘地笑道。

　　唐麟目光一一闪，老实地摇头道：“弟子不知。”

　　天音微微一笑，悠悠地道：“你的师尊太玄真人，愿意让你加入太玄门。”

　　唐麟错愕道：“愿意收我？可是，太玄门不是只收仙人么，而且要资质无比妖孽才行……”

　　天音笑道：“本来是如此，然而如今浩劫将至，只要是天资尚可的人，都列入扶持计划中，而你就是其中之一，这次太玄门一共招收六人，你和轩辕都是其中之一，另外四人，都是来自仙域的各大仙城中的人。”

　　以他的眼光来说，唐麟和轩辕的资质，最多只能算尚可而已。

　　唐麟怔道：“那我以后就在仙域中？”

　　天音微笑道：“起码要在里面修炼百年才行，七大仙门估算过，暴乱区域乃是仙域深处，如今没有传送阵，至少需要百年左右，才能够挪移到仙域外面，所以说，我们还有百年时间！”

　　“才百年……”唐麟忽然觉得时间无比紧迫，百年弹指间过去，或许只是一次悟道，一次闭关。

　　“过两天，你就随我去仙域，今后在太玄门中，要好好修炼，那里的仙术神通，都是最顶尖的。”天音摆手道：“你回去准备一下吧。”

　　唐麟恭声告退了。

　　离开了后堂后，他就回到天剑门，将此事跟母亲说了，虽然仙域很机密，不过百年后，应该就会公布于世，提前说出来也没什么，不过他隐去了百年后的浩劫。

　　无论浩劫中，能否生存下来，唐麟都不希望家人为此担忧百年。

　　而听到唐麟要去仙域修炼，唐母自然是开心，召集大家给他庆祝一番，亲自下厨给唐麟做了最喜爱吃的红烧肉。

　　唐麟不禁想念，当初在龙象城那个小武馆中，每天吃着宋婆婆的饭菜，那美妙的味道，后来再也没有尝过了，如今百年过去，那个慈祥的老奶奶，应该已经去世了吧。

　　“不知道我纯阳武馆，在苍雪王朝是否还在，百年兴衰，全在一夕之间。”唐麟心中怀念。

　　虽然他离开了那片悲伤故土，但心中对故乡的思念还是在的，尤其是【纯阳武馆】，这四个字，总是能让他有种熟悉的温暖感觉。

　　唐麟并不知道，如今百年过去，纯阳武馆早已是苍雪帝国的第一大武馆，而带领纯阳武馆崛起的人，是一个女子，也是帝国中最年轻的女武神！

　　并且成为最年轻的圣人！

　　而这个女子，却是唐麟一次从七星武馆中回到龙象城时，在武馆中遇上的一个小女学员。

　　有时候，宿命的种子，似乎在不经意间就悄然埋下。

　　……

　　在前往仙域时，唐麟还有一件事要做。

　　在庆祝完后，他就独自离开了，然后乘坐着无情仙府，直接来到纯阳仙州。

　　纯阳宗！

　　唐麟眼眸中闪烁着强烈杀机，没有丝毫掩藏，犹如滔天魔神般直接朝纯阳宗山门冲去。

　　嗖！

　　无情仙府犹如一道流星般，拖着长长云尾，划过大半个仙州，停落在了纯阳宗山门前。

　　呼啸声从遥远的天空中传来，等无情仙府停在山门前时，那海啸般的滚滚声音，才迟迟传来。

　　这呼啸的狂风声，惊动了不少人，若是凡人抬头望天，就会看见晴朗的天空云雾中，仿佛被一柄利剑给撕裂出一条沟壑，充满森然杀机。

　　纯阳宗山门前，有十二名天机境的强者看守，有男有女，每个人都是冷冰冰的神色。

　　见到无情仙府的威势后，这十二人皆是脸色一变，为首一人怒喝道：“你是谁，竟敢如此无礼，快快下来！”

　　“死！”

　　一道森寒彻骨声音，犹如晴天霹雳般传遍整个纯阳宗，与此同时，那说话之人的胸膛上，骤然迸射出一个血窟窿，飞溅的鲜血落在旁边几人脸上，身上，温热而滚烫。

　　其余的所有人，都有些懵了，惊愕地望着直挺挺仰天倒下的领队，完全无法想象，他们中实力最强的人，竟然在一瞬间，就死了。

　　怎么被杀死的都没人看清楚！

　　“快，开启护山大阵！”其中一个清秀少年，长得有些机灵，率先反应过来，立刻掏出一张符箓搓燃。

　　整个古老白玉色的山门前，猛然间传出轰隆声响，弥漫出黄色晨雾，将山门完全笼罩在里面。

　　这护山大阵一般都是门派遭受强敌时才会开启，用来拖延敌人，其中最强的不是攻击禁制，而是幻阵。

　　若是贸然进去，必定会迷乱路径，需要耗费不少时间，才能够破开阵法。

　　唐麟飘出无情仙府，望着下方护山打阵，冷笑一声，直接掏出那红色仙剑，投射下去。

　　想拖延时间？

　　幻阵？

　　“万般阵法，吾一剑破之！”

　　轰！

　　红色仙剑犹如一道闪电，直接蹿入到黄色晨雾中，在里面猛然想起一道剧烈轰隆声，紧接着，这黄色晨雾就缓缓消散了，露出里面的白玉色山门。

　　只是，此门已经被斩成了两截，山门倒塌。

　　而在门前的十一名看守人，都是昏死不知地躺在地上，显然被这一剑给震昏过去了。

　　这白玉色山门吞噬日月精华，早已有绝品圣器威力，用一件绝品圣器当山门，只有纯阳宗这样的大宗门才舍得，毕竟，若是遭遇心怀不轨的仙人，直接将山门给抢走，可就难追回了。

　　毕竟，赤脚不怕光鞋的。

　　唐麟手掌一招，红色仙剑飞回到手中，他望着纯阳宗山脉中的无数修炼群山，这些灵山上都缭绕着盈盈灵气，犹如仙境之地。

　　唐麟冷笑一声，将无情仙府停在了山门前，提着剑就朝山脉中飘去。

　　“破！”

　　一步迈出，唐麟的身体直接出现在千丈外，手里的红色仙剑随意一挥，一道剑气爆射而出，劈在离得最近的一座灵山上。

　　轰！

　　这灵山被巨大剑气撞击，直接摇晃着沙石滚落，从山腰折断开来，一座陡峭的灵山就这样垮塌下去。

　　“再破！”

　　唐麟迈出第二步，再次出现在另一座灵山前，同样一剑挥去。

　　……

　　今天乏力，先更一章，回头继续码，看能不能再码出一章来，只有三成几率，我努力吧……


第三章 杀人，弹指间！

　　唐麟就先闯入花园的恶狼，肆意破坏着一座座灵山，包括山上的药草田，灵石加工坊，都毁坏殆尽。

　　“住手！”

　　猛然间从纯阳山脉的群山中央，传出一道雷霆似的怒吼声，与此同时，一道道绚丽呼啸的光芒，从遥远的天空中激射过来，犹如缤纷的彩虹，布满整个天空。

　　唐麟停下手来，在他前方已出现了十八道身影，有老有少，但无一例外的是，都是穿着赤红色的长袍，并且在胸口位置，有一个充满温暖而阳光的太阳图案。

　　只是这图案背后的面孔，却是冷冰冰的，充满阴森杀气。

　　“你就是那个孽子？”左侧一名踩着飞剑上的白发老者，声音森寒地道。

　　唐麟漫不经心地瞥了他一眼，随意地道：“你是说，孽子？”

　　砰！

　　仿佛有一道红色闪电掠过，这说话的白发老者身体猛地一颤，然后直挺挺地软倒下去，连带着脚下的飞剑，从高空中跌落而下。

　　这忽如其来的惊变，让其余众人都是大吃一惊，其中一个反应快的冷艳女子，袖子一甩，立刻将那白发老者的尸体卷上来。

　　其余人纷纷望去，只看见这老者瞪大瞳孔，满脸不敢置信，有一丝惊愕，这惊愕已经定格成永远，在他的眉心上，有一个刺眼的指头大的窟窿，血液从里面流淌出来，脸上如裂开一般，横七竖八地都是血痕。

　　“这……”

　　十七人都是脸上变色，有一些惊愕，有一些怀疑，有一些惊恐，这一切发生的太快，白发老者乃是枷锁境后期的强者，放眼小仙界，也是顶尖的大人物。

　　此刻却在唐麟不经意的一句话间，就被瞬间杀死！

　　反抗都没有！

　　“你们还有最后一个机会。”唐麟似笑非笑地看着剩下的人，脸上虽然带着玩味笑容，但眼神中却是淡漠的，不含一丝感情，“交出我父亲，可以放过你们。”

　　他的表情充满信心，仿佛这些人的生命，已经完全由他操控。

　　望着唐麟刚才“不分青红皂白”就直接杀人，其余的十七人都有些迟疑起来，若是换做一般人，开始说几句试探双方底线和实力的话很正常，可是面对唐麟这个摸不透的怪物，他们却不敢这么做。

　　万一说了不讨好的话，说不定又是直接连解释的机会都没，就直接被杀！

　　在犹豫中，有三个人忽然向唐麟恭敬道：“我们这就去请出阁下的父亲，请稍等。”

　　“柳灵，你！”

　　“等宗主回来，你们都要受罚的！”

　　“叛徒！”

　　其余人都是神色不善地望着三人，这让三人都有些紧张和忐忑，若是唐麟就此离去，等宗主回来，他们的下场确实很惨，可是，若是继续等着，说不定直接死亡。

　　这是一场博弈。

　　唐麟望着这三人，露出很愉悦的笑容，道：“很好，你们去请吧，我在这等着。”

　　三人讪讪一笑，彼此使了个眼色，就迅速飞回到了主峰上。

　　“至于你们……”唐麟望着剩下的这十四人，微微一笑，道：“恭喜你们，很有福气。”

　　“福气？”这十四人都是一怔，摸不着头脑。

　　唐麟淡淡地道：“最近我一直在杀仙人，现在能杀你们，这应该算是一种福气吧？”

　　十四人都是满脸错愕，也不知是被唐麟说的【仙人】所吓到，还是被自己接下来的命运而吓到。

　　“安息吧。”唐麟抬手一挥。

　　嗖嗖嗖……

　　红色电光犹如丝线般，飞快在十四人的身体中间穿越，只是一个呼吸的时间，十四人的身体都僵直不动了，然后过了六七秒左右，身体就垂直地朝下空跌去。

　　这十四人有一个特点——每个人的喉咙上，都有一条血痕！

　　之所以会过一会儿才掉落下去，是因为他们的灵魂虽然在一瞬间被红色仙剑给抹杀了，但身体中的磅礴元气，却还是支撑着身体悬浮着，就像毒蛇被踩死，尾巴还是会抽搐两下。

　　而这里的惊动，并没有引起纯阳宗的暴乱，一些低阶弟子还是忙碌着自己的师门任务，根本就不知道高空中发生的事。

　　而一些实力强的弟子，就算看见了，此刻也是心头泛起狂澜，被强烈恐惧填满，只想着如何逃跑。

　　唐麟没等多久，就看见那三人回来了，在他们身后飞翔着一个中年人，破损的粗布衣，潦草的头发狂披着，下巴长满胡茬，仿佛深山中的野人，浑身布满了伤痕，一道道深可见骨。

　　只是，那熟悉的脸颊，却从未变过。

　　就像深深镌刻在你的头骨上！

　　“父亲！”唐麟浑身的血液都涌到喉咙上，眼眶忽然有些湿润起来，他身影一晃，就出现在唐天面前，沙哑地道：“孩儿不孝，这么迟才能接你。”

　　旁边的三人心中都是一惊，刚才唐麟从三人身边掠过，他们竟然都无法看清。

　　并且在带回唐天后，他们立刻就发现了奇异的事，刚才在这里的十四人，竟然都消失不见了。

　　这让他们心中笼上一片阴霾和恐惧，隐约猜到了这十四人的下场，他们心中暗暗庆幸自己的选择，同时紧张地望着唐麟，生怕他反悔承诺。

　　这时，唐麟眼中却只有眼前的唐天。

　　“真的是你，麟儿！”唐天怔怔地望着唐麟，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　唐麟重重点头：“是我，父亲，你没有看错，我来接你了，跟我回去吧，母亲也在等着你。”

　　唐天身体一颤，道：“你母亲？她不是在龙家么？”

　　唐麟心中涌出一股酸楚，轻声道：“我已经从龙家把她接出来了，以后你们在一起，绝没有人可以再阻拦！”

　　他的话说的斩钉截铁，心中暗暗补上一句：“就算是仙人也不行！”

　　唐天感觉犹如在梦境中一般，被突如其来的巨大幸福砸晕了，直到唐麟冷冰道：“父亲，这纯阳宗捉住你，让你吃这么多苦，今天孩儿就将此宗灭掉，为你报仇！”

　　唐天急忙道：“不要！”

　　唐麟一怔，疑惑地望着他。

　　唐天苦笑道：“这事说来话长，这纯阳宗乃是我们的宗门，说起来，你和我，都是纯阳宗的一份子，真正坏的，只是这一代的纯阳宗门主，也就是我的大哥……”说到后来，他神色一黯，道：“如果真要杀的话，就杀掉他吧。”

　　唐麟看他有些难过，连道：“如果父亲不开心的话，那就放过他吧。”

　　唐天摇了摇头，轻叹道：“虽然有些伤感，不过他这么多年来，做了太多伤天害理的事，我只是忽然有点感触而已，当初从小和他一起长大，后来反目成仇，尽管我日日夜夜都希望他死掉，可是当他忽然真正要死掉时，却觉得有点不是滋味，人这一生，究竟是为了什么呢……”

　　唐麟默默地望着他，道：“过去的，就过去吧，不管如何，从今以后，我们一家都能在一起。”

　　唐天听得一笑，脸上露出充满希望的光芒，别有深意地看了唐麟一眼，道：“这才百年过去，你就成长到这样恐怖的程度，应该是有奇遇吧，当初那只小狗，看来对你的帮助还是很大的。”

　　“小狗？”唐麟大吃一惊，道：“父亲，你知道小灰？”

　　唐天笑了笑，道：“当然知道，从它第一次来到家里，我就感应到它不是普通小狗，差点当成狗妖给处理掉了，但是后来看它对你没有恶意，而且是镇妖族的人，才没有动手。”

　　唐麟错愕道：“那你当时的实力，岂不是很强？”

　　唐天摸了摸鼻子，道：“这个嘛，当初我是彼岸境的样子，这个如今跟你说也没什么，其实……”

　　他正准备说，唐麟忽然道：“父亲，等一下，我们在回去路上说，先离开这里吧。”

　　唐天这才恍悟过来，笑着点头。

　　唐麟瞥了一眼旁边的三人，道：“你们自由了，不过想要继续活着，有件事要交给你们。”

　　“什么事？”三人忐忑道。

　　唐麟淡然道：“若是发现这纯阳宗的门主回来，马上去天剑门告诉我父亲，到时候，自会有人来收拾他！”

　　三人大喜过望，忙不迭地点头，他们现在最害怕的就是宗主，听到唐麟说有人能收拾他，都激动起来。

　　唐天望着三人难以掩饰的兴奋神色，眉头皱了皱，眼中露出一丝厌恶。

　　不管在哪，背信弃义都是让人不耻的。

　　……

　　在无情仙府中，唐麟和父亲席地而坐，继续说着刚才的事。

　　“这要从我父亲，也就是你爷爷那一代说起了，你爷爷当初惊才艳艳，是纯阳宗第一强者，后来争夺门主时，遇上的对手是他的兄弟，于是他选择了放弃，他更喜欢浪迹天涯，去外面闯荡。”

　　“只是，就像民间说书先生口中很俗套的故事一样，你爷爷的那个兄弟，夺得宗主位置后，竟是第一个对付你爷爷，先是用来自仙域的奇毒，想要毒杀你爷爷，后来毒药没有杀死，就用计谋陷害，栽赃……”

　　“你爷爷被逼无奈下，只能逃离宗门，而因为那奇毒的缘故，他的修为一直倒跌，从枷锁境大圆满，一直跌落到命盘境。”


第四章 往事秘密！

　　唐麟听着父亲的讲述，虽然讲述的很平淡，但不难想象当初的悲烈。

　　“在命盘境时，你爷爷来到了凡尘界，并且认识到蛮神族的一名少女，两人一起修炼，相互扶持。”

　　“后来两人成婚，生下了我，在我降生时，你爷爷已经定居在龙象城中，并且他的修为，随着时间流逝，在奇毒下倒退到了武者程度，最后还是抵不过奇毒，死在了武馆中。”

　　“而你奶奶在他死后，也随之……随之殉情了。”

　　唐天的眼眶有些湿润，眼眸中闪烁出强烈的恨意，仿佛浑身的肌肉都扭曲狰狞起来。

　　唐麟默然不语，只是悄悄握紧了拳头。

　　“父亲从小培养我，在临死前，将《纯阳武经》传授给了我，这是真正的秘典，也是纯阳宗的镇宗之宝！就连当今的纯阳宗门主，都没有这《纯阳武经》最后一层修炼法诀。”

　　“纯阳宗之所以逮捕我，就是因为当初你只有你爷爷知道这《纯阳武经》秘法，而你爷爷死去，他们自然就想从我嘴里得知。”

　　说到这里，唐天嘴角露出一丝嘲弄，“一篇没有生命的秘法，却害死了你爷爷，害死了你奶奶，也害了我和你母亲！”

　　没有生命，反而可以杀死有生命的人。

　　这就是生命的最大悲哀！没有之一！

　　唐麟默然了片刻，才道：“那父亲你的实力，都是自己修炼来的？”

　　唐天点头道：“不错，这都是我自己从《纯阳武经》上修炼出来的，而武馆中的《纯阳武典》，则是武经中的第一层，经过简化编写的。”

　　唐麟默默听着，没有想到那龙象城中一个小小武馆，竟有如此曲折的来历。

　　“你爷爷虽然不想将仇恨，牵连到我们下一代。”唐天眼眸中闪烁着复杂光芒，“可是，我并不傻！我早就从你奶奶那里，偷偷知道了这些事，我从十岁时，就发誓要报复！”

　　“只是……纯阳宗太强了，我只能隐忍！后来，我跟你母亲遇上，虽然以我当时的实力，要名正言顺的娶她，轻而易举，龙家也绝对会同意！可是，我不能这样！”

　　“我若是暴露出实力，被有心人调差，那么很多事就无法隐瞒，若是传到纯阳宗中，后果不堪设想！”

　　唐麟问道：“那为什么家里武馆要叫纯阳武馆，这样岂不是很招人耳目？”

　　唐天微微一笑，道：“这有两个原因，第一是你爷爷对纯阳宗还是有感情的，才设下这名字，我尊重他的做法。第二，天底下的凡人王朝就不知多少，每个王朝中有十几个大省，几百个城池，叫纯阳武馆的，并不是我们一家，毕竟纯阳二字，象征的是天地正统！”

　　“而且，越明显，有时越安全。”

　　唐麟想了想，点了点头。

　　“后来，我隐藏着实力，没有跟你母亲成婚，也没有给你母亲名分，你母亲知道我的难处，都是默默的支持我，鼓励我，并且这么多年，一直为我保密。”说到这里，唐天的脸上露出一丝温馨的笑容，那是发自内心的。

　　唐麟听得向往不已。

　　“等生下你们，我不想这仇恨被你们继承，所以隐瞒了事实，我相信，若是我没能报仇，那么你们就更难了，论资质，你们三个可都不如我。”唐天看了唐麟一眼，轻笑道：“你后来得到那只小狗的帮助，却没想到，会对你的人生带来这么大转机！”

　　唐麟听得一阵点头，若不是小灰改变了他的命运，他此刻早已是一杯黄土了。

　　通过唐天的话，唐麟也知道了，为什么父亲会失踪，为什么自己的蛮神族血脉会这么浓。

　　一篇秘籍，害苦了三代人！

　　这不得不说，是一件很嘲讽的事！

　　——嘲讽的不是秘籍，而是人本身。

　　唐天一口气讲完往事，心底里压着的秘密，被分享出来，觉得浑身轻松，他微笑道：“这么多年不见，你二姐和大哥还好吧？”

　　唐麟怔了一下，他神色有些难看起来。

　　唐天心头一跳，紧张地望着唐麟，道：“怎么了？”

　　唐麟苦笑了声，将这些年发生的事，给他讲述了一遍：“二姐如今虽然重生，但已经换了个人，而大哥，则是渺无音讯，以我的推算手段，都无法查出他的位置。”

　　唐麟在突破到天机境后，就推算过自己大哥的行踪，却没有半点感应，仿佛从整个世界消失了一样。

　　“凤儿……”唐天神色充满失落，怔怔地呆立着。

　　唐麟看得一阵心痛，却不知如何安慰。

　　没过多久，二人就回到了天剑门中，当看见唐天时，唐麟的母亲龙香儿，整个人都怔住了。

　　全世界的声音，都仿佛在她耳边消失了。

　　视线中，只有那一个人。

　　两人紧紧抱在一起，许久都没有说话，仿佛多年的感情，从未变过，一切尽在不言中。

　　唐麟望着他们能够在一起，心中充满幸福感觉，若是大哥和二姐都在，那么一家就团聚了。

　　团聚……

　　多么幸福的两个字。

　　可是，在唐麟的记忆中，似乎从来就没有团聚过，他一出生时就失去了母亲，而如今父母都在，大哥和二姐已不在。

　　在唐麟神色黯然下去时，忽然有一道明亮的目光，在人群中穿过，落在他的身上，充满关切和担忧。

　　唐麟有所感觉，抬头望去，就看见站在不远处的朵朵，那纯澈的眼眸，就像是透亮的湖泊。

　　这眼眸中，似是蕴藏着某种东西。

　　唐麟自然懂得，但却低下了头，就像一个做了坏事的人，无颜见人。

　　……

　　在天剑门陪伴着父母，两天后，唐麟告别了父母，回到了古佛寺。虽然和家人相聚是快乐的，但百年后的浩劫，可能会席卷小仙界，到时生灵涂炭，只有实力，才能够确保生命的安全。

　　所以，为了以后，唐麟必须离开，踏上进入仙域修炼的征途！

　　……


第五章 育剑窟！

　　浩瀚星空中。

　　一尊金身大佛端坐在九叶佛莲上，大智慧光圈悬浮在他脑后，金色的袈裟上迸射着千万功德光芒，让人只能仰视。

　　在他旁边，站着一个蚂蚁小的身影，这身影本来并不小，只是站在这金色大佛旁边时，就渺小得犹如尘埃。他一身裁剪得很简单的灰白色衣衫，相貌清秀，并不是特别出众，但他的眼神充满淡然，仿佛全世界没有任何东西，值得多看一眼。

　　“准备好了么？”天音佛祖轻声道。

　　唐麟微微点头。

　　天音佛祖捻起一张符箓，这符箓化作一缕红色丝线，蹿入进虚空中消失不见。

　　片刻后，在二人头顶上空的虚无空中，突然间迸射出万千白色豪光，强烈而尖锐，犹如一根根针芒。

　　这白光如画卷般缓缓打开，露出一片白色的世界，一股来自另一个世界的气息，从里面飘出来。

　　天音大手一卷，就将唐麟抄起，飞身掠入进白色光门中。

　　……

　　当唐麟再次睁开眼睛时，就发现自己站在一座仙山脚下，仰头望去，这座仙山巍峨雄壮，直通天际，白云环绕在山腰间，无法看到山顶，不过单是山腰以下，就能依稀看见，悬崖陡峭，怪石嶙峋，并时不时有哗啦地瀑布水声传出。

　　而最让唐麟吃惊的是，这，这里的仙气浓郁得简直有些夸张！

　　天音温和地声音从旁边传来：“这里就是太玄门，此刻我们就在太玄山脉的主峰山麓下，这里有一个传送阵，可以直接连通小仙界。”

　　唐麟心中一震。

　　眼前就是太玄门的宗门老巢？

　　这时，从山道上飘然走下两三道身影，一路随意地说着什么事，当这几人看见天音时，都眼眸一亮，笑着打招呼。

　　“是天音师兄啊。”

　　“旁边的就是你那个弟子么，啧啧，体内元气这么浓，难怪会被破例收进来。”

　　“天音师兄，什么时候去仙将台切磋切磋呀。”

　　天音莞尔道：“我这次是送唐麟过来加入师门的，马上就要回去，小仙界还需要我照应呢。”

　　这三人一听，都望着唐麟，笑着打招呼。

　　“小师弟，原来你姓唐啊，我以前转世时，也姓过唐呢。”

　　“拉倒吧你，咱师门一共三十二人，你都说转世时同姓过。”

　　“本来就是嘛，我可是转世了九十九次呢。”

　　“还得瑟。”

　　“揍他！”

　　三人说着，打闹在一团。

　　唐麟望着三人像小孩一般，不由惊愕。

　　在旁边的天音笑着道：“不用惊讶，在门中的大半弟子，都是从小就被带回山中，一直在这里修道，没有离开过，心性都很纯真，最适合修道。”

　　唐麟恍悟过来，不禁有些羡慕地看着这三人，每天沉浸在修炼中，虽然日子是枯燥的，但却是最美好的一段时光。

　　“师傅，为什么我们太玄门的人这么少，才三十二人？”唐麟好奇地道。

　　天音笑了笑，道：“我们太玄门之所以人少，是因为我们只收一种人。”

　　唐麟道：“天才？”

　　天音微笑着摇头，道：“天才算什么，我们收的是怪物！”

　　唐麟怔住了。

　　“走吧，师傅还在等着你呢。”天音笑了笑，带着唐麟顺着山道走去。

　　那三人都是让开路，善意地向唐麟笑着点头。

　　“小师弟，好好修炼，几百年后，或许能在仙将台上切磋切磋呢。”

　　“加油哦。”

　　“小师弟，我真的有一次转世姓唐，真的！”

　　“还说！”

　　“揍他！”

　　……

　　顺着青石板道来到山腰，一个清雅朴素的道观，坐落在这里，在白雾朦胧中，有几分飘逸的仙气。

　　这道观前是个壮阔的广场，上面有九尊铜鼎，上面燃着袅袅清香。

　　天音带着唐麟进入道观中，这道观门外并没有道童，显得有些冷清，而在道观里面，是一个普通大堂，那白袍中年人就端坐在大堂上面，手里握着一卷书。

　　“来了。”白袍中年人头也不抬，仍在聚精会神地看着书，头上却像有眼睛，看见了进来的天音和唐麟。

　　“师傅，小师弟带来了。”天音恭敬道。

　　白袍中年人抬起头来，目光清澈，望着唐麟的眼睛，唐麟有种被他看穿的感觉，心中有些紧张，却不敢移开目光。

　　白袍中年人只是看一眼，就收回目光，道：“你可愿意加入我太玄门？”

　　唐麟不假思索，道：“愿意！”

　　白袍中年人道：“从今以后，你就是我太玄门的弟子，听天音说你领悟了【众生道】，本来想赐你道号【众生】，后来一想，此道号有违天合，怎能以一人道号，称为众生，所以改了一下，就叫【天道】吧！”

　　他微笑地道：“天即是众生，意思相近，从今以后，你就是我太玄门的天道真人！”

　　唐麟连道：“多谢师傅赐道号。”

　　白袍中年人道：“这次破例召你入门，原因你很清楚，希望这百年来，好好修炼，应付今后的浩劫。”

　　唐麟点头道：“是！”

　　白袍中年人向旁边的天音道：“带他去育剑窟，另外将门规说一下。”

　　天音道：“是。”

　　当即领着唐麟告退了。

　　出了道观，天音带着唐麟沿山道向上走去，边走边给唐麟介绍道：“从今以后，你就是太玄门的天道真人，以后称我一声师兄即可，此事你不用多说，这是规矩。”

　　唐麟只能顺从，神色仍然是恭敬，道：“是，师兄。”

　　天音微笑道：“在太玄门中规矩没有多少，只有三条，第一条，不得自相残杀，第二条，不得擅自离开师门，第三条，若是和外人打架，就一定要打赢，除非对方实力超出自己一个境界，否则的话，将逐出师门！”

　　若说前两条规矩，都是正常的，但这第三条，却让唐麟听得一呆。

　　天音笑着道：“我们太玄门虽然是七大仙门第二，但门内弟子无疑不是远超其他仙门的，随便拉出一人师弟，在别的仙门中都能当长老了，自然是不允许败在同境界的人手中。”

　　唐麟摸了摸鼻子。

　　不得不说，这个规矩很森严！

　　天底下的聪慧之士多如牛毛，别的仙门自然不乏一些绝世天才，若是和这些人遇上，胜负就很难说了。

　　由此可以知道，这条规矩多么严厉！


第六章 选剑！

　　“师傅，什么是【育剑窟】？”唐麟想到太玄真人的话，好奇地望着天音佛祖。

　　“【育剑窟】是我太玄门三大奇地之一，另外两地分别是【万经阁】和【仙将台】。后面两者都是师傅建造的，这【万经阁】中蕴含三千仙术，九万神通，其中阵法，炼器，炼丹，制符之术皆有，收藏之广，就算是十万年都看不完。”

　　“而【仙将台】，则是一块天然的仙石，经过师傅的锻造提炼，上面有许多奇异妙用，这仙将台分为九层，每创过一层，都有奖励。”

　　天音微微一笑，道：“等稍后带你去了，你就会明白。我们现在去的【育剑窟】，乃是天然奇地，里面能够孕育仙剑！”

　　唐麟听得一惊，“孕育仙剑？”

　　仙器乃是天地孕育，具备浩瀚的仙气，而师门中竟然有一块这样的奇地？

　　天音微微一笑，道：“这样的宝地，在整个仙域，只此一块，是被师傅偶然得到的，其余各大仙门都惦记着，但畏惧我们太玄门的实力，才不敢动手抢夺。”

　　唐麟微微点头。

　　确实。

　　一块能孕育出仙器的宝地，谁得到都会发大财。

　　就算因此而引起七大仙门的混战，唐麟都不觉得奇怪，毕竟，他自己都有些心动了。

　　天音道：“每个加入师门的人，都有一次机会，可以在里面挑选仙剑，我记得最后进过【育剑窟】的是黄师弟，我这就去请他过来，让他指点你。”

　　“指点？”唐麟一愣。

　　天音笑得有些神秘，道：“这唯一的一次机会，自然是要进去挑选一柄最好的仙剑！据师傅说，在这【育剑窟】中，就连上品仙剑都有！上品啊，若是能够得到的话，砍界仙强者如切白菜。”

　　唐麟错愕道：“上品仙剑都有？”

　　上品是什么概念？

　　进入九大区域拼死拼活，只为得到炼制中品仙器的材料，而这【育剑窟】中，只要运气好点，竟然可以得到上品仙器！

　　唐麟不禁望向天音，“师傅……师兄，那你当初得到的仙剑，是什么级别的？”

　　天音轻轻一笑，道：“我当初得到的，只是一柄中品的仙剑而已。”

　　唐麟险些喷出鼻血。

　　中品仙剑，还而已？

　　天音笑着道：“我传音给黄师弟，他最后一次出来，这【育剑窟】中插满仙剑，但每过一段时间，就会稍微的变幻一下位置，有他传授给你经验，你得到上品仙剑的几率，也会大很多。”

　　唐麟惊喜道：“真的么？”

　　天音微微一笑，飞快传音了过去。

　　而这时，唐麟跟天音已经来到了【育剑窟】外面，这【育剑窟】坐落在山腰后山的茂盛草丛边，这里被开辟出一条山道，顺着台阶走上，就能看见一个漆黑的洞窟。

　　这洞窟一丈大，像黑漆漆的妖兽瞳仁，四周席卷而来的风，都被吸入了进去，消失得无影无踪。

　　“这就是【育剑窟】。”天音神色凝重，道：“等会儿你进去后，一定要仔细挑选，千万不要拿错，机会只有一次，好好把握！”

　　唐麟重重点头。

　　这时——

　　嗖嗖嗖……

　　遥远天空中传来几道呼啸声，七八道身影飘掠而来，落在唐麟二人面前，有男有女，有老有少。

　　“哈，小师弟，初次见面，你好啊。”

　　“小师弟，我叫赵小飞，你叫啥？”

　　这七八人好奇地望着唐麟，一个个善意地打着招呼。

　　唐麟一扫过去，心中一颤，老天，这些师兄师姐，竟然都是仙人，而且都是界仙！！

　　以唐麟如今的实力，还真没将道仙放在眼里，可是界仙就不一样了，尤其是这些人都是太玄门的弟子，一个个天赋惊人，自己能够以枷锁境击杀道仙，而他们说不定能以界仙之躯，击杀仙皇呢！

　　当然，这个稍微夸张了点，毕竟实力越强，就越难跨越一个境界战斗，界仙和仙皇的差距，完全是远的不着边，自古至今，还没听说谁能以界仙身躯，和仙皇战斗的。

　　在这些人中走出一个青袍老者，含笑地望着唐麟，道：“小师弟，听说你要进【育剑窟】，我是最后一次进入此洞的人，可以将最后一次的地图传给你，祝你好运。”

　　他摸出一个玉简，递向唐麟。

　　唐麟猜到，他就是天音口中的那位“黄师弟”，当即含笑接过，真诚道：“多谢黄师兄！”

　　“小事而已。”这黄师兄随手一摆，笑着道：“天音师兄传音给我们，我顺便将他们都一起叫来了，要是小师弟能从【育剑窟】中得到一柄上品仙剑，那我等也算大饱眼福了。”

　　唐麟摸了摸鼻子。

　　天音轻笑道：“每次有新人进入【育剑窟】，大家有空的话，都会过来观看的，这里面传言的那上品仙剑，这么多年都没被人取出，大家都好奇的很呢。”

　　唐麟只能拱手，道：“多谢各位师兄师姐，那小师弟先去了。”

　　“加油！”

　　“祝你好运！”

　　“捞个上品仙剑回来吧，哈哈。”

　　所有人都是期待地望着唐麟。

　　唐麟神识一扫玉简，就将里面的地图记下，然后朝【育剑窟】中走去，当进入洞窟的刹那，他就感觉身体一晃，仿佛被传送到另一个世界，在眼前是一个宽阔的洞窟，遍地布满剑刃。

　　一柄柄闪烁着盈盈光芒的仙剑，有蓝色的水系仙剑，红色的火系仙剑，还有的仙剑倒插在地上，犹如一道火柱，浓郁的火仙气让人咋舌，一看就知道品级不低！

　　不过，唐麟并没有心急，按照那玉简中的记载，这些仙剑从表面是看不出品级的，有的仙剑中的仙气被压抑着，无法释放出来，看上去就像一块凡铁，但却是中品仙剑。

　　有的仙剑冒着冲天仙气，却有可能是里面的仙气释放出来，而本身只是下品而已。

　　想要选到好仙剑，完全靠运气。

　　唐麟一眼扫去，心中不由感叹，这偌大的剑窟中，插着的仙剑起码有几百柄，这若是传扬出去，只怕其余各大仙门都要不顾一切地来抢夺。

　　“可惜，只能带走一柄，而且一旦拔出，就无法再选择了。”唐麟犯愁起来。


第七章 半截残剑！

　　在【育剑窟】外面，漆黑的洞口前面，十几道身影望着这黑色的洞窟，狂风从四面八方涌来，被吸入进去，化作死一般寂静。

　　在那位黄师兄到来后，陆续又来了六七人，此刻都是悠然地等待着。

　　“你们说，他会选什么级别的仙剑？”

　　“我猜是下品吧，毕竟，中品仙器太少了，能够得到就算走大运。”

　　“这小师弟才枷锁境，就能进入师门，应该有些不凡，身上肯定有大气运在，我猜他是中品仙剑！”

　　众人纷纷猜测。

　　其中一个白衣持扇青年悠然笑道：“按照老规矩，他压三份九系精石，赌他是中品仙剑。”

　　“我压三份，赌他是下品！”

　　“他压两份，赌他是下品！”

　　“我也赌他是下品，压三份！”

　　其余人纷纷下注，大部分人都是觉得，唐麟得到下品仙剑的几率最大，因为在【育剑窟】中，下品仙剑的数量最多，要得到中品仙剑，那需要非常好的运气才行。

　　整个师门三十二人，都只有寥寥四五人，得到了中品仙剑。

　　至于上品……

　　至今还没人得到过！

　　不过太玄真人说里面有，就一定会有！

　　这也让众多弟子纷纷猜测，哪个新来的弟子，会得到那里面的上品仙剑。

　　“天音师兄，你不来猜下么？”一个绿袍青年笑着道。

　　天音微微一笑，道：“我这弟子有大机遇，我就压三份，赌他是上品仙剑吧。”

　　哗……

　　其余众人都是吃惊地望着天音。

　　“不是吧，你这弟子运气再好，也不可能得到那上品仙剑啊，这么多年来，可都没人能拿到。”

　　“真狠！”

　　“如果真是上品仙剑，我们都要被通吃了，不过这几率嘛，嘿嘿……”

　　众人都是并不看好天音，觉得他是将三份九系精石丢水里了。

　　……

　　【育剑窟】

　　唐麟望着遍地的仙剑，细细地感应着这些仙剑的能量波动，希望能借此感应出仙剑的品质。

　　然而，尝试了一会儿，唐麟就放弃了：“只能看运气了，是我的终究是我的，不是我的，也强求不来。”

　　他一咬牙，准备随手抓一把。

　　就在这时——

　　一道细微的咔咔声，从洞窟中传来，唐麟惊了一下，连忙顺着声音望去，只见在身后不远，一块黑乎乎的土壤中，缓缓裂开了一道缝隙，这缝隙里面血红一片，像流淌着血液一般。

　　此刻从裂缝中，凝聚出强烈的仙气波动，一柄赤红色的仙剑，从里面缓缓升起。

　　这仙剑先是升出剑柄，然后是剑刃，剑上包裹着浓郁的仙气，这些仙气如镌刻的小刀，雕凿着剑柄的螺旋花纹。

　　唐麟怔住：“难道，这就是仙剑孕育的过程？”

　　他没想到自己这么巧，刚好遇上这洞窟孕育新的仙剑。

　　看了一眼这柄仙剑，唐麟摇了摇头，没有去选择，虽然无法看出这仙剑的品质，但能够如此快速就孕育出来，相比也好不到哪去。

　　他没有多想，直接随手在地上一抓，摸到一个冰凉的剑柄，剑柄上似是有雕刻图案，摸上去有凹凸的坎。

　　唐麟心想：“就是这柄了。”猛力拔出，凝目向这仙剑望去，这一看，当场就傻眼了。

　　“这……”

　　唐麟有种被五雷轰顶的感觉。

　　这柄仙剑，竟然是半截的！

　　“我@#￥％……”唐麟瞬间暴走了。

　　坑啊！

　　就算来个下品仙剑也好啊，结果来个半截的是什么意思。

　　他真想直接把这破剑给插回去，可是，若是插回去，就什么都带不走了。

　　就这样呆立了半天，唐麟只能从这个打击中回过神来，苦笑着拿着手里的破剑，向【育剑窟】外面走去。

　　唐麟没有看见的是，在他走后，那断剑拔出的位置，黑漆漆的土壤缓缓裂开，里面有血红色的束状管道蠕动而过，就像是血管脉络一般。

　　……

　　【育剑窟】外面。

　　包括天音在内的十几人，都看见漆黑洞窟前光芒一闪，唐麟的身影凭空出现，手里握着一柄漆黑的断剑，微弱的仙气从剑刃上弥漫出来。

　　天音怔了一下，他望着唐麟垂头丧气的模样，立刻就明白了怎么回事，眼中闪过一丝不易察觉的疑惑。

　　“小师弟。”

　　“你挑选的仙剑呢，是什么品质的？”

　　“咦，你手里的这剑是？”

　　“不是吧，小师弟，难道这就是你选的仙剑？”

　　所有人都是错愕地望着唐麟。

　　唐麟苦笑着，道：“是的，就是这柄。”

　　全场一片寂静。

　　所有人都是大眼瞪小眼，神色怪异至今，半响后，才不知是谁憋不住，哈哈大笑了起来。

　　其余的人都放声笑了起来。

　　“哈哈……小，小师弟，对不起，我憋不住了。”

　　“强，小师弟，你才是强人啊！”

　　“半截的都能选上，这运气……。”

　　听着众多师兄师姐的笑声，唐麟心中十分无奈，他知道，这些师兄师姐并不无恶意，只是，这次的运气确实是差到极点，他本来还指望，说不定能在里面弄到一柄中品仙剑。

　　走运的话，弄到个上品的，那就发大财了。

　　至于下品仙剑，他倒是不稀罕，而手里的破剑，和下品仙剑对他来说，都是没有区别，只是遗憾的是，唯一的一次机会，竟然没得到中品仙剑，太可惜了。

　　“小师弟，你这仙剑是什么品质的，哦，不，你手里的这玩意儿，是仙剑么？”

　　“小师弟，不必灰心，以后有的是机会。”

　　“貌似我们还从没见过谁，能选出半截的仙剑，这事还真奇怪。”

　　众多师兄师姐，有的安慰唐麟，有的幸灾乐祸，还有的沉思起来。

　　唐麟这才想起，自己还没滴血认主，还不知道手里这破剑是什么品质的，他也没有抱太大期望，望着众人的期盼的目光，只能硬着头皮滴血认主了。

　　虽然他知道，众人期待的只是看看这仙剑，哦不，应该是这柄剑，究竟是不是仙器。

　　如果不是，那就真的有趣了。

　　……


第八章 远古的剑！

　　在大家的注视下，唐麟指甲一划，割开拇指的指纹，从中挤出一滴殷洪的鲜血，落在这残剑上。

　　这鲜血滴落在剑刃上，飞快地被吸干，与此同时，唐麟只觉脑海的精神海洋中，多了一缕联系。

　　“恩？”唐麟一怔：“竟然看不出品质？”

　　在滴血认主后，他却惊讶地发现，手里的残剑竟然没有器灵，并且完全感应不到，这残剑是什么品质的。

　　就算不是仙器，只是圣器，也是可以感应出品质的。

　　而真正无法感应出品质的，只有一样，就是普通的凡铁。但是这样的兵器，只需轻轻一握就能折断。

　　而他手里的残剑，唐麟试了试，却根本无法折断。

　　“小师弟，是什么品质的？”

　　“难道不是仙器？”

　　“不会吧……”

　　众人都是好奇地望着唐麟。

　　唐麟苦笑了声，无奈地道：“我滴血认主了，但是感应不出是什么品质，这残剑有点古怪。”

　　“小师弟，你就放心说出来吧，不是仙器也没什么，我们不会笑话你的，哈哈……咳咳。”

　　“就是就是。”

　　“尽管说吧。”

　　唐麟哑然了片刻，才苦笑道：“我说的是事实，没有骗你们，真看不出品质。”

　　“小师弟，你这就不厚道了。”

　　“别羞涩了，说吧。”

　　其余人仍是不信。

　　天音站在人群中，望着唐麟满脸无奈，他目光一闪，沉吟道：“唐麟是不会撒谎的，这剑应该是有古怪，这么多年来，我们谁都没从里面挑出过半截残剑，此事，还是想师傅问问看好了。”

　　在这里他的辈分最大，大家听了也觉得有些蹊跷，当即纷纷点头。

　　众人当即随着唐麟一起，来到了山腰的太玄殿前，在门口停下，恭敬齐声道：“弟子拜见师傅。”

　　“进来吧。”太玄真人淡然地声音传出。

　　十几人一拥而入，就看见太玄殿上端坐着的太玄真人，手里握着古卷，品着茶水，淡然地道：“你们的事我已经知道了。”

　　天音恭敬道：“请师傅示下。”

　　太玄真人轻叹了声，放下手里的书卷，抬头望向众人中的唐麟，准确的说，是望着他手里的残剑。

　　在看着这剑时，他的目光变得有些古怪，似是有一丝追忆，一丝怀念，一丝深意。

　　“没想到，这么多年来，竟然有人能将此剑从【育剑窟】中挑选出来，看来真是缘分，或许，是时候到了吧。”他轻声喃喃自语，仿佛陷入回忆中，大殿中的众人没有谁敢出声打扰他。

　　过了片刻，太玄真人才似乎想到了天音的问话，他抬头望着大殿里的众人，道：“此剑是我从远古时期的战场上带回来的，上面灵性早已全失，就连我都看不出他的品质，不过，这么多年来，此剑都没有腐烂，当年至少也是上品仙剑，或是绝品仙剑一流。”

　　哗……

　　众人一阵惊愕，目光齐刷刷地落在唐麟手里的这柄黑乎乎，貌不惊人的残剑上。

　　天音目光一闪，眼中露出一丝释然，只有他明白，唐麟身上具备怎样的气运，若说他得到的只是一柄普通的残剑，他是绝对不会相信的。

　　唐麟低头愣愣地望着手里的残剑，一时间不知是该哭还是该笑。

　　上品，或绝品仙剑？

　　可是，灵性全失就等于是废铁！

　　太玄真人微笑地望着唐麟，道：“你能选中此剑，说明和它有些缘分的，好好珍惜吧，虽然此剑已经无用，不过毕竟是远古之物，还是值得留着纪念的。”

　　唐麟一阵苦笑。

　　他可不是活了几万年的老怪物，要这破玩意儿纪念啥？

　　“都散了吧。”太玄真人挥了挥手，低下头继续看着手里的书卷。

　　众人都是听令，恭敬地退出了太玄殿。而一离开大殿，所有人都是凑到唐麟身边，好奇地望着他手里的残剑。

　　“啧啧，小师弟，你的气运果然强悍，竟然选中一柄远古时的仙剑，还有可能是绝品的。”

　　“小师弟，让我摸摸这剑。”

　　“不知道是什么感觉，我这辈子都没见过上品仙剑，更别说绝品了。”

　　“可惜，上面灵性全失了，不然小师弟就发大财了。”

　　“废话，如果还有灵性的话，咱师傅就用了，哪轮得到我们？”

　　众人七嘴八舌地说着，全无得道高人的风范，不过也不奇怪，这些师兄师姐大多数都从小在太玄山修炼，没有下过山，心性纯真善良。

　　而修道讲究的是自然。

　　随心而动，不强求，不刻意。

　　所以，得道人往往想杀人，就杀了。

　　想给谁一个大机缘，就给谁一个大机缘，完全看心情做事。

　　不讲道理，没有理由，一切凭本心！

　　就像之前的赌博，都是抱着玩玩心态，毕竟在山上修道漫长枯燥，难得有这样的事，自然要好好放松。

　　这才是得道的最高境界。

　　道不在身上，而在心中！

　　天音向众人笑眯眯道：“各位，之前的赌注，你们可愿赌服输？”

　　众人都是错愕地望着他，旋即垂头丧气起来。

　　虽然唐麟手里的残剑灵性全失，相当于废物，但太玄真人都说，此剑以前可是上品，甚至是绝品仙剑！

　　如此一来，赌注自然是天音获胜。

　　没有谁愿意去计较一些小细节，毕竟大家都是同门师兄弟，还是要脸面的。

　　唐麟虽然不知赌注的事，但看众人反应和天音的寥寥几字，也隐约猜出了事情大概，不禁摸了摸鼻子，莞尔一笑。

　　天音向众人悠然道：“我先带小师弟去【万经阁】，赌注事后再取。”

　　众人都是无奈地送着他和唐麟离开。

　　……

　　【万经阁】

　　说是阁，实际上这【万经阁】，几乎相当于一座小山，伫立在山顶上，楼层不知多少高，白云缭绕，看不见楼顶。

　　在楼阁前并没有人把守，多半是布下了阵法，陌生人贸然闯入进来，下场必然会凄惨无比。

　　“这就是【万经阁】。”天音向唐麟道：“你想要得到仙术，大神通，只需要通过条件就行。”


第九章 仙将点！

　　“条件？”唐麟诧异。

　　天音微笑道：“也不算什么特别难的条件，就是你想学哪本仙术，只需将这仙术本身击败即可。”

　　唐麟一怔：“击败仙术本身？”

　　天音点头道：“达到仙术级别，本身就具备灵识，它会给你一个考验，如果你通过了，它才会将仙术传授给你。”

　　唐麟愕然，仙术本身竟然还有灵识？这简直是匪夷所思，让他大开眼界，不愧是仙家东西，就连一本秘籍，都能有灵识，可以自己选择主人。

　　“进去看看吧，以你如今的实力，估摸着媲美道仙大成吧？”天音别有深意地看了唐麟一眼，抬手指去，“这【万经阁】共分六层，以你的实力，第一层的仙术秘籍，应该是都能学了，至于第二层的，一些较基础的，也能学学，不过人的精力有限，贪多嚼不烂，你要好好斟酌。”

　　唐麟重重点头，道：“我会的！”

　　天音并没有带唐麟进去，他接着道：“这挑选仙术，你自己把握，若是有不懂的，可以询问师傅，我先带你去仙将台。”

　　唐麟点头。

　　……

　　【仙将台】

　　这是一座伫立在山腰后的石台，仿佛从这主峰分岔出来的一座小石峰，直通云雾中，依稀间可以看见有一层层台阶，通往天空，台阶上弥漫着云雾，让人不知深浅。

　　“这就是仙将台。”天音望着这白雾缭绕的台阶，眼眸中闪烁着亮光，道：“这本是天地间的一块奇石，后来经过师傅的雕琢，具备神奇的力量。”

　　“仙将台分九层，每通过一层，都会获得相应的仙将点，这仙将点能够购买到进入太玄山脉中狩猎的资格证。”

　　唐麟惊讶道：“狩猎资格证？”

　　“不错，我们太玄山脉乃天地福地，里面有豢养的珍贵仙兽和奇异花草灵药，还有炼制中品仙器，乃至上品仙器的材料，只有仙将点够多，才能够进去。”天音轻声道。

　　炼制上品仙器的材料？

　　唐麟眼眸炽热了起来。

　　“闯过仙将台第一层，获得十个仙将点。”

　　“闯过第二层，获得二十点。”

　　“第三层，获得四十点！”

　　“第四层则是八十点，以此类推，而进入太玄山脉中狩猎一次，需要耗费一百个仙将点。”

　　天音给唐麟讲解道：“每次进入太玄山脉狩猎时间为一天，在这一天中，从太玄山脉里获得的一切东西，都可以据为己有。”

　　唐麟估算了一下，需要闯过第四层，才能有仙将点进入太玄山脉中狩猎。

　　“获得仙将点的方式，除了闯仙将台外，还有两种，第一是在仙将台的同层上挑战，以仙将点为赌注！第二嘛，就是做师门杂活儿，比如清扫太玄山峰一次，获得一个仙将点！”

　　“饲养护山仙禽一个月，获得一个仙将点，还有很多诸如此类的杂活儿。”

　　唐麟吃惊道：“饲养护山仙禽一个月，才只有一个仙将点？”

　　天音笑着道：“一个月能赚到一个仙将点，都算很快了，这任务可是大家抢着做呢，要知道，一个月就获得一点，一年就是十二点，十年就是一百二十点！”

　　“十年就可以进一次太玄山脉狩猎，一百年就可以进十二次！一千年就是一百二十次！”

　　唐麟哑然。

　　他忘记了，自己修炼才百余年，而天音佛祖等众师兄，都是修炼数万年的老怪物。

　　十年对他们而言，如弹指间而过，并不算什么。

　　天音望着唐麟，微笑道：“以你的实力，应该可以闯到第四层，这仙将台九层以实力划分，分别是第一层为道仙初期，第二层是中期，第三层是后期，第四层是大圆满！”

　　“第五层，则是界仙才能创过！”

　　“第六层，则是界仙中期，第七册是界仙后期，第八层需要界仙大圆满才行！”

　　“而第九层，整个师门中，都没有人闯过，按师傅的话来说，能够闯过第九层的话，实力就冠绝界仙，就是仙皇，都能一战！”

　　唐麟怔了怔，忽然问道：“我们的师傅是什么实力？”

　　天音看了他一眼，笑道：“师傅他可是仙皇中的强者，媲美上古九大仙皇的人物。”

　　唐麟心中一震。

　　媲美上古九大仙皇？

　　须知，上古九大仙皇乃是当时人杰，活着是英雄，死了成史诗，而太玄真人竟然跟这样的人物相媲美！

　　“去闯闯看吧。”天音笑着道：“让我看看你的实力，闯完后就可以去挑选【万经阁】的仙术。”

　　唐麟点了点头。

　　他望着这白雾缭绕的台阶，缓缓地走去，雾气如柔软的纤手，缓缓拉开帷幕，露出洁白的台阶，通往雾气深处。

　　……

　　仙域，暴乱区域。

　　这里混杂着各系能量，风火雷电皆有，聚集在一起煞是壮观，天空一半是血红的火焰，一半是雪白的冰雪，大地上怪岩凸出，有金色的，有缭绕雷霆的紫色的等等。

　　在其中一片冰雪旷野上，呼啸着的风雪遮蔽了天空，将视线都吹得有些凌乱。

　　而在冰雪深处，却是一团巨大的，朦胧而模糊的红色影子，犹如小山半盘踞在雪地上。

　　红莲！

　　上古三大恶兽之一！

　　此刻，它就仿佛是沉睡中的巨兽，匍匐在这片冰雪地上，它浑身缭绕着血一般的火焰，和这个冰天雪地完全不符合，它出现在这里，显得格格不入，就像……就像是被封印在这里的一样！

　　在巨大的红莲体内。

　　那火焰般的宫殿中，墙上到处都是破损的，剑斧雕刻的痕迹，凌乱地密布在这里。

　　而这里的主人，那一身火红及膝长袍的娇俏红莲，却看都没有看这些伤痕，因为她的眼睛在看着眼前的这个人。

　　在她眼前的火红王座上，坐着一个黑色头发的小男孩，约莫两三岁大，宽松的黑色袍子，将他的身体松垮垮地包裹着，露出两只白生生的小脚，没有穿鞋子。

　　任谁看这都只是一个刚断奶不久的小孩，可是他坐在这里，小脸上却充满从容，淡然。

　　……


第十章 第五层

　　“小主，冰帝和风魔都往这里赶来，过不了多久，就会到达。”娇俏可爱的红莲，软声说道。

　　“恩。”黑发小男孩用鼻子淡淡地应了一声，清澈乌黑的目光，望着火红大殿外，目光中带着一丝恍惚，道：“这么多年过去，不知道主人如今过得怎样，你们有主人的消息没？”

　　红莲忙低下头，细声道：“我们一直被封印在此，根本无法离开，关于主人的消息……”

　　她越说声音越小了。

　　黑发小男孩沉默了片刻，才道：“这不怪你们，主人若是不想让你等知道，你等是不会找到的……等他们到来后，我们就起程，这么多年过去，不知当年的仙城，是否还在？”

　　他的目光望向大殿外，仿佛看到了很遥远的地方。

　　……

　　太玄山。

　　仙将台第一层。

　　唐麟顺着台阶走过九层，就来到一个广袤平台上，这平台四周拥簇着白雾仙气，而空台上却没有半点雾气，仿佛被什么东西将白雾隔绝在外面。

　　唐麟一上来，就感觉到一股奇异的压力笼罩全身，与此同时，从前方广场上凭空出现一道身影。

　　这身影竟和唐麟长得一摸一样，打扮都一样，如从镜子里复制出来的，一出现后，就冷漠道：“出剑吧！”

　　唐麟目光一闪，道：“你就是第一层仙将？”

　　这身影仿佛没有听见，依旧道：“出剑吧！”

　　唐麟眉头一皱，冷哼着手掌一翻，红色电光飞快闪过，化作倾城的一剑，以流行追月的速度，朝这身影杀去。

　　这身影同样掏出一柄红色仙剑，只是，他放握着剑柄，身体就已经被唐麟的仙剑给洞穿！

　　随着仙剑贯穿，这复制唐麟身影如风化般化作无数流沙，飘散在风中，而在他身后的白雾，缓缓拉开序幕，露出白玉色的台阶，直通向上。

　　“这就是仙将台么？”唐麟冷冷一笑，“不过如此。”

　　……

　　仙将台，第五层。

　　唐麟望着广场上的一个红袍【唐麟】，这人外表和他一样，只是衣袍颜色不同而已。

　　“出剑吧，让我看看你的剑。”红袍唐麟冷漠道。

　　唐麟淡然道：“我的剑，从来就不是给人看的。”

　　“如果还不出剑的话，或许你再也没有机会了。”红袍唐麟眼中闪烁着奇异的光芒，他猛地抬手一翻，一个灰色小球浮现在掌心中，兀自旋转。

　　这灰色小球一出，四周的云雾仿佛都被牵引，随着其旋转起来。

　　唐麟看得瞳孔微锁，“体内小世界！”

　　“九万八千道——仙术，大破灭！”红袍唐麟轻声道。

　　他每一个字，都带着奇异的律动，随着话音落下，手里的灰色小球骤然绽放出强烈的白光，如尖锐的针芒，化作一个发光的圆球，迸射出的光线，足以媲美太阳！

　　唐麟几乎被刺得睁不开眼，只觉天地化作一片纯白，看不见任何事物，就在这时，从前方传来一股浩瀚的毁灭气息，犹如一个世界崩坏，这种惊天动地的力量，远远超出唐麟的想象。

　　“玄牡之门！！”

　　危机时刻，唐麟召唤出了体内的仙器玄牡之门，在此门出现时，他的意识和身体，就被那毁灭的力量给席卷。

　　在这一刻，他有种深深的无力感，就仿佛茂盛森林在飓风下，被摧枯拉朽的毁坏。

　　他感觉身体化为了灰烬尘埃。

　　许久后，当唐麟再次睁开眼睛时，之前所有的一切，都仿佛消失不见，眼前的广场上，空空如也，而周围的白雾，却缓缓打开，露出后面的白玉色台阶。

　　……

　　仙将台外面。

　　天音安静地等待着，神色充满淡然，突然间，他脸色一变，露出几分骇然，“竟，竟然通过第五层？他才修炼多久，竟然有能媲美界仙初期强者？”

　　他瞳孔中充满惊骇。

　　过了片刻，他似是想到什么，目光一闪，低声喃喃道：“如此看来，上次上古四皇的皇陵，果然是被这小子得到了，难怪在这百年间，实力提升得这么夸张。”

　　他目光中闪过一丝异样神色，转瞬即逝。

　　……

　　仙将台第五层。

　　唐麟愣愣地望着广场后露出的白玉台阶。

　　通，通过了？

　　他万万没有想到，自己竟然能够通过第五层！虽然之前天音佛祖说过，要通过第五层，必须具备界仙初期的实力。

　　凭唐麟和之前的界仙强者战斗过的经验，知道自己是无法奈何界仙强者的，可是，无法奈何，并不代表可以战胜！

　　而且，若是一名界仙强者不惜代价施展出所有力量，就是界仙中期的强者都要退避三舍。

　　例如——

　　自爆小世界！

　　一个小世界的自爆，威力是何等巨大？

　　这不亚于小仙界的三十三仙州同时爆炸！亿万生命都将毁灭殆尽！

　　唐麟迟疑着，沿着白雾后的台阶走去，上了第九层台阶后，眼前再次出现了一个广场。

　　这广场上身影一闪，出现了一道青袍唐麟。

　　“出剑吧。”青袍唐麟漠然道，仿佛没有丝毫情感。

　　唐麟确认自己是通过了第五层，而眼前应该是第六层，他不敢大意，虽然没多少把握，但还是要拼一拼的。

　　掏出红色仙剑，唐麟施展出绝情剑法，身影如天仙般飞驰而去。

　　然而，他的身影刚动，一道闪电般的青色身影，就如同利剑般从广场上弹射而出，这迅捷的速度和唐麟的速度呈鲜明对比，和他比起来，唐麟就像慢悠悠飞翔的小鸟。

　　然后被弹弓突然射落！

　　没错，这青光一闪，就直接出现在唐麟的身体上面，而唐麟根本来不及反应，就被直接狠狠踢得撞在广场上。

　　痛！

　　令人窒息的痛！

　　唐麟感觉浑身骨头都要散架一般，仿佛身体已经四分五裂，他的意识都有些模糊。

　　要死了么？

　　唐麟咬紧牙齿，努力地让自己清醒。

　　直到，他用尽所有力量，才猛然睁开了自己的双眼，看着眼前的一切，这一看，他整个人都愣住了。

　　眼前竟是仙将台下面！

　　……


第十一章 仙术秘籍！

　　“竟然能通过第五层考验，真是让人惊讶。”天音的声音从旁边传来，带着赞叹，“这百年来，你应该是有大机缘吧，否则单凭自身天赋要达到这般修为，就有点匪夷所思了。”

　　他的话带着深意，让唐麟听得一怔，无法揣摩他的意思。

　　虽然心中沉吟，但唐麟表面却很快就道：“天音师兄，在师门中实力才只有第五层的人，应该没几个吧？”

　　天音见唐麟岔开话题，也不生气，微笑道：“这可就错了，在咱师门中加上你，一共三十三人，其中有十来人，都是停留在第五层的。”

　　唐麟惊讶道：“这么多？”

　　天音微笑道：“这很正常，第五层的考核是界仙初期，而整个仙域中，达到界仙水准的人，又有几个？”

　　唐麟明白过来，好奇道：“师兄你是第几层？”

　　天音笑了笑，道：“怎么，想要超越我么？好志向，有远大抱负的人，才能走得更远，我跟随师傅太久，凭勤奋修炼，如今已经是第八层了。”

　　“第八层？”唐麟心中一惊。

　　第八层代表的是界仙巅峰的实力！

　　而界仙巅峰强者，就算是在仙域中，都是凌驾在众多仙人之上的，站在金字塔顶端，唯有各大仙门的掌教，才能够压过一头！

　　“走吧，我们去【万经阁】。”天音率先走去。

　　唐麟紧随其后。

　　他闯过仙将台的事，没多久就传开了，毕竟师门就几十个人，唐麟新来的，加上从【育剑窟】中得到残剑，使大家都很留意这个小师弟，因此关于仙将台的事，半天后就人人皆知了。

　　“这个小师弟，真不得了，貌似才枷锁境吧，竟然闯过了第五层！”

　　“啧啧，不愧是师傅破例收的弟子。”

　　“听说这小师弟修道才百年，再过一百年，不知道能不能成仙？”

　　“这可说不好，很多资质妖孽的天才，都卡在成仙的门槛上，成仙不是看资质，而是看心性。”

　　一众师兄师姐都是唏嘘不已，期待着唐麟能否成仙。

　　而唐麟本人，则跟着天音来到了【万经阁】，进入精致的楼阁中，仿佛走入了另一个世界。

　　这楼阁内竟宽敞得无穷大，里面没有书架，而是悬浮着彩虹般的金色流光，在这些流光上，悬浮着一个个古老经文，和兀自旋转的书卷，此外，唐麟还看见彩虹上，悬浮着刀，剑等兵器。

　　“这……”唐麟疑惑地望着天音。

　　天音微笑道：“这些刀剑并非兵器，而是仙术本身的形态，比如那柄刀，实际上是名为《霸刀录》的仙术，威力强大，你若想要学习，就需要击败此刀。”

　　他指向彩虹中的一柄金色大刀。

　　唐麟望了一眼，就心有余悸，这柄金色大刀上弥漫的仙气波动，丝毫不亚于一个道仙强者。

　　“这是第一层。”天音给唐麟讲道：“以你的实力，第二层的仙术应该能够击败，在这第二层的仙术，要更精深一些，你可以在里面挑选几本，切忌不要贪多。”

　　唐麟重重点头。

　　杀手锏只需一个，这道理他明白。

　　当即二人直接飞到楼阁第二层，这里同样宽敞无比，一道道彩虹缭绕，上面悬浮着经文和各种稀奇古怪的东西，有兵器，还有躺着的小人。

　　“咦。”一道娇柔的声音从旁边传来，唐麟只觉一股幽香扑鼻而来，从前方彩虹上，飘掠来一道红色衣袍的少女，温婉可人的脸颊，充满灵动的大眼睛，好奇地望着唐麟。

　　“你是新来的？”这红袍少女好奇地道。

　　唐麟愣道：“你是？”

　　“我是《红线》，小家伙，你怎么才枷锁境，太玄老祖怎么会让枷锁境的人，来【万经阁】？”红袍少女眨着眼睛道。

　　站在旁边的天音淡笑道：“你可别小看他，他已经闯过了仙将台第五层，实力可不弱！”

　　“不是吧！”红袍少女惊愕地望着唐麟，“以枷锁境的实力，就能闯过第五层？”

　　天音笑着道：“可惜你不适合他，否则他还真建议他学你呢。”

　　红袍少女低头望着唐麟，水灵的眼眸眨了眨，道：“小家伙，你擅长什么，刀还是剑，还是软鞭？要是软鞭的话，建议你学我哦，我配上软鞭的话，可是很厉害的呢！”

　　唐麟神色古怪，他还是第一次看见能说话的【书】，他摸着鼻子，道：“我擅长剑。”

　　“剑啊……”红袍少女摸着下巴，道：“剑类仙术倒是很多，不过在这第二层中，最好的一本，当然是那个了。喂，那边的小子，过来一下，有人要学你了。”

　　她冲远处招手。

　　唐麟顺着她的目光望去，就看见在远处一条彩虹上，有一个紫袍少年两手抱着头，躺在彩虹上，翘着二郎腿，似是看第二层穹顶的楼阁图案，悠哉至极。

　　听见呼喊声，这紫袍少年抬了抬眼皮，懒洋洋道：“要学我？难道是新人？新人的话，还是看看别的吧。”

　　红袍少女鼓起腮帮，气呼呼道：“你先过来！”

　　这紫袍少年无奈，只能翻身坐起，飘到唐麟面前，在看到天音时，神色稍微正经了一些，打了个招呼：“天音师兄好久不见，咦？”马上留意到旁边的唐麟。

　　“才枷锁境？”

　　红袍少女瞥了他一眼，傲然道：“别小看人家，他可是闯过仙将台第五层的呢！”她说这话时，似乎完全忘记自己之前也同样质疑唐麟的实力。

　　“哦？”紫袍少年惊讶地看了唐麟一眼，道：“以枷锁境闯过第五层，恩，是不错，不过要学我，还是有点难度。”

　　红袍少女撇嘴道：“少臭屁，哼！”

　　紫袍少年苦笑了声，没有理她，而是向唐麟道：“要学我的话，我的考验有三个，第一，看你的心智，第二，看你的实力，第三，看你的运气！”

　　“运气？”唐麟皱眉。

　　紫袍少年点头道：“不错，没运气的人，是不会出头的，首先，我问你，什么是剑？”

　　唐麟怔了一下，他还从没听过如此古怪的问题，眉头皱了起来，沉吟了片刻，才道：“什么都是剑！”

　　紫袍少年点头道：“还算可以，勉强过关。”

　　旁边的红袍少女仿佛为唐麟打抱不平，不服气地道：“什么叫勉强过关，我看是很好了。”

　　紫袍少年耸肩道：“他说什么都是剑，说明他的境界，已经是手中无剑，心中有剑，此乃【心剑】！能领悟这层的人，就说明深得剑道，只可惜，如果他回答是，剑就是剑，那么就真的很好了！”

　　唐麟怔了一下，喃喃道：“剑就是剑？”

　　紫袍少年淡然道：“等你达到这层境界，就可以称得上【剑神】二字了，剑即是万物，但真正的剑，就是剑！！”

　　唐麟似是领悟了，露出若有所思的神色。


第十二章 通过考验

　　旁边的红袍少女似乎有心和这紫袍少年作对，不岔地道：“这算什么，就算一个普通人，都会这么回答的，你这也算考验？”

　　紫袍少年无奈道：“话是如此，可是，此意非彼意，有时候话一样，但代表的意境，却是截然不同的。”

　　红袍少女哼了一声，不以为然。

　　这紫袍少年也不去理她，向唐麟道：“这心智考验，你勉强通过，接下来就是实力考验了，如果你能接下我三剑，我就将我的剑法传授给你！”

　　唐麟目光一闪，认真道：“是！”

　　“请！”紫袍少年抬手一指唐麟的眉心。

　　唐麟似是料到什么，并没有抵挡，任由他戳在自己眉心上，随即就感觉四周的光线一变，出现在一片纯白色的空间。

　　“开始吧。”在他前方，站着紫袍少年，“这是【心界】，心中的世界，为了不伤害【万经阁】，我们就在这里进行考核。”

　　唐麟微微点头。

　　紫袍少年手掌一翻，一柄闪烁着妖异紫芒的细剑，出现在他手中，这剑仿佛是星光凝聚而成，纯粹而晶莹，没有一丝瑕疵。

　　“第一剑——”

　　紫袍少年曼声轻吟，在这一刻，他神色充满悠然，仿佛诗人般踏步而来，身姿摆动间浑然天成，没有半分杀气和剑气。

　　这简直就是剑舞，而不是剑术！

　　可是，唐麟看了片刻，却有一种毛骨悚然的感觉，仿佛是洪荒猛兽在逼近，他没有半点迟疑，手里掏出红色仙剑，施展出《绝情剑法》率先进攻。

　　嗖……

　　红色剑光闪过，犹如刺破屏障中的一点殷洪，直接将紫袍少年的奇异步伐给打断，森寒而悲凉的剑气，扑面狂卷而去。

　　“恩？”紫袍少年眼中闪过一丝光芒，飞快后退几步，手里的剑势霍然一变——

　　“第二剑！”

　　这一剑，再也没有之前的悠然缓慢，而是迅如雷霆，犹如紫色的星辰激射而来。

　　空气被剑尖压得形成气弧，宛如一个箭头般直射过来，和唐麟的剑撞击在一起。

　　砰！

　　两人各自身体一颤，退后数步。

　　唐麟只觉胸口一闷，体内气血翻滚，几乎要从喉咙中喷涌出来，他急忙深吸口气，强行压下体内的反震力量，凝神望向紫袍少年。

　　这绝情剑法乃是他最大的依仗，没想到，竟然只能和第二剑相拼，若是对方用出第三剑，岂不马上就落败？

　　“很好！”紫袍少年眼眸中闪烁着亮光，“如果能接下这第三剑，我就追随你！”

　　他手里的紫色仙剑，忽然间消失不见了。

　　就像一道星光，突然间溃散一般。

　　然而，在剑消失的刹那，空气中的森杀剑气，却徒然间暴增十倍，仿佛每一丝流动的空气，都化作了锋利尖锐的剑！

　　剑不在，却犹胜过剑在！

　　“杀！”

　　紫袍少年抬手一指。

　　唐麟犹如被无数透明的剑包裹着，森寒的剑气刺得他皮肤生疼，仿佛被割开无数裂口。

　　生死宛如一刹！

　　唐麟已经没有了思考的时间，仿佛是本能的，手掌向前一抬，那一个刹那，脑海中仿佛有无数泡沫般的光影掠过，一张张孔武有力的面孔快速而模糊的闪过，最后只有一道剑芒从天而降，银白色的剑气如长河，刺破了自己的瞳仁。

　　世界忽然死寂了。

　　唐麟睁开眼睛望去，就感觉身体四周的压力都消失不见，在前方的紫袍少年，胸口破出一个大窟窿，满脸写满不敢置信。

　　唐麟愣了愣，他的记忆在刚才似乎突然消失了，那是那抬手时的姿势，那种感觉……

　　很熟悉！

　　就像是，无数次的施展过一般。

　　唐麟怔怔地望着自己的手，仿佛有些不认识这只手，至少他明白一点，自己的手是绝对施展不出什么力量，能将这紫袍少年的第三剑化去，并且击伤他。

　　“难道，无意中领悟了《无情剑法》？”

　　唐麟想了想，放弃了这个推测，因为要达到无情剑法，必须心中无情，才能够做到。

　　而他此刻，心中还有许多牵挂，是不可能无情的。

　　“你，你刚才用的那柄剑！”紫袍少年震骇地望着唐麟，颤声道：“那是什么剑？威力怎么这么强！”

　　唐麟愣道：“剑？”

　　“不错，就是那柄黑色的剑！”紫袍少年连点头。

　　唐麟挠了挠头，“我手里的仙剑是红色的，哪有黑色的？”

　　“有的，刚出现了，又消失了！”紫袍少年咬牙道：“你不说就算了，没什么大不了，我输了，我会传授你的。”

　　唐麟若有所思，“黑色的剑？奇怪……”

　　这时，眼前的纯白色空间忽然一变，就出现在【万经阁】中，四周飘荡着彩虹，上面悬浮一道道经文和兵刃。

　　“如何？”那红袍少女兴冲冲地道：“有没有通过？”

　　唐麟摸着鼻子，道：“似乎通过了。”

　　“耶！”红袍少女欢呼一声，仿佛比自己通过还开心。

　　唐麟有些诧异地看了她一眼，不明所以。只有旁边的天音，微笑不语，似是觉得很正常。

　　紫袍少年瞥了那红袍少女一眼，淡然道：“还有第三个考验呢，哼，小家伙，你看这里。”

　　他掏出一块红色石头，在唐麟眼前晃了两下，然后道：“我抛起来，然后接住，你猜是哪只手。”

　　唐麟愕然。

　　“就这么简单？”唐麟几乎不敢相信自己的耳朵。

　　紫袍少年淡然道：“当然，若是猜错，就无法通过考验，这第三关，是考验你的运气，我的手速，是不会让你看清的，所以你还是老实地猜吧！”

　　唐麟只能哑然。

　　这紫袍少年将红色石头丢弃，飞快接住，唐麟竟真的没有看清，这一切实在太快。

　　“这个……”唐麟挠着头，之前拼死拼活，没想到这第三关竟是如此儿戏，若是失败，之前就白忙活了。

　　他想了想，只能叹气道：“那就左手吧。”

　　“左手是吧。”紫袍少年淡然道：“你确定？”

　　唐麟咳嗽了声，道：“那就右手吧。”

　　紫袍少年目光一闪，道：“确定么？”

　　唐麟想了想，道：“还是左手吧。”

　　紫袍少年嘴角抽搐，道：“到底哪边！”

　　唐麟挠着头，道：“算了，就左手吧。”

　　紫袍少年冷哼一声，在唐麟的紧张注视下，缓缓打开了手掌。

　　时间仿佛都变得很静。

　　“耶！！哈哈……”站在旁边的红袍少女，兴奋地欢呼起来。

　　左手，是左手！

　　唐麟也激动了。

　　紫袍少年瞥了旁边欢呼的红袍少女一眼，淡漠地道：“我虽然要跟随他，传授他仙术，但迟早会回来的。”


第十三章 天机道！

　　红袍少女得意道：“那就回来在说呗，在这段时间，我就是这里的老大，嘿嘿……”

　　紫袍少年嘴角抽搐了下，冷哼一声。

　　唐麟恍悟过来，难怪这红袍少女如此兴奋，原来是这紫袍少年走后，她就是这里的大姐头。

　　天音微笑道：“你看看还有别的秘籍要学没，一般学个两三本，应该就差不多了。”

　　唐麟摇头道：“有这本就够了。”

　　天音怔了一下，旋即饶有深意地看了他一眼，道：“也是，那就走吧。”

　　唐麟当即带着紫袍少年，跟天音一同离开了【万经阁】。

　　虽然这里仙术很多，可是真正在战斗中有制胜效果的，无非是进攻，身法两样！

　　至于防御？

　　若是进攻足够强大，完全不需要防御！

　　离开楼阁，天音就先离开了，说是要回小仙界，主持那里的大局。唐麟只有独自带着紫袍少年，回到自己的庭院中。

　　小池一片，莲花几叶，唐麟坐在庭院石桌旁，向紫袍少年微笑道：“不知你要怎样传授我剑术？”

　　紫袍少年淡然道：“我乃《大罗剑术》，共分三层，当你修炼完第一层，就能施展出【神罗剑气】，凭此剑气，可以斩杀道仙后期强者！”

　　“而修炼到第二层，则能施展出【神罗剑】，达到这一层，剑气已然凝结成实物，足以和界仙初期强者抗衡！”

　　“若是修炼到第三层，那么就算界仙中期强者，都无法奈何你！”

　　唐麟听得目光一亮。

　　虽然他有无情剑法。

　　可是，无情剑法能修炼的三层，“殇情”，“忘情”，“绝情”，都已经修炼完。

　　只有最后的“无情”意境。

　　这无情意境可遇不可求，属于此剑法的最高境界，能否学会，全看机遇。

　　在这机遇没到前，唐麟的剑术就会停滞在“绝情”剑法的境界，此刻有这《大罗剑术》补充，倒是可以弥补领悟“无情”意境前的空缺。

　　“我先传授你剑经，然后指导你如何修炼。”紫袍少年抬手向唐麟眉心指来。

　　唐麟没有躲闪，任由他点落。

　　随着手指触碰到额头皮肤上，一股浩瀚的信息，忽然间涌进唐麟的脑海，仿佛决堤的大坝，生生的拥挤进来。

　　所幸唐麟精神力强大，并没有感到头疼不适，很快，当紫袍少年收回手指时，唐麟已经睁开了眼睛。

　　他脑海里忽然多出许多“记忆”，就像是与生俱来就知道的东西一般，关于那剑经的奥义，清楚地解析在脑海中，直接就领悟了。

　　唐麟没有浪费时间，按照剑经上的记载，马上就开始修炼起来。

　　……

　　在唐麟修炼时，仙域外围的浩渺仙州上。

　　东南方一座古老仙门中。

　　白雾缭绕的仙山上，笼罩在白茫茫雾气里的恢弘宫殿上空，依稀能看见三个字：神魔门！

　　这里，就是七大仙门之首的神魔门所在！

　　在这宫殿中的一个铺垫上，盘腿坐着一名紫袍青年，黑发飘逸在肩，身上的紫色袍上绣着金色花边，镂刻着奇异的图案，有一种蛮荒气息！

　　在他面前，悬浮着一个水镜。

　　这水镜晶莹剔透，上面笼着白色雾气，忽然间，一缕红光从雾气中射出，一闪即逝。

　　这异样的动静，立刻引起紫袍青年的注意，他神色略感惊讶，手掌一挥，抹开了水镜上的白色雾气，这水镜上漾起点点涟漪，随后上面忽然出现了山河。

　　并且山河飞快拉近，聚焦在一座灵山上，一处陡峭崖壁边，这里和大地有千百丈高，悬崖下横亘着雾气，深不见底，就算石头掉落下去，都听不见回声。

　　此刻，在这样一块惊险陡峭地方，却坐着一个蓝色头发的少女，身上衣服单薄如纱，宽松地笼着她娇小的身体，摊开在她坐着的崖边上，在从悬崖山谷中吹来的凛冽寒风下，轻轻摇摆，如轻柔的纤手，抚摸着她的身体。

　　嗖！

　　猛然间，从这蓝发少女的身上，爆射出一道红色妖异光芒，猩红如血，直接射向天空，朝水镜前的紫袍青年射来。

　　这紫袍青年大吃一惊，手掌迅速一挥，水镜上的画面马上模糊，然后逐渐消失不见，两侧的白色雾气如扇子合上，笼住镜面。

　　“怎么回事，此女会引起大劫难？”紫袍青年皱起眉头，沉吟起来，“我的太上镜是不会感应错的，恩，去问问太玄那个家伙，他的天机道，应该可以推算出准确的消息。”

　　他身影一闪，直接消失不见。

　　……

　　仙州北方，一片白雪皑皑的大雪山中。

　　有一片山脉却笼罩着异常浓郁的仙气，在这山脉前伫立着一尊古老仙门石碑，上书：雪月山！

　　仙域的人都知道，居住在雪月山脉中的，只有七大仙门第三的雪月仙门！

　　而其门主雪月真人，参功造化，据说是仙域最古老的人，没有人知道她从什么时代下存活至今的，只知道自古以来，就有雪月山门。

　　只因她不惜争斗，所以雪月山才屈居第三，有人传闻说，若是这雪月真人有意争夺仙门排位，估计第一的神魔门都要靠边！

　　此刻，在这茫茫大雪山中，有一个冰晶般的洞窟，位于峡谷后面，从冰雪峡谷中呼啸的凛冽寒风，涌进这洞窟中，仿佛被吞噬了一般，化作死一般寂静。

　　在这冰晶洞窟中，洞上都是倒悬的一根根冰锥，空气仿佛都在这里冻结成渣。

　　这里有一个冰雪台子，上面坐着一道身影，雪白的袍子，纯净得犹如白雪织成，散发着柔和的光，仿佛整个洞窟都因他而明亮。

　　而她的面容上，却笼着一片风雪，让人看不清。

　　“恩？竟然有引领浩劫的人出现了。”雪月真人惊讶地喃喃自语，声音婉转动听，如冰雪般干净。

　　“此事，还是去问问太玄，他应该知道。”雪月真人沉吟片刻，就身影一闪，从洞窟中消失不见。

　　……

　　太玄山！

　　唐麟仍在修炼中，浑然不知在山上，已经悄然来了几道恐怖的气息，此刻这释放出这强大气息的主人，都齐聚在太玄山顶——太玄真人下棋的茅屋外。


第十四章 擒拿朵绮兰！

　　这直插云端的仙山顶，只有一间老旧简陋的茅屋，外面是几株梧桐树，随着秋至，枫叶已泛红，落得遍地皆是，在山风下卷起，吹得萧瑟抖落。

　　这茅屋外的石桌旁，太玄真人和紫袍青年对立而坐，中央摆着一片棋，棋子错乱交汇，让人目眩神迷。

　　“太玄兄，这次我来，可不是找你下棋的，你开创天机道，知过去，通未来，应该知道，那引领浩劫的人已经出现了吧？”紫袍青年笑眯眯地道。

　　太玄真人淡然一笑，道：“龙兄为此事而来，我知道会告诉，只是，还是先下一盘吧，顺便等等他们。”

　　“他们？”紫袍青年一愣，旋即笑道：“也对，他们不可能不知道，我就陪你先下一盘吧，不过，你可要让我三子，否则的话，我可不下！”

　　太玄真人眼睛一瞪，道：“下棋哪有相让的道理？”

　　紫袍青年道：“我可不管，反正要我下可以，必须让三子，否则你另请高明吧。”

　　太玄真人叹气道：“好吧，让就让。”

　　紫袍青年嘿嘿一笑，道：“那我就不客气了。”拾起一白子，准备落下，忽然一道曼声如天籁般，从远方传来：“龙兄未免不厚道吧，下棋还要让三子，这可不公平！”

　　二人望去，只见天外一道雪白的长河激射过来，仿佛空气凭空凝结成河，而这悬浮的冰河上，一道拂尘女道人飘然而来，一身洁白的长袍，飘飘如仙。

　　紫袍青年笑道：“我道是谁，原来是雪月真人，你这话可说的不对，太玄这家伙的棋技是我等远远不如，就算让我三子，都未必能赢他，他表面答应得勉强，心里说不定多开心，这样一来，更磨练他的棋技，他开心都来不及呢！”

　　雪月真人飘然而落，花容月貌的脸颊上，露出几分笑意，“你总是这样，得了便宜还卖乖。”

　　紫袍青年耸肩道：“这是事实，事实！”

　　雪月真人道：“你此次所来，应该也是为那件事吧，太玄兄，何不用你的天机道指示一下？”

　　太玄真人微笑道：“等人来齐，我自会告诉。”

　　雪月真人目光一闪，道：“原来如此。”

　　在二人说话间，突然间一道“哈哈”大笑声，如雷鸣般震动天空，由远及近地滚滚而来：“三位可是在等我么？”

　　话音从远方传来，而在三人抬头时，头顶上空却已经出现了一个魁梧的壮汉，一身华丽金袍，衬着挺拔身材，犹如帝皇一般。

　　“水皇，你总算来了。”太玄真人道：“既然人来齐，我就说了。”

　　这魁梧壮汉飘然落下，向旁边的紫袍青年和雪月真人打个稽首，就神色凝重地望着太玄真人。

　　见到三人的注视，太玄真人轻轻一叹，道：“自从上次暴乱区域后，七星域的掌教至今未归，只怕凶多吉少，昔日的七大仙门，如今就我们四家还在，其余的三家都不知音讯，多半出了事。”

　　三人都是默不作声，看不出想法。

　　太玄真人感慨一声后，就直接说了主题，他正色道：“之前我忽然心中有所感觉，用天机道推算，百年后的浩劫只怕是必然的，那三个封印在暴乱区域的怪物，应该都会出来，而引领这浩劫的人，是一个少女，此女是上古妖皇的女儿，身具妖皇血脉，这暴乱区域的怪物……多半会听令此女！”

　　紫袍青年神色凝重，道：“听令此女？此女是上古妖皇的女儿，为什么不是听令她的父母？”

　　太玄真人摇头道：“上古妖皇生死未知，在远古时期，就和九大仙皇激战过，后来和仙皇一起消失无踪，而这等人物的命运，是我无法窥视的。”

　　雪月真人眼眸中闪烁着奇异光芒，“不错，看这情况，或许这次引领浩劫的，就是这上古妖皇的孽种，我们必须要将此女铲除，以绝后患！”

　　旁边的水皇点头道：“不错，我的水皇镜观测出此女在小仙界中，这小仙界是你创立的，由你弟子天音代为掌管，为你搜集香火，我们这就千万小仙界，将此女击杀！”

　　太玄真人点头，道：“不错，此女如今只有道仙修为，还很稚嫩，而在百年后的浩劫中，却已经是仙皇强者，到时候就很棘手了。”

　　紫袍青年沉吟道：“太玄兄，不知可否让我们看看百年后的浩劫，让我们有所准备。”

　　“观看浩劫？”

　　“不错，太玄兄，让我们看看吧。”

　　旁边的雪月真人和水皇，都是期盼地望着太玄真人。

　　太玄真人心想也是，如今人类应该铁板一块，才能在浩劫中存活下来，当即道：“行。”

　　他手掌一挥，三人前的空气迅速化为一个镜面，上面笼着模糊的白雾，这白雾逐渐变淡，露出清晰地画面。

　　轰，轰，轰……

　　这画面中，一道道擂鼓轰隆震天，无数披着奇特盔甲的巨大身影，如匍匐的蛮荒巨兽，从深海中，火焰熔浆中，万丈深渊中攀爬出来，铺天盖地，黑压压如蚂蚁蝗虫，碾压向一座座精美的人类城池，无数天空中飞翔的仙人，都被雨点般的火焰击落，犹如世界末日，天地崩塌。

　　在无数怪物中，有三道身影最为巨大，践踏着大地，朝仙域外围席卷而来，其中一道巨大怪物头上，站着一个娇俏的身影，那一头倾斜的蓝色秀发，举世无双的绝色容颜，仿佛定格成为永恒！

　　只见画面中的她，眼眸中泛着无穷憎恨，这种深深的怨恨，让人触目惊心，她抬手一挥，无数的怪物大军碾压过来，在背后若有若无地咆哮怒吼声下，极为真实。

　　“这……”

　　紫袍青年震撼了，这水蓝色头发少女，和他观看到的一模一样，而看这情况，似乎是所有怪物的首领。

　　“一定要杀了她！”雪月真人忽然断声道。

　　“走吧，去小仙界。”水皇神色凝重，道：“迟则生变，尽早解决此女！”

　　太玄真人点点头，手掌一抹，画面如烟尘般消散，四人身影一闪，就直接凭空消失。


第十五章 杀不死！

　　几道强大气息的消失，没有惊动太玄山上的任何人，一切都一如既往的进行，唐麟仍在庭院中修炼着，沉寂在《大罗剑术》中。

　　……

　　小仙界。

　　古佛寺后堂，九叶莲台上，天音盘坐在上面，肩上立着一只黑鹰，这黑鹰乌黑的瞳孔炯炯有神，口吐人言，道：“天音，你这《鲲鹏神游》身法，已经初入门径，能够瞬息万里了。”

　　天音微笑道：“这都是你教导的好。”

　　“哪里的话，你从【万经阁】将我带出来，我自然负责教导你。”黑鹰淡笑道。

　　就在这时——

　　天音忽然脸色一变，身影刷地一声，消失不见踪影，下一刻，就出现在万里外的星空中。

　　在他出现后，这片星空中一片波纹漾起，出现了四道身影，为首就是太玄真人。

　　天音看到这四人，瞳孔一缩，连忙低头道：“弟子参见师傅，和各大掌门。”

　　“恩。”太玄真人微一点头，就道：“天音，我带三大掌门过来，是要做一件事，你不必在意。”

　　天音怔了一下，识趣地没有追问，点头应是。

　　太玄真人目光一扫，望向东南方，当即身影一闪，飞驰而去。在他身后的水皇，雪月真人，以及紫袍青年，皆是快速跟上。

　　天音站在星空中，远远地望着几人的背影消失不见，他目光闪烁，沉吟不语。

　　……

　　天剑仙州。

　　轰隆隆……

　　一股浩瀚的威压直逼整个仙州，仿佛要将这仙州都生生压得沉下去，作为这仙州上第一大宗门，天剑门的众多长老，立刻感应到这股恐怖的气息，一个个脸色大变，露出骇然神色。

　　“这是……”天剑门主惊悚道：“太强了，这，这难道是仙人？不对，就算是仙人，都没有这么恐怖……”

　　呼……

　　天剑门的一座剑峰上空，忽然间出现四道身影，为首的太玄真人眼中闪过金色光芒，扫视下去，整个剑峰中的一切都映入视线，他没有半分停顿，直接出现在剑峰上一个后院中。

　　“这气息进来了！”

　　“好恐怖！”

　　“去看看！”

　　天剑门的众多长老，包括门主和铁狮在内，感到惊悚下，都咬牙准备前去看看，究竟是什么人。

　　然而，就在众人身影刚动时，耳边就听到一个淡漠声音：“凝！”

　　这声音带着奇异魅力，缓缓扩散出去，空气像是无形地摇晃了一下，然后以剑峰为中心，整个天剑门的所有人，都仿佛被寒冰冻结，身体定在半空中，无法动弹。

　　仿佛这块空间的时间，空气，都被凝冻！

　　天剑门的诸多长老都是神色骇然，这样的实力，要杀他们简直易如反掌！如此恐怖的人物，小仙界中从未听过，就算是天音佛祖，只怕都没这么强！

　　在这庭院中的几人，身体都是僵硬，无法动弹。

　　太玄真人等四人如鬼魅般飘然落下，轻盈得没有惊动任何人，这四人的目光，都落在庭院池边。

　　那里，坐着一个蓝发少女。

　　柔和的光线，从头顶上空照耀下来，落在这蓝发少女的肩上，映得她水蓝色的头发如光束般细腻，此刻这个女孩，俏生生地坐在池边，两只白生生的小腿儿晃荡着，手里无意识地玩弄着一片荷花，似是有些无所事事。

　　池水在阳光下，倒影在她精致的脸颊上，泛着柔和的光芒，她的眉毛轻轻蹙着，带着几分失落和惆怅。

　　她在想谁？

　　“哼！”突然间，一道冷哼声从她背后响起，这陌生的声音，让蓝发少女如惊弓之鸟般，身体猛然一颤，霍然回过头来。

　　“你，你们是……”蓝发少女吃惊道。

　　雪月真人冷笑一声，道：“妖孽，死吧！”她白皙的纤指抬起，无尽地束状光线飞快凝聚向指尖，聚集得犹如一个小宇宙般，散发着无穷威压，当达到饱和后，猛然朝蓝发少女激射过去。

　　这小小光球划过的空气，摩擦出一阵漆黑的轨道，泛着可怕的气息。

　　蓝发少女大惊失色，惊慌中闭上眼睛。

　　轰！

　　整个庭院被一个巨大光球笼罩，这光球带着恐怖气息，轰隆隆地不断上升扩大，仿佛要将整个剑峰都吞没。

　　等光球逐渐消失后，原地只留下一个巨大的坑洞，冒着漆黑的烟雾，四周依稀还有建筑残骸。

　　太玄真人等四人悬浮在上空，俯视着坑洞，神色冷漠得没有半分情感，犹如煌煌天神。

　　忽然间，这几人都是脸色一变，吃惊地望着坑洞，只见里面的沙石中，缓缓升出一只白嫩小手，从土壤中爬出来，赫然是灰头土脸的蓝发少女！

　　此刻的蓝发少女浑身脏兮兮的，衣服有些破损，可是身上似乎并无伤痕。

　　“你们是谁，为什么要伤害我？”蓝发少女愠怒地道。

　　太玄真人四人对视一眼，水皇皱眉道：“刚才雪月真人这一击，就算是界仙强者都要飞灰湮灭，相当于一个小世界的自爆力量，她怎么可能没有受伤！”

　　“她才仙人实力而已，怎么会这样！”

　　“看我的。”

　　紫袍青年冷哼一声，猛然抬手一抓，玄黄色的光芒凝聚在他掌心，越积越浓，最后化作一个玄黄色的光蛋，在这光蛋内有一条细小黑影游动，犹如缩小千百倍后的神龙。

　　“仙龙禁死！”

　　玄黄色的光蛋“咔”地一声，碎裂开来，从里面的细小黑影飞速蹿出，如利剑般激射向蓝发少女。

　　砰！

　　直接贯穿了蓝发少女的胸膛！

　　这黑影的速度快得超过了光，当贯穿蓝发少女的身体后，就霍然身体变大，化作一跳漆黑的巨龙，张开大口，将满脸惊慌的蓝发少女一口吞下！

　　太玄真人目光一闪，轻声道：“没想到龙兄竟然领悟了这上古奇术，佩服！”

　　紫袍青年悠然一笑。

　　这笑容刚露出，就突然凝固，因为那漆黑的巨龙，在吞下蓝发少女后，突然间肚子鼓胀开来，然后身体像充气过多一般，疯狂地鼓胀起来，最后“砰”地一声，爆炸开来。

　　一道蓝色身影从中跌落而下，砸在坑洞中，不是那蓝发少女又是何人？

　　太玄真人看得瞳孔一缩，骇声道：“竟然还没死？”

　　“怎么可能，难道杀不死她？”

　　旁边的水皇和雪月真人，都是露出震惊神色。

　　紫袍青年脸色难看，道：“此女是上古妖皇的女儿，具备的血脉奇特，估计有古怪，寻常办法难以杀死，我看，还是先将她带回仙域，放【熔仙池】中炼化！”

　　……


第十六章 推算！

　　“【熔仙池】？好主意！”雪月真人点头赞同道。

　　水皇也点头，“以【熔仙池】的力量，就是我等，在里面待上片刻，也会尸骨神魂俱灭，用来收拾这妖孽，正适合不过。”

　　太玄真人大袖一挥，道：“那就走吧！”

　　他袖袍仿佛一个螺旋洞窟，带着凶猛的吸力，那坑洞中的蓝发少女完全没有抵抗能力，就被吸进里面。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四道身影一闪，就消失得无影无踪，而整个剑峰在四人离开后，就恢复了正常。

　　所有人都恢复了行动力，天剑门主率先赶到剑峰，当看见那巨大坑洞时，不禁瞳孔一缩。

　　后面赶来的众多长老，看见此景，都是倒吸了口凉气。

　　就在这时，剑峰上残缺的宫殿中，传出一大片骚动声。

　　“怎么回事！庭院怎么没有了！”

　　“这坑洞是怎么来的，咦，朵朵不见了！”

　　“不是吧，快找找。”

　　剑峰上下立刻变得一团乱。

　　……

　　仙域，太玄山门前。

　　高耸伫立的山门前，只有一个人看守，这看守的人并非老老实实站着的，而是斜靠在一张大椅上，脸上盖着一个折扇，呼呼大睡。

　　就在这时——

　　凭空突然出现几道身影，飘然落下，分别是从小仙界归来的太玄真人等四人。

　　“太玄兄，这【熔仙池】乃天地自然形成的奇物，坐落在太玄山中，我等就不进去了，炼化此妖孽的事，就交给你了。”紫袍青年拱手道。

　　“不错，此事劳烦太玄兄了。”

　　“我还有事，就不多留了，先行告辞。”

　　雪月真人和水皇都是打着稽首道。

　　他们三人都知道，这【熔仙池】坐落在太玄山中，基本属于太玄仙门的东西，虽然此池没有多大用出，据说是上古大战时，一个破碎的空间裂痕而已。

　　但毕竟是人家仙门重地，自然不方便进去。

　　太玄真人点头道：“也行，等炼化此妖孽，我就通知你们。”

　　“好！”

　　“那就告辞了。”

　　紫袍青年三人略一拱手，就纷纷凭空消失不见，直接离开了。

　　太玄真人望着远方，似乎在目送三人远去，片刻后，才转过身来，望着山门前已经惊醒的守门人，淡然挥了挥手，就飘然进去了山中。

　　这守门人神色疑惑，“妖孽？什么妖孽，竟然要四大掌门一起出手，还要送入【熔仙池】炼化？”

　　……

　　太玄山脉底部。

　　这万里土壤中，竟有一个被凿孔的通道，此刻岩石土壁上，黄光一闪，太玄真人的身影就飘然出现。

　　他以土遁术进来，在他背后的岩石墙壁上，闪烁出奇异的经文符号，将那裂开的岩石又合拢为原状，不用想就知道，此地周围岩石，肯定布满强大禁制阵法，若是外人擅闯，必定会被这些阵法给困住，乃至轰杀！

　　太玄真人沿着宽敞通道而行，片刻后，前方就出现一个黑白色的石门，他轻哼一声，这石门就轰隆打开。

　　门内是一片火红世界。

　　仿佛要吞噬空气和一切生命的火焰，狰狞地从石门后焚烧着，似乎要挣脱出来。

　　太玄真人袖子一挥，一道蓝色光芒从袖中飞射出去，越来越大，等落进黑白石门中时，已经露出原形，赫然是那蓝发少女。

　　蓝发少女一出现，就跌落进那熊熊烈火中，这些火焰感应到生命，仿佛欢悦起来一般，疯狂地缠绕过去，将她的身体紧紧包裹着，依稀间，只能听见一声声凄厉无比的惨叫。

　　这惨叫声听得让人毛骨悚然，仿佛浑身的血肉，被一口一口撕咬下来一般，让人听得都有种心颤的感觉。

　　太玄真人神色淡漠，大手一挥，那黑白石门缓缓合拢，将那令人悚然的惨叫声，隔绝在石门内。

　　……

　　太玄山。

　　山腰的庭院中。

　　唐麟盘腿坐着，头顶悬浮着三柄光剑，交错着飞舞，如游鱼般灵活轻快。

　　铮铮铮！

　　三柄光剑交错时忽然碰击在一起，发出摩擦的锐响声。

　　盘腿坐着的唐麟眉头一皱，睁开眼睛，头顶上的三柄光剑立刻顺着头顶百汇穴落下身体中。

　　“今天有些累了，精神力有些无法集中，我先参悟一下，顺便回复精神力。”唐麟抹掉额头的汗水，向旁边的《大罗剑术》说道。

　　紫袍少年点头道：“行。”

　　唐麟当即闭上眼睛，感悟着剑术的奥妙，一边回复精神力。

　　三天后。

　　嗖……嗖……

　　唐麟头顶悬浮的三柄光剑，飞快交错，没有半点碰撞，犹如手指般灵活，浑然天成。

　　唐麟睁开眼睛，露出喜色，“成了，这第一层，终于学会了！”

　　紫袍少年赞叹道：“一共修炼十天不到，竟然就能领悟，你在剑道上的资质，果然很强！”

　　唐麟微微一笑。

　　第一层学会并不算什么，论奥妙，他领悟的绝情剑法，就相当于这《大罗剑术》第二层，甚至接近第三层了。

　　只是，无情剑法乃当初的无情仙人所创，并且是该仙人成名绝迹，前三层“殇情”，“忘情”，“绝情”，都要看机缘领悟，虽然威力强大，却并不算特别强。

　　真正强的是最后的“无情”层次！

　　当领悟到无情层次，才能真正发挥出无情剑法的威力，就算是仙皇，都能一战！

　　按黑魔的说法……

　　当年的无情仙人，乃是陨落在浩劫中，并且是和上古九大仙皇同一个时代的人。

　　按唐麟的估计，这无情仙人就算不是仙皇，也应该是界仙巅峰强者！若能领悟到最高的无情剑法，要击杀界仙轻而易举，就是在仙皇面前，都有逃跑余地。

　　“来仙域十天了……”唐麟心中一动，“不知道母亲和父亲可好，大家都在天剑门居住，应该过的不错。”

　　他当即随手一挥，一面水镜凭空浮现，上面露出重重迷雾遮住。

　　“天机道！”唐麟意念一动，从体内的玄牡之门中，繁衍出一丝银色光芒，顺着眉心飞出，注入到这水镜中。

　　他的众生道在当初论道大会上，就搜集了三千大道，容纳其中，这众生道的特点，就是见识的道越多，就威力越大！

　　如今众生道集合了残缺小世界六万二千道和三千大道，威力更是媲美界仙！

　　这天机道，唐麟当初见识过，自然能够施展，用来推算是最好不过了，凭此道，只要他愿意，时刻都能感应到父母的安全状况。

　　而命运道，则是能够保护他，不被别人探测推算，除非对方领悟的道，远远高于唐麟。


第十七章 诛心！

　　随着天机道注入到水镜中，这蓝色的水镜上面的迷雾，如尘埃般随风消散，显露出里面的山水画面。

　　这水镜中的景色，赫然是天剑门的剑峰，随着距离拉近，剑峰上的花草树木，都清晰可见。

　　“恩？”唐麟脸色微变，这剑峰上最大的一座建筑宫殿，此刻竟然是残缺的，并且有一个巨大的坑洞。

　　许多人站在坑洞旁，议论纷纷，其中有许多唐麟熟悉的面孔，分别是天剑门主，师傅铁狮，还有龙家族长，他的外公，以及父亲，母亲。

　　看见父母平安，唐麟心中松了口气，忽然就听见水镜中传来母亲的声音：“朵朵姑娘被那神秘强者掠走，不知在哪，门主，不如你去问问天音佛祖吧。”

　　“是啊是啊。”

　　“佛祖肯定知道。”

　　其余人都是附和着。

　　画面中的天剑门主，神色有些为难，却不好拒绝，毕竟唐家夫妇背后，可是有唐麟这个大靠山，不要说唐麟未来是他招惹不起的，就算是现在，都能够轻易击杀他。

　　可是，去询问那神秘强者，同样是难事，凭他的实力，一眼就能看出，这神秘强者的实力，只怕不低于天音佛祖。

　　“朵朵不见了？”唐麟心中一震，脑海中立刻浮现出那个蓝色头发，温柔婉约的少女。

　　“怎么会不见，看这场面，肯定是战斗过，她这么温顺，而且一直跟在我身边，怎么会有仇人！”唐麟神色阴沉下来，拳头捏得咔咔响。

　　“该死，别让我查出来！”

　　唐麟眼中闪烁着寒光，手掌飞快一抹，水镜上的画面骤然倒转，所有的人影化作模糊，飞快倒退，很快，就恢复到建筑物没破损前。

　　而在庭院中，那温柔的女孩，坐在池边，白生生的小腿儿晃荡着，带着几分少女的哀愁。

　　唐麟默默望着。

　　就在这时——

　　水镜上的画面忽然凝固，然后仿佛被几股大力撞击过来，生生扭曲了画面，并且在水镜上，重新合拢迷雾，看不见任何东西。

　　唐麟怔了一下，意识到什么，将体内玄牡之门中再次繁衍出天机道，飞快注入进水镜中。

　　水镜上的迷雾仍旧还在，没有半点反应。

　　“该死，对方的道竟然这么强！”唐麟咬紧牙齿，将命运道也繁衍出来，注入进水镜中。

　　依旧没有反应。

　　“该死，该死！”唐麟有些跳脚了，虽然他一直没有和朵朵结为道侣，可是从心底里，却是将这个美丽温柔的女孩，一直当成自己的私有物！

　　就像龙之逆鳞，不可触犯！

　　“唐麟？”旁边的紫袍少年，看见唐麟忽然阴沉的脸色，不由怔了一下。

　　唐麟心中烦躁，阴沉道：“没什么。”任谁都能从他的声音中，感受到一股压制不住的强烈杀气。

　　紫袍少年识趣地没有继续追问，悄然离开了庭院，让唐麟一个人安静。

　　“是谁，究竟是谁！”唐麟眼中泛着可怕的杀机，“是朵朵故乡的人？可是，就算是她故乡的人，也没必要强行将她带走，而且生死如今都推算不出！”

　　唐麟牙齿咬得咔咔响，他目光突然一闪，暗道：“若是我对天机道的领悟再精深一些，就能推算出来了。”

　　他立刻盘腿而坐，将之前关于《大罗剑术》的感想统统抛在脑后，全力钻研起天机道。

　　……

　　太玄山底部。

　　黑白石门前，太玄真人盘腿而坐，嘴角挂着冷笑，“就算你是上古妖皇血脉，也休想抵御这【熔仙池】。”

　　这空旷通道中，只有他一个人。

　　此外，还有一阵阵从黑白石门后传出的凄厉惨叫声，这惨叫断断续续，仿佛虚弱至极，听得让人心碎。

　　太玄真人却没有丝毫留情，只是漠然地等待着。

　　一天，又一天。

　　十天后。

　　这黑白石门后，仍然有微弱的惨叫声传出。太玄真人的脸上阴沉，眉头紧紧皱着，心中有一丝悸动。

　　因为他清楚，就算是他被关在这里面，十天也必定化为泡沫，消散在天地间，神魂和尸体具灭。

　　可是，这个才仙人道行的女孩，竟然能在里面坚持十天！

　　是什么，让她苦苦坚持下来？

　　六个月后。

　　太玄山顶，茅屋前面。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影从远方破空而来，飞驰到太玄山上，为首的紫袍青年率先落下，望着石桌旁坐着的太玄真人，轻笑道：“太玄兄，你邀我们三人前来，说要商议那妖孽的事，这都六个月过去了，那妖孽应该早就死了吧？”

　　雪月真人和水皇落下后，都是不动声色地望着太玄真人。

　　太玄真人苦笑了声，道：“我邀你们过来，就是为了此事，这妖孽的体制太特殊了，当初在里面焚烧十天，都没有死掉，这本就是奇迹，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是，直到现在，她都没有死掉！”

　　此话一出，水皇等三人都大吃一惊，雪月真人错愕道：“什么？还没有死掉？怎么可能！就算是我们在里面，都挨不住十天，她怎么会坚持六个月？”

　　太玄真人轻叹了口气，道：“三位请随我来。”大手一抓，石桌旁拉开一个玄黄色的空洞，他率先迈入进去。

　　水皇等三人对视一眼，微一点头，就紧跟后面，进入到玄黄色通道中。

　　……

　　太玄山底部。

　　宽敞的通道石壁上，玄黄色光芒一闪，裂开一个洞窟，太玄真人从里面率先走出，其后是水皇等三人。

　　在几人前面，就是那扇黑白石门。

　　站在这门外，几人都感觉到一股扑面的热浪席卷过来，浑身都燥热起来。

　　“开！”

　　太玄真人手掌一挥，这黑白石门轰隆着开启，里面熊熊燃烧的血红色火焰，如吞噬一切的恶魔，在向几人招手。

　　而在这火焰中，躺着一个黑乎乎的身影，依稀能看见这身影，有一头水蓝色的秀发。

　　这头发在火焰中，竟然没有焚烧殆尽。

　　“放，放我出去……”断断续续地声音，极为虚弱地从里面传出，带着痛苦地哀求。

　　水皇震撼道：“怎么可能，还没有死！”

　　“这……”旁边的紫袍青年和雪月真人，都是震惊了。

　　太玄真人叹道：“此女不愧是上古妖孽，这样都无法死掉，看来，以我们四人，要强行改变命运，还是有些乏力。”

　　水皇沉默片刻，才道：“你们应该清楚，若是强行改变命运，没有成功的话，那反噬就算以我等实力，都无法承受！”

　　紫袍青年和雪月真人，都是默然不语。

　　达到他们这样境界，知过去，通未来，有时看见一些不利自己的事，就会强行改变命运！

　　像圣人中的天机境强者，只能看见自己命运。

　　而仙人，却可以更改命运！

　　所以他们看见引领浩劫的朵朵，才会想要击杀，进而改变未来的命运，这样的机会，是十分难得的。

　　可是，此刻朵朵虽然抓到，却无法杀死！

　　这让几人就感到犯难了，若是强行改变命运，成功了还好说，没有成功的话，就会遭到反噬！

　　本来以四人的实力，要对付一个才仙人境界的朵朵是轻而易举，却没想到会出现这样的事。

　　“必须要杀死她，否则后果不堪设想。”水皇决然道。

　　雪月真人沉默片刻，才道：“以【熔仙池】的力量，如今都没有杀死此妖孽，我们还是再等等吧，我看她的生命气息，已经很弱了，估计再过不久，就会被炼化。”

　　“嗯。”

　　“只有等等了。”

　　紫袍青年和太玄真人都是无奈地接受了这个办法。

　　轰隆……

　　太玄真人抬手挥去，那黑白石门重新合拢关闭，将里面断断续续的惨痛声隔绝。

　　……

　　春去秋来，冬雪降临山峰，到得春天，又在温暖阳光下溶化，如瀑布般顺着山峰的沟壑中，倾斜而下。

　　转眼间，十年过去。

　　太玄山顶。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影从远处掠来，落在山顶上，分别是紫袍青年三人，这十年过去，三人相貌并没有任何变化，十年光阴在他们身上，没有留下半点痕迹。

　　“太玄兄。”紫袍青年望着石桌旁的太玄真人，皱眉道：“那妖孽还没有死么？”

　　太玄真人轻叹着摇头，道：“这十年来，我采集天地间各种神火，放进这【熔仙池】中，可是仍然杀不死这妖孽。”

　　雪月真人秀眉蹙起，道：“这妖孽莫非有不死之身？”

　　水皇怔道：“不死之身？怎么可能，就连远古九大仙皇，离不死之身都差上一步，她怎么会有？”

　　紫袍青年沉吟道：“如果这样都杀不死的话，那么就只剩下一个办法了。”

　　“哦？”太玄真人等三人都望过来。

　　紫袍青年轻声道：“人分身体和灵魂，既然我们无法毁灭她的心，那就毁灭她的灵魂！上次我们见到，她在烈火下受尽折磨，火焰每日啃噬她的身体，何等痛苦？她都没有放弃，可见心中有一股执念！只要我们打碎这股执念，就可以诛她的心！”

　　“若心都没了，身体再强，也只是一具不朽的尸体罢了。”

　　太玄真人眼睛一亮，道：“不错！既然身体无法毁灭，那就诛心！”

　　……


第十八章 朵朵的爱！

　　水皇和雪月真人对视一眼，都是看见了希望，水皇立即问道：“那我们如何诛心？”

　　紫袍青年微笑道：“她心中有执念，我们只要知道这执念，然后毁灭就行，让太玄兄推算一下，就知道她的执念是什么了。”

　　太玄真人淡然一笑，挥袖在空气中一抹，一个水镜幻化而出，上面迷雾扩散，露出无数画面。

　　这些画面记载的是朵朵的一生，但不知什么缘故，以太玄真人的实力，无法推算出朵朵在故乡时的画面，在这画面一开始，就是朵朵出现在小仙界中，在北方的森林中，迷茫而孤独地走着。

　　直到……

　　在一座雪山上，遇见了唐麟！

　　不过，在太玄真人几人的目光中，只能看见朵朵在雪山上遇见了一个身影，这身影极为模糊，看不清面容。

　　“怎么回事？”水皇皱眉道：“这人的相貌怎么看不清楚？”

　　太玄真人看见这模糊身影时，却是怔了一下，露出几分怪异神色，片刻后，才道：“这人领悟的道接近我等，以我的天机道，无法窥视此人的命运。”

　　“无法窥视？”

　　雪月真人神色沉下，道：“此人很可能就是这妖孽的执念，必须要抓出来！”

　　太玄真人微微点头，道：“你们无需担心，若我猜的没错，此人我知道是谁。”

　　“哦？”水皇诧异道：“你知道？”

　　太玄真人目光闪烁，道：“我门下有个弟子，来自小仙界，此人也算一个奇才，领悟出了一个奇特大道，以我等实力，都无法窥视此人的命运，我一直觉得，此人会是浩劫中的一个变数，现在看来，他和这妖孽有牵连，我的推测多半不会错。”

　　雪月真人神色一喜，道：“那将此人叫来，就能除去这妖孽了。”

　　太玄真人摇了摇头，道：“我虽然对此人接触不多，却看得出来，他是一个十分重感情的人，若是让此人出手，他多半不肯。”

　　水皇冷哼道：“管他肯不肯，难道还敢违背我们的命令不成？”

　　太玄真人微微一笑，道：“没必要节外生枝，我想了一下，这件事就由我来吧，以我的变化之道，这妖孽是无法看透的。”

　　“变化之道？”雪月真人等三人一听，就明白过来，不由露出笑容。

　　……

　　太玄山底部。

　　宽阔的岩石墙壁忽然裂开，一道身影从中飞掠而出，灰色的袍子，干净而朴素，满头黑发披在肩上，带着几分飘逸气息。

　　而那容貌……赫然是唐麟！

　　在岩石通道后，水皇等三人走出，望着【唐麟】的模样，都是非常满意。

　　“上吧，太玄兄。”

　　“交给你了。”

　　水皇等三人鼓励道。

　　太玄真人变化后的【唐麟】微微一笑，嘴唇轻轻默念一声，前方的黑白石门就轰隆开启，在石门开启时，水皇等三人都施展藏匿术，隐身在一旁。

　　黑白石门后，熊熊火焰焚烧，里面躺着的一个黑乎乎的身影，生死不知。

　　【唐麟】目光一闪，轻声道：“我来了。”

　　短短三个字，却仿佛让这片空间都寂静了。

　　那火焰中一动不动，犹如死寂的身影，突然间轻颤了一下，就仿佛是在黑夜中，突然看见阳光。

　　然后，只见她缓缓从火焰中爬起，满头蓝色的秀发都被火焰烧毁，浑身的白皙肌肤，都变得黑乎乎的，如火山下的焦土，冒着浓郁的黑烟。

　　只有那一双眼眸，依旧纯澈，如两汪蓝色的湖泊，没有半分杂质，带着几分难以置信地望着黑白石门外的【唐麟】。

　　这一望，多希望就是永恒！

　　她缓缓地咧开嘴，笑了。这是发自内心的笑容，她等到了！终于等到了！！

　　这一刻，她仿佛是忘却了身上蚀骨般的剧痛，眼中只有面前的【唐麟】，那张清秀的面孔，是她这十年来在烈火中，唯一咬牙坚持下来的信念！

　　无论多么痛苦，只要一想到他，她心中就充满信念，对生命热爱的信念，对活下去的信念！

　　太玄真人看见她被焚烧十年，竟然还有力气从火焰中走出，心中充满震撼，表面神色却没有半分变化，飞快上前，将走出黑白石门的朵朵给搀扶住。

　　刚一触碰到朵朵的手，太玄真人就脸色一变，急忙缩回手掌，而他触碰到朵朵的那只手，已经被烫肿了。

　　为扮演好角色，不露出破绽，太玄真人急忙挥出一片寒冰，包裹住朵朵的身体，给她进行降温，并焦急地道：“你，你怎么样？”

　　朵朵痴痴地望着他，轻轻摇了摇头，柔情地道：“没，没关系，能，能见到你，我就，就已经很开，开心……”

　　她一张嘴，就听见自己的声音沙哑得犹如撕裂一般，十分难听，这一句话说出来，喘了好几口气，十分虚弱。

　　太玄真人立即扶着她坐下来，并挥手将黑白石门关上，将从里面席卷出来的热浪，都隔绝在石门后。

　　朵朵无力地靠在旁边石壁上，望着面前的【唐麟】，露出纯真而开心的笑容，一字字轻声道：“我就知道，你一定会来的。”

　　太玄真人轻咳了声，温和道：“我肯定会来的，这段时间，你真的受苦了。”

　　朵朵脸上露出一丝笑容，由于太虚弱，这笑容显得十分吃力，忽然她意识到什么，身体猛地一僵，四下张望一看，然后急忙向太玄真人道：“你快走，等那些恶人回来，肯定会将你也丢进去的。”

　　太玄真人目光一黯，道：“你说的那些恶人……”

　　朵朵紧张地望着他，道：“怎么了？”

　　太玄真人轻叹道：“那些恶人，就是我师傅。”

　　朵朵大吃一惊，不可思议地望着他，道：“怎么可能！你师傅为什么要抓我？”

　　太玄真人脸上露出难过神色，道：“我师傅推算出来，你是引发大灾难的妖孽，所以要杀掉你，保住人间和平。”

　　朵朵怔了片刻，忽然望着【唐麟】，水灵的眼眸中泛出一层雾气，带着让人疼惜的可怜，道：“这么说，你，你也认为我是妖孽？”

　　太玄真人轻叹道：“我师傅推算出来的，是绝对不会错的。”

　　朵朵伤痕累累的娇躯轻轻颤抖着，她紧紧咬着下唇，仿佛是和命运抗争一般，带着一股倔强和悲凉，嘶声道：“那你来这里，是带我走的么？”

　　太玄真人摇了摇头，叹气道：“不是的，我来是见你最后一面，我师傅说过，你必须死！”

　　朵朵眼神绝望地看着她，颤声道：“那你……也是希望我死吗？”

　　太玄真人默然片刻，才点头，道：“是的，为了整个人类……”

　　“轰”地一声，朵朵的脑海一片空白，脑海里只回荡着那一句话：“是的……”

　　是的……

　　这两个字，就像一柄尖锐的刀，刺入她的心脏。

　　她的一颗心，就这样慢慢地，沉了下去，冷了下去。

　　她绝望地笑了。

　　带着前所未有的心痛和悲凉，她笑得泪如雨下，浑身颤抖不停，笑得浑身伤口中，重新流淌出鲜血。

　　她心碎地抬起头，仿佛是最后一次，那么认真地，好好地仰望着面前这个男人，这个一直朝思暮想，这个十年火焰焚烧中思念的人。

　　她眼眶中的泪水，如压不住的喷泉，狂涌而出，如梨花般洒满在脸颊上，带着几分委屈，几分悲凉，轻轻地道：“是我做错了什么吗？为什么，为什么要杀我？”

　　太玄真人有些无言，而且在看见朵朵如此伤心欲绝的眼眸，他心中竟有一丝晃动，仿佛有一个声音暗暗地问：我这样做真的对么？

　　然而，这一丝晃动很快就消失，他知道此次计划快要成功，只要让朵朵心死就行。

　　见到【唐麟】没有回答自己，朵朵惨然一笑，如喃喃自语一般，道：“你可知道，在第一次见到你时，我就喜欢上了你……”

　　“你可知道，在陪伴你游戏人间，闯荡海外时，是我最开心，最快乐的日子……”

　　“你可知道，只要有你在我身边，就算死亡，我都坦然不惧……”

　　“我知道，你要修炼，你有自己的梦想和追求……所以我默默陪伴着你，帮你照顾你父母，帮你抓大海上的妖怪，让你淬炼仙气……”

　　“我不想做你的绊脚石，做你的累赘，我只想给你帮助，只要能够看见你，我就觉得好开心，好开心！哪怕你每次回来，都匆匆离开，但能看见你，我就已经满足了……”

　　“就算你要来仙域修炼，我也没有劝阻，其实，我很想很想，真的很想跟你一起来，哪怕只是当你的侍女，只是陪伴在你身边，只是远远地望你一眼，我就心满意足了……”

　　“可是我不敢提出这要求，我怕你觉得我麻烦，怕你讨厌我……”

　　她绝望地笑了笑，满脸都是泪水，声音带着浓浓心酸和委屈：“可是，就算如此，你最终……还是讨厌我了啊……”说到最后，几乎泣不成声，泪水从眼眶中不停溢出。

　　……


第十九章 叛师！

　　太玄真人默默无言。

　　朵朵仿佛回光返照一般，此刻竟不知道哪来的力气，她伸手飞快抹掉了脸上的泪水，眨着水蓝色的眼眸，充满纯真而单纯，向唐麟咧嘴一笑，道：“只要是你希望的，我都会做到，哪怕……是让我死！”

　　“唐麟哥哥……”她脸颊上泛起醉人的红晕，轻声道：“我还可以这样叫你么？”

　　“就最后一次吧……”她忽然展颜一笑，并且抬起头来，仰头望着唐麟，笑容很纯真，带着几分俏皮，道：“那我……就走了哦。”她说得就像一次普通的告别。

　　太玄真人默默望着这个女孩。

　　只见朵朵说完后，就手掌伸开，一颗金色的嫩芽种子，从掌心浮现出来。她将这金色种子轻轻捻起，放在一旁地面，然后望着唐麟，眼神温柔如水，轻轻道：“唐麟哥哥……再见了，朵朵走了，你要好好照顾自己……”

　　她被焚烧得支离破碎的身体，无数血管似的伤痕中，喷射出强烈的白光，整个人弥漫出一种圣洁的光芒。

　　这空旷的洞窟中，似有诸天神佛梵唱声音出现，在她背后出现若有若无的白色圣洁光芒，充满高贵。

　　她的身体渐渐变得透明，并从地上悬浮起来，从纤细的白生生小脚开始，渐渐化作光粒，随着微风一点一点消散。

　　“朵朵还有一个请求哦……”朵朵的身体如圣洁的仙女般，在半空中，望着太玄真人，温柔地道：“许多年后，你一定不要忘记朵朵哦，不要将我遗忘……哪怕，只能活在你记忆中很小，很小一个角落，朵朵就心满意足了……”

　　她脸上露出开心的笑容，恬静而温柔，深情地望着【唐麟】，而她的身体，也变得越来越单薄，小腿儿已经完全化作光粒，消失不见，那神秘的吞噬，以肉眼可见的速度，向她的上半身蔓延过来。

　　这光粒飘落，洒在太玄真人的脸上，他的灵魂都仿佛战栗了，在这一刻，他心中有一种说不出的怪异感觉。

　　虽然看见朵朵即将死去，他却不知为何，竟没有一丝喜意。

　　……

　　太玄山，山腰庭院。

　　唐麟盘腿坐着，头顶悬浮着玄牡之门，这扇古老门上闪烁着银白色的光芒，其中一颗银色光芒最为显眼。

　　“天机……乃天的意志！”

　　“过去，未来，现在，一切生灵，命运，皆有【天】来掌控，我等凡人，只能窥视天机，犹如凡人窥视帝王圣意！”

　　“要窥视天的意志，唯有掌握天道……”

　　“每一道天道，都是有九万八千大道组成，要掌控天道，需要领悟九万八千大道……”

　　唐麟眉头紧紧皱着。

　　“不，不对！”突然，他神色一动，“众生道，即是天道，众生之道，即为我道，我即是众生！天创造众生，众生即是天的意！！”

　　他心中豁然贯通。

　　顿悟了！

　　“原来如此……”唐麟眼眸中闪烁着狂喜，急忙从玄牡之门中繁衍出一缕天机道。

　　“推算朵朵下落！”唐麟神色严肃。

　　他面前浮现出一个水镜，上面弥漫着迷雾，随着唐麟眼眸一盯，他瞳孔中仿佛射出两道神光，将这水镜上的迷雾直接击散。

　　水镜上露出一个画面。

　　这是一个宽敞通道，四周岩石弥补，最前方有一个黑白石门，而让唐麟大吃一惊的是，他竟看见了自己！

　　除那个【自己】旁边，还有水皇等三大掌门，不过都以隐身术躲藏着。

　　接下来，让唐麟一直朝思暮想的人出现了，那黑白色石门开启，里面那一个被焚烧得浑身黑乎乎，布满一道道裂痕的娇俏身影，从火焰中出现了！

　　十年悟道！

　　十年参透天机！

　　所为何？

　　无非就是能够推算出她的下落罢了！

　　而此刻，这个让他十年朝思暮想的女孩，就这样站在他面前，浑身伤痕累累，让人看得心碎。

　　而接下来，朵朵似乎将那个【唐麟】看成了他。

　　“我就知道，你一定会来的……”这个女孩笑容很纯真地说道。

　　“这么说，你，你也认为我是妖孽？”这个女孩眼眶中弥漫着泪水，心碎地问着那个【他】。

　　“那你……也希望我死吗？”这个女孩哽咽着。

　　唐麟看得心都在颤抖。

　　他很想疯狂地说，不，绝对不希望她死！！

　　可是，他的话传送不到水镜中。

　　所以，他只能眼睁睁地看着这个女孩，带着心死的凄凉笑容，那么认真和深情地向他告别。

　　“你可知道，在第一次见到你时，我就喜欢上了你……”

　　唐麟脑海中回想起，雪山之巅，初次遇见她时，漫天下着大雪，那个女孩的笑容，就像雪一样纯净。

　　“你可知道，在陪伴你游戏人间，闯荡海外时，是我最开心，最快乐的日子……”

　　唐麟想起了自己带着她，一起逛人间城池游玩，一起在海外漂泊。

　　“我知道，你要修炼，你有自己的梦想和追求……”

　　“我不想做你的绊脚石，做你的累赘……”

　　“就算你要去仙域修炼，我也没有劝阻……”

　　“我怕你觉得我麻烦，怕你讨厌我……”

　　这一句句的话，如雨点般击落到唐麟的心田中，泛起一串串涟漪，他整个人都懵了。

　　他脑海里还记得，那一次，在清冷的夜晚，那个女孩对着自己，轻轻地说：“我喜欢你……”

　　可是，自己当时默然了。

　　他忽然很恨自己，这种无法补偿的亏欠，让他狠狠捏紧拳头。

　　水镜中，那女孩继续说着。

　　“唐麟哥哥……我还可以这样叫你吗？”

　　“许多年后，你一定不要忘记朵朵哦，不要将我遗忘……哪怕，只能活在你记忆中很小，很小一个角落，朵朵就心满意足了……”

　　然后，这个女孩的身体，就仿佛化作了光，消失了。

　　无数金色的光粒，如流沙般从空中泻下，原地只留下一颗金色种子，和一具洁白如玉的骨头。

　　没错，这骨头在朵朵的身体化作光时留下的，是她的骸骨。

　　唐麟仿佛突然惊醒，他死死盯着画面中的白玉色骸骨，咬紧了牙齿，眼眸中泛着可怕的恨意和杀机。

　　就在这时，他看见了一个画面——

　　那个【自己】，身体突然改变，化作了太玄真人的模样。

　　唐麟的瞳孔放缩到极大，充满难以置信。

　　太玄真人！竟然是太玄真人！！

　　他脑海几乎懵了，空白了。

　　这个教他仙术，引他入仙门的师傅，竟然就是带走朵朵，并且害死他的人！

　　这晴天霹雳般的事实，让他一时间有些无法反应过来。

　　怔怔地许久后，唐麟才回过神，他咬紧嘴唇，由于力道太大，将下唇都咬得出血，可是他却毫无所觉。

　　咔咔……他的拳头捏得发响，突然间，他伸手打碎了水镜，从地上迅速站起，浑身带着森寒气息，身体直冲而出，来到太玄山下。

　　唐麟大口喘息着，如狂野地怒兽般，咆哮道：“出来，里面的人，给我出来！！！”

　　这咆哮声传遍整个太玄山，乃至整个天空！

　　这怒吼声经过岩石层消弱无数倍后，依旧清晰地传到太玄山底部的太玄真人等人耳中。

　　“恩？有人知道这里？”

　　“是谁？”

　　水皇等三人都是疑惑。

　　太玄真人一愣，旋即皱起眉头，将地面上的白玉色骸骨和金色种子随手一抄，放进袖中，然后向水皇等三人道：“出去看看。”

　　三人齐齐点头。

　　太玄真人打开岩石通道，带着三人飞快掠出，一出现就看见太玄山下，满脸暴怒的唐麟。

　　太玄真人目光一闪，轻轻皱起眉头，道：“原来是唐麟，你来这里，所为何事？”

　　在他身后的水皇等三人，看见唐麟后，都是一怔，旋即明白过来，带着几分冷漠地瞥着唐麟。

　　唐麟望着太玄真人，咬紧牙齿，低沉道：“师傅……这是我最后一次叫你师傅！”

　　太玄真人皱眉，道：“你这是……”

　　唐麟死死盯着他，一字字道：“从今以后，我不再是太玄山弟子！而你，也绝不再是我的师傅！”

　　太玄真人一怔，皱眉道：“就为那个妖孽，你要背叛师门？”

　　唐麟笑了，笑得癫狂，道：“妖孽？凭你也说她妖孽？！你没资格！！！”他狰狞道：“你对我有恩，你害死朵朵的事，我可以不追究，可是，你再也不是我师傅！！”

　　太玄真人脸色一沉，道：“你放肆！”

　　唐麟哈哈狂笑，满头黑发狂舞，披散在肩，他充满讥讽地望着太玄真人，道：“我说过，你不再是我师傅，何来放肆？”

　　旁边的水皇喝斥道：“忘恩负义的小子，所谓一日为师，终生为师，你竟然叛师！我们所杀的乃是妖孽，替天行道，你还说不追究你师傅？你有什么资格，有什么实力追究？？”

　　唐麟的目光从太玄真人收回，死死地盯着水皇，道：“你也是害死朵朵的同谋！”

　　水皇冷笑一声，道：“又如何？”

　　唐麟的拳头捏得咔咔响，寒声道：“以你鲜血，祭奠她！”

　　……


第二十章 无量经文！

　　水皇嘲弄地望着唐麟，“就凭你？”

　　唐麟死死盯着他，漆黑的瞳仁中闪烁着疯狂杀意，让他清秀的面孔都有些扭曲，没有任何犹豫，他的身体骤然爆射出去。

　　“死！！！”

　　唐麟咆哮着，满脸都是疯狂杀意，从头顶上面悬浮出玄牡之门，银色光芒笼罩他的身体，六万五千大道加持在他身上，令身体的速度和力量都暴增上百倍！

　　轰！！

　　没有任何花哨，唐麟狠狠一拳砸去，空气都被压成气弧，拳劲尖锐地扫向水皇。

　　“不知死活！”水皇冷哼一声，抬手一挥，空气仿佛被斩成两半，这随意的一挥，竟有石破天惊的力量，那透明气劲撞在唐麟胸口，将他胸前的肋骨都深深击得凹陷进去。

　　唐麟的身体没有悬念地倒飞而下，“噗”地一声，喷出一口鲜血，满脸涨得血红，似有无尽血气翻滚到脸上，他一头黑发凌乱，狂野地披在肩上，模样十分狼狈。

　　胸口的剧烈疼痛，让唐麟的意识清醒了几分，他屈辱地咬紧牙，狠狠握着拳头，指甲深深陷进肉掌中都没察觉。

　　不甘啊！

　　敌人就在眼前，而自身却连敌人的一根手指头都不如。

　　唐麟前所未有的渴望力量！

　　这一刻，就算让他将自己的灵魂焚烧殆尽，抛弃一切，只要能换取到巨大力量，他都绝不会犹豫！

　　水皇俯视着一败涂地的唐麟，嘴角带着不屑的笑容，向旁边的太玄真人道：“此人被那妖孽蛊惑心智，将来必定会为祸人间，今天我就代太玄兄收拾了吧？”

　　太玄真人望着下方地面上，满头散发的唐麟，他微微皱起眉头，默然着没有回应水皇的话。

　　默然有时就是一种回答。

　　水皇眯起眼眸，望着唐麟的眼中闪烁着寒芒，缓缓抬起手掌，这太玄山的上空，忽然间阴沉下来，无数的乌云翻滚而来，遮蔽晴空，天地刹那变得昏暗无比！

　　湛蓝色的光线，从空气中繁衍而出，如头发丝般一缕缕聚集到水皇的指尖，飞快凝聚成一个拇指大的蓝色小光球。

　　“以一个世界来杀你，小子，你也算含笑九泉了。”水皇冷笑着，手指向下一按。

　　那蓝色小光球轻盈无比，缓缓地漂浮着，如蝴蝶般朝唐麟飞去。

　　很慢，很慢。

　　可是，这天地都寂静无声，仿佛所有的光线，都聚集在这蓝色小光球上。

　　唐麟不甘地抬起头，眼眶中血红一片，死死盯着那蓝色小光球，仿佛一只不愿坐以待毙的困兽，仰天怒吼！

　　“给我破！！！”

　　他的身体竟没有反退，反而冲天而起，手里握着一柄红色仙剑，头顶飞着玄牡之门，就这样决然的，悲壮的，朝蓝色小光球冲去！

　　退一步，将万劫不复！

　　拼一拼，有一线希望！

　　天空中的水皇和雪月真人，以及那紫袍青年三人，都是神色冷漠地望着冲天而起的唐麟，没有半分怜悯，以他们的眼力，自然看得出，唐麟已经是个死人……

　　唯有旁边的太玄真人，脸上带着几分惋叹。

　　红色仙剑一往无前，凛冽的剑气锐利发响，和唐麟一起人剑合一，就这样撞在蓝色小光球上。

　　轰！！

　　整个天地间爆发出一阵剧烈轰鸣，巍峨壮丽的太玄山都颤抖了，那巨大的山体摇晃着，滚落下无数沙石。

　　山上修行的众人，都感觉到惊变，纷纷赶往山下。

　　嗖！

　　高空中，一道灰色身影如流星般堕落，狠狠撞击在地面土壤中，溅起一个大坑。

　　这身影不是唐麟，又是何人？

　　此刻的他浑身血淋淋，手里的红色仙剑，竟然变得支离破碎，化作无数碎片，这些碎片被狂乱的能量席卷，反插在他的胸口，手臂上面，割开一道道伤口。

　　而最可怖的却是，在他的左胸旁边，竟缺失了一大块血肉，仿佛被什么巨兽撕咬掉的一般，露出里面森森的白色肋骨，让人看得头皮发麻，而且他握剑的右手，竟直接消失不见，肩膀上的血肉都消失了，肩骨森然露出。

　　唐麟的身体几乎奄奄一息，可是并没有死去。

　　“那是什么？”

　　“这经文……”

　　水皇等三人和太玄真人，都是不由自主地望向唐麟身体上方，那里有一个古老的银色石门悬浮着，纯净的银色光芒从石门上倾斜而下，笼罩着唐麟的上半身，包括心脏和大脑。

　　以这四人的目力，都清楚地看见，在最后危机关头，是这石门释放出来的能量，将唐麟从能量混流中保护了下来。

　　而此刻在这银色石门中，竟然流转出古老的金色经文，如飞翔的史诗，飘荡环绕着银色古门。

　　“这，这……”雪月真人瞪大了美丽的眼眸，充满不可思议，颤声道：“是，是无量……”

　　太玄真人脸上露出骇然神色，道：“是传说中的无量经文？”

　　水皇和紫袍青年听见【无量经文】四字，都是身体一颤，错愕地望着那金色经文，“这，这就是无量经文？怎么可能！！这宝物不是自从仙界破灭，就消失了么，应该是在仙域深处才对，怎么会在这里……”

　　这时，唐麟的身体在玄牡之门的银色光芒笼罩下，逐渐的痊愈，胸口的森白骨头上，飞快生长出血肉，血管，皮肤，飞快纠缠组织在一起，组成新的皮肤，白皙有力。

　　唐麟从地上爬起，大口喘息着，他紧紧抓着拳头，指尖的沙尘都被捏得粉碎。

　　片刻后，唐麟才感觉体内元气稍微恢复些许，他站起身来，目光中含着疯狂恨意地扫过天空上的水皇，雪月真人，以及紫袍青年三人。

　　最后落在了太玄真人身上。

　　唐麟咬着牙，嘶哑地道：“把朵朵的尸体，还给我！”

　　太玄真人的目光，还停留在唐麟头顶的玄牡之门上，随着唐麟的起身，那玄牡之门上的金色经文，都如流水般缩回到了门内，消失不见踪影。

　　四人都是一阵失神。

　　直到唐麟的话，才将几人重新拉回现实：“把朵朵的尸体，还给我！！”唐麟怨恨地看着太玄真人。

　　太玄真人眉头一皱，道：“这件古门，是你从哪得到的？”

　　唐麟拳头捏得咔咔响，身体因剧烈的愤怒而轻轻颤抖着，一字字道：“将朵朵的尸体，还——给——我！！！”

　　水皇喝斥道：“混账，你在用什么口气说话？我问你，你这古门，究竟从哪得到，快快交出来！”

　　这时，山上的所有弟子，都来到了山下，这些人见到四大掌门时，都是吃了一惊，旋即看清了在场状况，一个个都不敢靠近，远远地观望着，对唐麟指指点点地议论着。

　　“那不是小师弟么？”

　　“奇怪，他在干吗？”

　　“不知道，似乎得罪了师傅和另外三大掌门吧。”

　　“不知道师傅会怎么处置他……”

　　……

　　唐麟仰头望着天空上的四道身影，那高高在上的四人，如天神般冷漠的面容，如刀子般镌刻在他心中。

　　深深，呼吸。

　　他捏紧了拳头，低下了头，胸膛上下起伏着，就像一个要与天抗衡的倔强蝼蚁，渺小而卑微，却用一种介于平静和疯狂之间的奇异口吻，一字字说道：“太玄真人！”

　　他的声音，清晰地传遍整个太玄山：“把朵朵的尸体，还给我！来日，我绝不会向你寻仇，这是我的承诺！”

　　所有人听得这话，都是一愣。

　　寻仇？

　　太玄真人乃是何等实力，岂是想寻仇就寻仇的？

　　所有人第一感觉，就是唐麟这话说的很荒唐，而且自不量力。

　　可是，在这漫天乌云翻滚下，这个男人的话，却异常平静，就像一种毁灭般的平静，让人听得心底有股寒气冒起。

　　虽然很荒唐，可是，整个太玄山上下，竟没有一个人觉得可笑。

　　在一片沉寂中，水皇冷笑一声，道：“还想要那妖孽的尸体，你以为，今天你还能活着离开这里么？”

　　唐麟冰冷得不带半分情感的眼眸，如看着一个死物似的扫过他，一字字道：“既然如此，为何害怕将尸体给我？”

　　水皇不屑道：“幼稚的激将法！”

　　太玄真人默默地望着唐麟，轻叹了声，道：“你修道才百年，看不破一个情字也属正常，这妖孽的尸体，我可以给你，只是，你心中怨恨我们，我是无法让你活着离开的，念在往日师徒情，我可以让你跟这妖孽，一起埋葬！”

　　唐麟身体颤抖着，抬头紧紧盯着他。

　　太玄真人伸手一挥，袖中飞掠出一具白玉色骸骨，以及一颗金色种子，都落在唐麟面前。

　　水皇看见太玄真人竟真的将尸骨给了唐麟，不由一怔，连道：“太玄兄，这尸骨和那金色光粒，我们还没有研究一番，若是那妖孽的残魂还在里面，岂不是……”

　　太玄真人微微摇头，道：“我在收起时已经查看过，这骸骨和那金色光粒中，并没有任何魂魄气息，而这骸骨在【熔仙池】中都没有炼化，以我们能力，是无法用来炼制成兵器的，要来也无用，而那金色光粒，只是一缕能量，没有任何用处。”

　　水皇这才放心，随即冷笑道：“也是，反正他也休想活着离开这里！”

　　……


第二十一章 传承！

　　这时，随着那白玉色骸骨飘落下来，唐麟身体一颤，连忙伸手牢牢借住，他望着手里的晶莹骸骨，耳边仿佛回荡起这纯净女孩，死前最后的话语。

　　“唐麟哥哥……我还可以这样叫你吗？”

　　“许多年后，你一定不要忘记朵朵哦，不要将我遗忘……哪怕，只能活在你记忆中很小，很小一个角落，朵朵就心满意足了……”

　　唐麟手指颤抖着，抚摸着白玉色的骸骨，眼眶中的泪水如豆子般大颗大颗的滴落。

　　“朵朵……”

　　回忆如雨水般，一幕幕地打在唐麟的心田。

　　那女孩的一颦一笑，那轻柔的声音。

　　都仿佛潮水般远去……

　　“啊啊啊啊啊……”唐麟仰天长啸，满头黑发狂乱披着，犹如恶魔一般，眼眶中的瞳仁赤红如血，他撕心裂肺地怒吼着，咆哮着，仿佛要将身上所有力气都吼出去。

　　悲伤如潮水般淹没了他。

　　当心痛到极限时，人就会呕吐，仿佛要将肠胃中的所有东西，都吐出来才行。

　　唐麟一边呕吐着，一边惨笑起来。

　　“我唐麟从小体弱血虚，梦想成为武者！”

　　“自从踏入武道，我兢兢战战的刻苦修炼，在九剑问鼎争夺天下第一，在小仙界论道大会辩论群雄！”

　　“我一生修道！”

　　“一生悟道！”

　　“可最终得到的是什么？谁能告诉我，我得到的是什么！！！”

　　“啊啊啊啊啊……”唐麟仰天咆哮，嘶吼，声音已经嘶哑。

　　天地间一片寂静，乌云翻滚着，聚集得越来越多，惨淡的光线，照耀在唐麟的身上，似在无声的讥笑着世人。

　　唐麟缓缓低下头来，眼眶中流淌下的泪水，沾满脸颊，他温柔地，轻轻地望着手里的这具骸骨。

　　心脏仿佛被刀子绞碎，他多么希望这骸骨的主人能够复活，能够再看着他，哪怕只说一句话，只是笑一下，他就算用所有生命去交换，也绝不皱眉！

　　可是，有的东西是无法挽回的。

　　“我带你走……”唐麟轻轻地，抚摸着骸骨，温柔地说道：“去一个没有人的地方，我会让你复活，一定会有办法的，一定会有的……”仿佛自我催眠一般，他说完后，将骸骨紧紧抱住，然后捻起旁边的金色种子。

　　这金色种子中蕴含着淡淡的能量，却没有任何生命气息。

　　唐麟将它捻起后，顺手收进空间戒指中，并且将手里的骸骨，也一起收了进去。

　　天空中的太玄真人和水皇等三人，并没有阻止唐麟，在他们看来，唐麟已经是个死人了。

　　收好朵朵的骸骨，唐麟伸手抹掉脸上的泪水，连带着那温柔的神情，都一起消失，取而代之的是冰冷彻骨的表情，眼眸中的恨意无法掩藏，他站起身来，抬头望着天空上的几人。

　　目光从水皇，雪月真人，紫袍青年三人身上扫过，唐麟握紧了拳头，没有再说一个字，可是任谁都看得出，他眼中的强烈恨意，是绝对无法抹去的。

　　唐麟手里出现一张白色符箓，如烟尘般缓缓消散，他站着不动，似是在等待着什么。

　　水皇皱了皱眉，突然脸色一变，道：“不好，他要凭借符箓，直接挪移逃走！”

　　太玄真人等三人都反应过来，脸色微变，意念立刻笼罩四周空间，凭强横的神念，将这一方天地完全封锁！

　　“哼，还想逃。”水皇用神念镇压住这片天空后，才松下心来，冷笑地望着唐麟，他知道，凭在场四大掌门联手，就算是界仙强者，都是无法在这方天地中施展遁术的。

　　就在这时——

　　嗡……

　　一道奇异的蜂鸣声响起，仿佛是布料被锯给撕裂，从唐麟身后的一片虚空中，骤然张开一个大窟窿，如妖兽的血盆大口，呼地一声，向唐麟吞噬过去。

　　“什么！”水皇脸色一变，急忙以神念镇压。

　　其余三人都是大惊，没想到竟然以在场四人的神念，都会被人撕裂这片空间。

　　这四人联手镇压，四周的空间骤然一紧，站在远处观望的太玄山弟子，都凭肉眼看见唐麟所站的位置，空气扭曲起来。

　　“喵……”一道细微地声音响起，在唐麟背后的漆黑窟窿猛然一挺，就将唐麟吞了进去，然后迅速收缩为一个小黑点，凭空消失不见。

　　这忽如其来的惊变，让远处观望的太玄山弟子惊住了。

　　天空中的太玄真人等四人，都是脸色难看。

　　“该死，那是什么东西！”水皇神色愤怒，望着唐麟消失的地方，握紧了拳头。

　　雪月真人脸色难看，道：“仙域中的七大仙门，如今就剩下我们四人，可是这东西，竟然能在我们四人联合下，将这唐麟给接走，这样的实力，完全不弱于我等！”

　　“此人和那妖孽如此亲近，这接应他的东西，多半就是那妖孽的同伴，该死！”紫袍青年恨恨道：“真应该直接将他杀死！”

　　三人对视一眼，都有些恼怒。

　　……

　　白色光芒照耀下，唐麟感觉全身都暖洋洋的，当他站稳后，就看见自己面前，悬浮着一只小白虎。

　　“喵，你醒了？”小白虎约莫巴掌大，飞到唐麟的肩膀上坐下，两只小爪环抱胸前，老气横秋地道：“你这混蛋，才一召唤我，竟然就那么危险，要不是我帅气英俊无敌，迷死万千少女……还真要被那几个老妖怪给击成重伤不可。”

　　唐麟嘴角抽搐……这貌似和帅气无敌扯不上关系吧？

　　他没有心情说话，沉默了片刻，就道：“我要去闯九殿！”毫无疑问，这里就是上古四皇的皇陵。

　　当初离开这里时，小白虎就交给他一个传送符，无论在任何地方，都能传送回来！

　　听见唐麟的话，小白虎一愣，“闯九殿？凭你的实力？不可能的，要闯过第九殿，必须具备道仙实力才行，而且是道仙大圆满，你才枷锁境，还差的远呢！”

　　唐麟漠然道：“你带我去就行。”

　　小白虎感觉到唐麟似乎心情不高，只是耸了耸肩，没有多说什么，就带唐麟朝第九座大殿走去。

　　空旷的广场尽头，三座楼阁伫立，分别代表着实力，意境，以及战斗！时隔百年，当初唐麟只能凭意境通过这座楼阁，而在力量楼阁上，却只闯到第三殿。

　　力量，讲究的是纯粹的力量！

　　没有意境，没有外力，全凭自身积蓄的力量！

　　说实话，就连唐麟自己都没有把握，可是，这一次的打击，让他非常渴望力量。

　　无论如何，都要闯过！

　　唐麟深吸了口气，朝那座标志着力量的楼阁走去。

　　楼阁分为五层，闯过第三层，就算通过，而后面的两层，属于额外附加的，没有闯过也没关系。

　　轰隆……

　　楼阁的大门拉开，里面暗无光线，如怪物的血盆大口，将唐麟的身影逐渐吞没。

　　等大门合上，小白虎悬浮在门外，小尾巴盘在身后，像人类一样地坐着，两手叉腰，乌黑发亮的瞳仁中，闪烁着光芒，“不知道能闯到哪，以他的实力，能闯过第一层，应该是极限了吧……”

　　……

　　楼阁内。

　　在一个椭圆形的宽阔空殿中，四周墙壁上镶嵌着发光的灵石，将这里照耀得犹如白昼。

　　在唐麟前面，是一个青袍剑士。

　　这剑士面无表情，背负着一柄乌黑的剑，这剑仿佛和黑暗合为一体，若不仔细看，几乎都看不见。

　　“出剑吧。”剑士冷漠地道，声音如金属压碎后摩擦出来的一般，十分生硬。

　　唐麟微微眯起眼眸，体内的元气翻滚着，在手心缓缓凝聚，他没有急着动手，他在等。

　　等一个绝佳机会！

　　那剑士同样在等，可是他全身的气机，肌肉，精神力，都已经完全集中起来。

　　这空殿中变得一片寂静。

　　也不知过去多久，突然间，唐麟的身影动了，毫无预兆地飞驰出去，就像一个幽灵刺客！

　　那剑士的剑同样拔出，整个空殿中刹那被剑光笼罩，仿佛羽毛般的剑光纷乱，朝唐麟当头笼下！

　　在无数剑影中，唐麟似乎已经被逼入绝路，就在这时，他手掌心突然间喷射出一道亮光，这光芒如此强烈，直接将所有剑影撞碎，贯穿了剑士的胸膛！

　　“怎，怎么可能……”剑士瞪大眼睛，难以置信地望着唐麟。

　　唐麟的身影华丽地退后，手中的光芒消失不见，他神色淡漠，没有一丝喜悦。

　　仿佛再也不会有喜悦！

　　一个人若心中埋藏着巨大的悲伤，任何喜悦都会显得微不足道。

　　他淡漠地道：“你犯了两个错误。”

　　“什么错误？”剑士艰难地望着他。

　　唐麟道：“第一，剑客的剑，并不是给人看的！第二，我在等，并不是在寻觅你的破绽，你在这里无尽岁月，就算跟我对峙一万年，都不会动一下，所以我不会傻到去等你露出破绽，那时候，其实我放弃了所有防御，在全力蓄能！”

　　剑士瞪大了眼睛，随即化为一丝苦涩，道：“恭喜你，你通过了。”

　　唐麟漠然地踏步走去，沿着后面的楼梯，走上第二层。


第二十二章 阿朵的灵魂！

　　小白虎悬浮在楼阁外面，眼中露出一丝笑容，“哦？已经通过第一层了，不错。”

　　唐麟的速度比它预料的快一些。

　　没过多久——

　　“恩？”小白虎有些惊讶了，“第二层也通过了？怎么可能，以他的实力，就算天资不错，加上体内元气丰富，要通过第二层也是很难吧？”

　　它查看过唐麟的实力。

　　抛开意境，单凭自身的力量的话，唐麟体内只是元气，而那些剑士体内却是仙气！

　　元气和仙气，就如同士兵和将军，稍一触碰就会崩溃，除非唐麟体内的元气，远远高出十几倍，才有可能拼一拼。

　　“什么！！”小白虎突然瞪大眼睛，满脸震撼，“竟，竟然闯过了第三层，怎么可能！！”

　　“他体内的元气，究竟有多少？在这里面，无法施展任何外在兵器，只能凭本身的元气战斗，他怎么可能闯过！”

　　在小白虎震惊时，唐麟的身影从力量楼阁前凭空浮现，神色淡漠，仿佛一具寒冰雕刻的，没有半分情感和人气。

　　小白虎忍不住道：“你，你怎么闯过的？”

　　唐麟漠然地看了它一眼，道：“现在，我应该是你的真正主人吧？”

　　小白虎见唐麟答非所问，却不敢生气，如今唐麟闯过第九殿的第三层，已经通过考核，再也不是见习主人，而是真正的！

　　“是的，你已经是我的真正主人，这皇陵里的一切仙术，仙丹，道法，仙器，都可以任你挑选。”小白虎低头道。

　　唐麟微微点头。

　　他能闯过第三层完全是侥幸，以他体内的元气，只能坚持到第二层，在第三层凭借的是玄牡之门！

　　虽然力量楼阁是不允许施展兵器，可是玄牡之门乃是他体内的命盘蜕变而来，相当于他身体一部分，就不算是外在兵器了。

　　“我问你。”唐麟望着小白虎，眼眸中闪烁着光芒，“你可知道，有什么仙术，能够让人起死回生？”

　　小白虎飞到他肩头坐着，小虎爪摸着毛绒绒的下巴，道：“这个嘛，能让人起死回生的仙术就太多了，如【回春术】，【轮回逆转】，【时光倒流】，【招魂引】等等，都是可以让人起死回生的。”

　　唐麟一怔，连道：“这些仙术在皇陵中有没？”

　　小白虎嘿嘿一笑，挥起小虎爪，在唐麟面前立刻浮现出七八卷古老经书，其中有【回春术】，【招魂引】等字样。

　　“这些仙术，都是可以让人起死回生的。”小白虎得意道。

　　唐麟望着这些仙术，激动得身体都在微微颤抖，他不由分说，急忙抓起一卷。

　　“【招魂引】，寻找一具与死者生辰八字契合的身体，然后将死者魂魄召唤回来，进行复活仪式。”

　　唐麟观看着下面的修炼方法。

　　以他如今的境界，只要不是特别高深的仙术，都能轻易领悟，加上有【仙元术】，能将元气和仙气相互转化，就有了施展仙术的本钱。

　　“生辰八字？”唐麟皱起眉头，说起来，他还不知道朵朵的生辰八字呢。

　　“有了。”唐麟心中一动，将朵朵的骸骨从戒指中掏出，“根本就不需要用别的身体，直接让灵魂附在这骸骨上就行，至于血肉，以她的修为，轻易就能繁衍出来。”

　　念及至此，唐麟不再耽误，向小白虎道：“带我去修炼室。”

　　小白虎咧嘴一笑，露出两颗尖尖的小虎牙，它的虎爪一挥，在唐麟面前出现了一个空间传送道。

　　小白虎率先进去，在这空间传送道里面，是一个宽敞的修炼大殿，纯白一片，仿佛无穷大。

　　“小主人，你要修炼任何仙术，都能在这里进行，不用担心会毁坏这里，而且，在这里有主人当年从【无量卷】中捕捉的时光法则，能够让里面时间流速加倍！”

　　小白虎嘿嘿笑道：“最大的加倍是外界一年，这里千年！主人，你要启动时光法则么？”

　　唐麟目光一闪，道：“启动。”

　　“好滴。”小白虎抬爪一挥，爪尖银光一闪，仿佛触动了什么禁制，整个白色空间中传出一声嗡鸣。

　　“小主人，你有什么吩咐，随时召唤我，我就在外面守着，另外，你什么时候想继承主人的传承，可以跟我说。”小白虎笑得很淫荡。

　　唐麟皱眉：“传承？”

　　小白虎道：“是啊，你如今已经是正式主人，自然要学会四皇的本事，他在临死将自己的道藏留下，就是希望新主人继承，然后在浩劫中庇护人类。”

　　“庇护人类？”唐麟目光一闪，没有说什么，而是道：“等我学完这【招魂引】再进行传承。”

　　小白虎点头道：“好。”

　　……

　　三年后。

　　白色空间中，一串串音符般的经文，从唐麟的身上悬浮出来，扩散在空气中，渗透进空间，仿佛扩散到很遥远的地方。

　　“这就是【招魂引】么……”唐麟目光一闪，这所谓的招魂引，就是以自身的神魂进行增幅，通过奇异的频率，透过空间传播出去，将心中所想的死者魂魄感应到，并且呼唤回来。

　　“终于学成。”唐麟手掌一翻，将朵朵的骸骨掏出，平放在面前，眼眸变得炽热起来。

　　“招魂引！”

　　唐麟意念一动，对朵朵的魂魄进行招魂。

　　嗡……

　　白色空间震荡起来，奇异的波动透过空间渗透出去，延伸到小仙界，乃至仙域……

　　这【招魂引】仙术能够无视世界屏障，只是隔着屏障，感应会减弱一些而已。

　　几个小时后——

　　“恩？”唐麟脸色一变，“怎么没有感应，朵朵的魂魄在哪，我的感应都传到太玄山了，竟然都没感应到！”

　　“等等！”

　　唐麟突然意识到一个问题，脸色变得很难看，“太玄真人会将朵朵的尸体给我，肯定是预防到这一步……而朵朵的肉身还在，说明以这四大掌门的力量，都无法毁灭，那么他们毁灭的就是……”

　　“灵魂！”

　　“把朵朵的魂魄给毁灭了！”

　　唐麟心脏狠狠一震，整个人仿佛被抽空了所有力气，呆呆地望着面前朵朵的骸骨。

　　“啊啊啊啊……”唐麟暴走般的怒吼着，狠狠一拳头砸在地上，满头黑发都倒竖起来，“该死！！！水皇，雪月，龙人，你们该死！！！该死！！！”

　　他的意识几乎都要陷入疯狂。

　　最后的，那一线希望就这样，没了……

　　通过三年修炼【招魂引】，唐麟清楚地知道，要复活一个人并不难，可是，前提是这个人的灵魂还在！

　　如果魂魄都不在，那就已经是死的不能再死，从这个世界已经消失了，根本无法再复活！

　　唐麟紧紧咬着下唇，握紧拳头，他绝望地望着面前的骸骨，曾经那温柔笑意的女孩，如今却已不在。

　　不在了！！

　　就在唐麟陷入痛苦中时，突然间，旁边有一道奇异的金色光芒绽放，仿佛是灯光一般，照耀着唐麟的眼睛。

　　“这，这是……”唐麟回头望去，就看见空间戒指中缓缓悬浮出一颗能量般的金色种子。

　　这种子上绽放着强烈的金色光芒，犹如一团骄阳。

　　“别难过了……”一道触动柔软灵魂深处的声音，轻柔地响起，唐麟听得身体一颤，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　只见金色种子上面，飘荡着流沙般的金色粉末，缓缓在空中塑出一道模糊的身形，那隐约的轮廓，娇俏的身段，不是他朝思暮想的朵朵，又是何人？

　　“朵朵！”唐麟瞪大眼睛，狂喜地望着她，“你，你没死？”

　　这模糊的身影摇了摇头，恨声道：“我是阿朵，不是朵朵，她已经为你而死了，准确的说，她已经被那几个老东西给害死了。”

　　唐麟身体一震，脑子嗡嗡发响，半响后，才艰涩地道：“那你怎么会活着，而且，我之前都没感应到你的魂魄气息，你竟然藏在这金色种子中？”

　　阿朵怨毒地道：“你当然感应不到，否则我怎么蒙混过那几个老东西！这金色种子是我和朵朵的本命血脉，按这几个老东西的推测，我们的体内具有上古妖皇的血脉，必须用【天道】才能毁灭！”

　　“朵朵这个傻瓜，本来她死不了，是那个老东西变化成你的模样害死她的，让她自愿交出了自己的本命血脉，没有这本命血脉庇护，她自然就死了，而且是魂飞魄散！”

　　唐麟身体一震，急忙道：“那她没有可能复活么？这是她的本命血脉，应该……还是可以复活的吧？”

　　阿朵冷笑一声，道：“复活？都魂飞魄散，还怎么复活？这本命血脉种子，相当于我和她的灵魂寄生巢，一旦离开，就有可能遭受毁灭，但如果躲藏在里面，就任何人伤害不了我们，并且，只要我愿意，将自己的气息藏匿，从外面是根本感应不出来的，就算你没有将我从那老东西手里讨回来，我也会在里面修炼，然后将这老东西偷袭杀死！”

　　唐麟失魂落魄地望着金色种子，耳中已经听不见任何话了，仿佛所有的光芒，都失去了色彩。

　　……


第二十三章 【无量卷】！

　　阿朵望着唐麟失神的模样，轻轻咬了咬贝齿，道：“你要是想为我妹妹报仇，就应该努力修炼！”

　　唐麟默然不语，片刻后，才道：“报仇是肯定的，不用你来说。”

　　阿朵冷笑一声，道：“就凭你这点实力，还说报仇，嘿嘿……我现在就回去，重塑身体，这几个老东西，我绝不会放过！！”

　　她身影一闪，准备离开。

　　唐麟心中一动，连忙道：“你具有上古妖皇的血统，你的父母能够复活朵朵吗？”

　　阿朵冷笑道：“能复活的话，我还等到现在？我妹妹的心死了，魂魄散了！世间再无这个人，要复活……根本就不可能，就算超越仙皇的强者，都不可能做到！”

　　唐麟嘴角牵动，默然了下来。

　　阿朵看着他黯然的模样，不知为何，心中一时提不起怒气，她沉默了片刻，才道：“我走了，等我重塑身体后，会血洗人间，为我妹妹复仇的！”

　　唐麟没有说话，仿佛没有听见一般，目光迷离地落在那洁白的骸骨上，怔怔地出神。

　　阿朵看见他这模样，心中升起一股无名怒火，重重地冷哼一声，模糊的身体化作一道金色光沙，蹿入虚空中，直接消失不见。

　　许久，许久。

　　唐麟仿佛忘记了时间，就这么怔怔地望着那洁白的骸骨，光线照耀在这骸骨上，每一寸都带着温柔的气息。

　　唐麟凝望许久，忽然收回目光，低沉道：“白虎。”

　　“喵……”小白虎由光线凝聚而成，出现在唐麟头顶，眨着乌黑的眼眸望着唐麟，乖巧地道：“小主人，召我有何吩咐？”

　　唐麟抬头紧盯着它，沉声道：“如果一个人的魂魄散了，还有复活的可能么？”

　　小白虎一愣，想也不想地摇头道：“怎么可能，如果魂魄散的话，就算仙皇之上的强者，都是无法令其复活的。”

　　唐麟一字字道：“你确定？”

　　小白虎看得出唐麟十分严肃，它不敢嬉闹，庄重地点头，道：“确定！我跟随四皇无尽岁月，上古九大仙皇，都是天地间最强的人，可惜遇上了那个超越仙皇的怪物……这才导致陨落，可是，就算是那个怪物重生，也是无法复活魂魄飞散的人。”

　　唐麟的手指轻轻颤抖着，沉默了下来。

　　许久后，他才道：“你去吧。”这三个字，低沉而沙哑，犹如声带被撕裂了一般。

　　小白虎担忧地看了唐麟一眼，却不敢违抗命令，只能老老实实地退了下去。

　　唐麟低着头，凝望着面前的朵朵骸骨。

　　他的目光温柔，如两汪悲凉的湖泊，带着惨然笑容，轻轻地道：“你可知道，从第一次见到你，我就觉得，你很特别……”

　　“就像冰雪一样纯净。”

　　“你的笑……你的声音……你的一切……”

　　“我不会再让你，离开我了……”

　　唐麟眼中带着浓浓的爱，还有几分疯狂，他温柔地望着这洁白的骸骨，轻轻地抱紧。

　　在他的头顶上空，骤然悬浮出一座古老石桥，在石桥两侧的虚空中，荡漾着玄黄色的河水，奔腾汹涌。

　　黄泉石桥，登彼岸，窥天机！

　　唐麟意念一动，体内弥漫出漆黑色的力量，将怀里的洁白骸骨吞没进去。

　　随着骸骨被吞没，唐麟头顶的彼岸石桥，在一点点的增长，从三百丈左右，很快就变成四百丈，四百五十丈，五百丈……

　　躲藏在白色空间，一个无人角落的小白虎，瞪大了瞳孔，骇然地望着这一切，心脏狂跳，“这小主人……太疯狂了，他是想要将自己的爱人骸骨，炼成彼岸石桥么？这，这……真不知该说是情圣，还是情魔！”

　　“上古时的那个疯子无情仙人，杀尽九百万人，只求证得无情道，并且为自己心爱的女人，掏出自己心脏，将心给了别人，故而成就旷古绝世的无情道，当初就被封为一代情圣，和此人相比，这小主人简直，简直就是情魔！！”

　　这时，白色空间中的彼岸石桥，在疯狂增长，转眼间就达到一千丈，并且仍然在增长。

　　三千丈……六千丈……八千丈……

　　一万丈！

　　当彼岸石桥达到一万丈时，才停止下来，实际上此桥的长度，是一万零三百丈！

　　只是，唐麟自身的三百丈彼岸桥，和一万丈相比，就显得渺小不可计了。

　　唐麟仰头望着这彼岸石桥，喃喃自语，道：“从今以后，我们就再不分开……桥在人在，桥亡，人亡……”

　　唐麟手掌一抓，那金色种子被摄取到掌心，他凝望着这金色种子，阿朵的魂魄已经从种子中迁移出去，这种子中可谓是真正没有半分魂魄，只是一团血脉能量而已。

　　唐麟凝注片刻，忽然手掌一挥，将这金色种子投掷到彼岸石桥上，镶嵌在桥边的缝隙中。

　　做完这一切，唐麟默默将万丈彼岸桥收回到体内，虽然因彼岸桥增长而带来巨大的力量，可是他并没有半分喜悦。

　　或许，喜悦这样情绪，早已从他身上消失了。

　　默然了良久，唐麟才缓缓站起，神色恢复了漠然，没有一丝情感的漠然，这并非是冷漠，冷漠还有一些情绪在，而此刻唐麟却已是面无表情，看不见半点情绪。

　　任何人看见他，都会想到“孤寂”两个字。

　　就仿佛一个没有生机，被抽空灵魂的行尸走肉。

　　小白虎从角落中出来，看见唐麟的模样，不自禁地打了个寒颤，它能感受到，唐麟此刻心中只有一个想法，那就是复仇！

　　只为复仇而活！

　　“小，小主人……”小白虎唯唯诺诺地道。

　　唐麟漠然道：“开始传承吧。”

　　小白虎道：“是，是……”它咳嗽了声，道：“小主人，我先跟你说下传承内容吧。”

　　唐麟漠然点头。

　　小白虎想了想，道：“四皇留下的道藏，蕴含丰富，包括了他所有绝学，万般神通，上千仙术，还有诸多大道，而其中最重要的，就是【天道】！”

　　“你要继承他的【天道】！”

　　唐麟神色漠然，皱了一下眉，“什么是【天道】？”

　　“【天道】……”小白虎认真地讲解道：“小主人你知道，要成为仙人，必须领悟一条大道！并且将这大道修炼到显形，然后突破自身枷锁，就可以飞升！”

　　“有的人，轻易斩断枷锁，却无法领悟大道，故而无法成仙！而像主人这样，早就领悟大道，在意境方面媲美界仙强者，可是身上枷锁太重，无法斩断！所以还是停滞在枷锁境！”

　　“而成为界仙强者……”

　　“必须领悟九万八千大道，凝聚成自己的体内小世界！”

　　“至于仙皇……那就必须掌控一条天道！”

　　小白虎认真地道：“在太古时期，天地间一共流传的【天道】，只有十二条！”

　　唐麟一怔，“只有十二条？”

　　“不错！”小白虎重重点头，道：“上古九大仙皇，各自掌控一条天道，而四皇掌控的天道，名为【时间天道】！这是他从【无量卷】中获得的。”

　　“【无量卷】？”唐麟皱眉。

　　小白虎点头道：“【无量卷】是一卷记载十二【天道】的经文，诞生于洪荒混沌中，和天地一起孕育出来的，相当于天地的核心！”

　　“之前我接引你过来，遇上的那四个老怪物，这四人的体内都没有天道，只是寻常大道极多，所以实力极强，接近仙皇水准，但并不是真正仙皇！而如今，小主人，只要你继承四皇的传承，就能够超越他们！”

　　“超越他们么……”唐麟握紧拳头，眼眸中闪烁着寒光，胸中杀气翻滚。

　　小白虎道：“等继承道藏后，小主人你就是仙皇实力，天地间能伤害你的人，几乎没有，除非是太古时期的那个怪物复活！”

　　唐麟道：“知道了，开始传承吧！”

　　小白虎苦笑了声，寻常人听到这么说，都会好奇，太古时期究竟爆发如何大战，那怪物是什么东西，为何能毁灭九大仙皇。

　　可是唐麟竟然问都不问！

　　它知道，唐麟此刻心中只有复仇，只为复仇！

　　至于复仇以外的事……何必去理？

　　“小主人，有件事我要说下……”小白虎小心翼翼地道。

　　唐麟皱眉，道：“说。”

　　小白虎咳嗽了声，道：“小主人，要继承四皇的【时间天道】，您必须具备仙灵之体才行……也就是说，你必须成为仙人才行！在这之前，我可以先传授你四皇擅长的其余大道，以及仙术，兵器等等，让你实力大增，可是……天道是无法传授的。”

　　唐麟脸色一沉，他沉默片刻，才道：“那就先传授仙术，至于突破仙人境界……我自会想办法。”

　　小白虎欣喜得连忙点头，“是。”

　　……


第二十四章 忘情草！

　　岁月悠悠，一千年转眼过去。

　　皇陵，白色修炼空间外。

　　咔……

　　古老石门拉开，唐麟从中缓步而出，一千年岁月过去，他的头发和胡渣略微增多，显得有些清瘦和潦草。

　　倒不是他的胡渣和头发发育太慢，一千年才长这么点，而是途中被清理过许多次，如今的模样，只是最近长出来的而已。

　　“一千年了……”唐麟望着亘古不变的白色长廊，悄悄握紧拳头，“是时候离开了。”

　　小白虎从里面飞出来，坐在他的肩头，嘿嘿笑道：“小主人，你打算出去么，好哇，我早就想出去玩了。”

　　唐麟微微点头，道：“将九殿收进皇陵中，随我离开。”

　　“遵命！”小白虎兴奋地欢呼一声，就跑了出去。

　　片刻后，九大殿都被收进一座巍峨宫殿中，这宫殿巨大无比，若是按原本比例放开，约莫有上万里的面积，像一个庄园。

　　唐麟将宫殿收缩到千丈大小，飘然掠入到里面，驾驭着宫殿直接破开这片世界屏障，飞驰向仙域。

　　本来，皇陵所处的空间，仍然是在小仙界中，若没有达到界仙后期的实力，是无法破开小仙界的屏障，这小仙界可是太玄真人亲自创立的，孕育无数生灵！

　　可是，这皇陵乃四皇当年的仙器，威能并没有残缺，别说是破开小仙界，就算是撕裂仙域的屏障，都不会太吃力。

　　……

　　仙域，外围仙州。

　　仙域分为外围，中央，内部，而在外围，则是远古残存的修士居住的仙州。而中央，则是九大区域，内部，则是暴乱区域！

　　一旦进入中央，就会出现在九大区域中，会遇上远古的洪荒巨兽，只有道仙大成强者，才敢进去闯荡。

　　而内部……

　　里面能量混乱，就算界仙强者进去，都会小心翼翼，稍不小心都会丢掉小命。

　　此刻，在外围仙州一处荒芜森林中。

　　嗖！

　　凭空裂开一道空间通道，从里面驰骋出一座华丽雄伟的宫殿，悬浮在森林上空，从这宫殿上散发出来的浩荡仙器威能，惊动了方圆千里的妖怪。

　　这些妖怪感应到仙器威能，都是脸色一变，吓得不敢动弹，将气息牢牢收敛。

　　唐麟身影一闪，从宫殿中飘掠而出，随手一抓，就将这宫殿收进储物戒中。

　　“不愧是四皇的仙器，这宫殿的威能，应该有绝品仙器的威能吧，竟然可以直接闯过仙域屏障。”唐麟喃喃道。

　　当初他跟随天音一起来仙域时，是通过传送大阵的，而且进入仙域的名额有限，这倒不是因为进入九大区域的名额有规定，而是每多一个人进入仙域，传送大阵耗费的能量，都会达到一个巨量的数字。

　　这传送大阵沟通各大小世界，极少开启，唯有万年一次的九大区域开放，才会启动。

　　仙域就像一个原始世界。

　　而小仙界，只是太玄真人创立的，交给天音掌管经营，搜集香火。而小仙界中的凡尘界，则是白羽的始祖龙天羽创立的，此人是仙域七大仙门之首的神魔门龙人掌教的门下弟子。

　　只是后来那龙天羽陨落，凡尘界的灵气渐消，沦为无主之物，才成为小仙界里的凡尘界。

　　在小仙界外，其余的水皇，雪月真人，龙人，以及那七星域等大仙门，都各自开辟了小世界。

　　一共七大小世界！

　　这些小世界都交给各自门下弟子掌管，就像七大仙门的后花园一样，专门用来搜集香火用。

　　每次九大区域和暴乱区域开放，进入的名额都不收限制，只要是仙域的人，随意进入多少都没关系。

　　只要你有那本事。

　　而七大小世界的人，却是有规定的名额，每次只有寥寥几人，能进入仙域。

　　这仙域的屏障，就算是太玄真人等级别的强者，单凭自身要破开，都会消耗大量力气。

　　唐麟收起皇陵宫殿后，望着四周，沉吟道：“我的意境早已能成仙，只是身上枷锁太重，尤其是众生道的枷锁，以及情之枷锁，自从朵朵死掉后，反而变粗了很多……”

　　在他的体内，缩小版的唐麟灵魂上面，缠绕着八道枷锁，分别是喜怒哀乐爱恶欲和道之枷锁！

　　和七情枷锁相比，这道之枷锁粗壮得几乎无边无际，就如同众生一般，无穷无尽。

　　“众生不普渡……无法成仙！”

　　“情之枷锁不斩断……无法成仙！”

　　如今在唐麟体内的七情枷锁，喜怒哀乐恶欲六道枷锁，已经被斩断五条！

　　喜悦，被斩断！

　　怒气，被斩断！

　　哀伤，被斩断！

　　快乐，被斩断！

　　欲望，被斩断！

　　唯有憎恶枷锁，还缠绕着他的灵魂，在憎恶枷锁外，就是七情中的爱，这道枷锁同样巨大无比，紧紧缠绕。

　　剩下就是道之枷锁，无穷无尽的巨大。

　　单凭这道之枷锁，就几乎是无法斩断的。这也是当初天音为什么说，唐麟此生无法成仙的缘故。

　　“等将水皇，雪月真人，龙人这三人击杀，我的憎恶枷锁，就能够斩断，得以解脱！”

　　“剩下就是情之枷锁和道之枷锁。”

　　唐麟沉思道：“按小白虎的说法，这仙域中有传说中的奇物【忘情草】，能够消弱情之枷锁！若是寻得到，将情之枷锁减弱，就能斩断！”

　　想了想，唐麟对肩膀上坐着的小白虎道：“带路吧，去找【忘情草】。”

　　小白虎欢呼一声，嘿嘿笑道：“这【忘情草】在仙界的西北方，如今无数岁月过去，不知道仙界有没有变样，我按着我记忆中的路线试试看，希望能找到。”

　　唐麟点头。

　　所谓的仙界，早就在上古大战时崩塌，化为如今的仙域，面积缩小了上百倍不止。

　　而那【忘情草】能不能找到，还是个未知。

　　当即，在小白虎的带领下，唐麟朝仙域的西北方飞驰而去，沿途翻山越岭，经过了许多凶残恶兽地盘，这些恶兽还没来得及阻拦，就被唐麟轻易绕过。

　　嗖！嗖！

　　两道身影一前一后飞驰着。

　　小白虎一边飞翔，一边兴奋地欢呼着，肆意的遨游，似乎从没呼吸到这么美的空气，圆圆的小脸上写满了激动。

　　七天后。

　　唐麟和小白虎来到了仙域的西北方，在小白虎的带路下，已经来到九大区域的边缘。

　　“恩，这里一片荒芜，死气森森，是【忘情草】最喜爱的环境，应该会有【忘情草】。”小白虎停在一片荒凉平原上空，这平原附近的山峰，仿佛被恶兽破坏，从山腰凹陷进去，残缺不全。

　　地面上的花草，也都是枯萎的，死气沉沉，仿佛被什么东西吮吸了里面的生命精华一般。

　　“你确定？”唐麟皱眉。

　　小白虎认真点头，道：“不会错的，我记得这【忘情草】的习性和生长环境，此地正适合，应该会有。”

　　唐麟微微点头，“下去找找。”率先飘落到平原上，释放出神识笼罩附近万里，仔细地查找起来。

　　小白虎跟在他身边，仿佛好奇宝宝似的东看看，西瞅瞅。

　　……

　　在二人背后，七八万里外的一座山坡上。

　　两道身影飞驰过来，突然间，前方一道黑衣女子猛然停住，并且伸手拦着旁边的白袍青年。

　　“恩，怎么了？”白袍青年诧异道。

　　黑衣女子没有回答，而是凝目向前方望去，在她秋水似的瞳仁中，闪烁着金色光芒，“果然是他！”黑衣女子脸色忽然一变。

　　“谁？”

　　黑衣女子沉声道：“你还记得，一年前那个背叛师门，和妖孽勾结的人么？”

　　“你说那个叫什么麟的？”白袍青年惊讶道。

　　黑衣女子点头道：“就是那个太玄山的唐麟，他就在前面七八万里左右，还好我的【千里眼】神通学的精深，提前看见，否则若是被撞见……后果不堪设想！”

　　白袍青年听得脸色惨白。

　　一年前，唐麟背叛师门，和妖孽勾结，这件事轰动了整个仙域！而在传闻中，唐麟逃走了，虽然他才枷锁境修为，但所展现出来的实力，足以媲美界仙初期强者！

　　仙域的人都知道，能被太玄真人看中，并收为弟子，足以见得此人天赋近似妖孽！

　　而且还传出消息，此人有可能得到上古四皇的传承，未来前途无量，一身仙器和强大仙术，多不胜数，十分棘手。

　　若是遇上这恶人，毫无疑问，以他们二人实力，肯定会被直接杀死！

　　“这，这怎么办？”白袍青年急忙道，他有些慌了，他才道仙中期，只是来这里办点小事，却没想到半路遇上煞星。

　　黑衣女子冷冷一笑，道：“怎么办？你别忘了，此人可是各大仙门通缉的对象，尤其是太玄门，神魔门，神水门以及雪月门，都要将此人诛杀，我们只要散播出消息，来杀他的人，多不胜数！”

　　白袍青年眼眸一亮，道：“是啊！”

　　黑衣女子阴冷道：“而且我们还可以得到举报的赏钱，那可是一万块仙石！！”

　　“对，对！”白袍青年也兴奋了起来。

　　……


第十三卷 花开彼岸！


第一章 杀机四伏！

　　黑衣女子盯着远处的唐麟，阴森道：“此人叛逆我们人族，和要带给人族浩劫的妖孽勾结，罪该万死！！而且还叛师，简直禽兽不如！”

　　在修真界，将师徒情看得极重！

　　所谓一日为师，终生为师！师傅和父亲是一样重要，叛逆师傅，无异于背叛父母！

　　白袍青年重重点头，道：“不错！”

　　……

　　关于唐麟现身在九大区域边陲的消息，没多久就传遍仙域，一时间，各大仙门的人愤然跃动。

　　太玄山。

　　“师傅！”一道青衣身影飞驰而上，直蹿到山腰上的道观中，遥声高呼，道：“有那叛逆的消息了。”

　　这人飞奔到道观中。

　　道观上方端坐着太玄真人，经过短暂一年，他鬓角边多了一簇白发，更添几分仙风道骨气质。

　　“哦？”太玄真人抬起眼皮，淡淡道：“怎么打探到的？”

　　这青衣身影恭敬道：“外面传得纷纷扬扬，说在九大区域边陲，看见了那叛徒。”

　　太玄真人神色平静，狭长的眼眸中掠过一丝光芒，道：“就只有这逆子一个人么？”

　　青衣身影道：“据消息说，还有一只白玉色的小老虎跟随在他身边。”

　　太玄真人微微点头，道：“你下去吧。”

　　青衣身影一怔，忍不住道：“师傅，难道不用派人，将这逆子擒回来么？”

　　“擒回来？”太玄真人挑了挑眉，“要是能擒回来，一年前他还会跑得掉？”

　　青衣身影哑然了，悻悻然地退了出去。

　　“唐麟……”太玄真人望着道观远方，白云飘渺，将天空染得一片洁白，只是这洁白中隐藏着的无数血腥，又有谁知道？

　　“你是为师第二个逐出师门的弟子……当初的大弟子堕入魔道，如今的你，和妖怪勾结……”他默然片刻，轻叹了声，缓缓闭上了眼睛，仿佛不再理会什么一样。

　　……

　　神魔门。

　　位于仙州中央的神树山岭，据说这里曾有一颗太古时流传下来的神树，吸收天地精华，孕育树叶，树枝，树干，能炼制成威力绝伦的仙器，珍贵程度，不亚于太玄山的【育剑窟】！

　　而神魔门，就坐落在这片神岭中央，附近上千座仙山，都被门下弟子占据，成为修炼宝地。

　　和太玄门截然不同的是，神魔门的弟子遍布天下，多不胜数，不过能够得到真传的内门弟子，却是少之又少，每一个都是当世人杰，在仙州闯出赫赫名号。

　　如菩提仙人，转世仙人，九曲仙人等等，都是神魔门的内门弟子，仙州中无人不知，无人不晓！

　　神魔门仙山上。

　　哗……

　　一片喧哗议论声充斥着，所有外门弟子都在议论纷纷。

　　“听说了么？一年前那个人族叛逆，又出现了，就在九大区域边陲！”

　　“我早知道了，而且听说师门还派出了三阳仙人和九曲仙人一起前去镇压呢！”

　　“啧啧，三阳师兄和九曲师姐一同前往，那妖孽肯定是死定了。”

　　“这种禽兽不如的，肯定要杀尽，杀绝！”

　　……

　　仙州西北一座小仙山。

　　这里是古罗门派所在，其宗主乃是古罗仙人，一身修为有界仙水准，经营这小仙门上万年，经过多次血战，才占据了这座仙山。

　　此刻，在古罗门中。

　　“门主，听说那人族叛徒出现了。”

　　“我们一起去擒杀了吧！”

　　“好主意，擒杀此人，我们古罗门就从此一飞冲天，如今七大仙门中，有三大仙门的掌门人，都葬身在暴乱区域，仙州暗流汹涌，正是我们崛起的最好机会！”

　　“是啊是啊！”

　　大殿里的各大长老，都期盼地望着古罗门主。

　　这古罗门主身材魁梧，浓密的髯须将嘴唇都遮住，他微微点头，道：“不错的主意，我即刻起程，免得被别人捷足先登！”

　　……

　　仙域，东南方一座孤山上。

　　瀑布从崖壁上哗啦流下，溅起无数水花，在月光下晶莹剔透，如一颗颗水晶珍珠，闪烁着明亮的光，然后一颗一颗滴落到潭水中，漾起一片涟漪。

　　月光清冷，山风孤寂。

　　瀑布旁燃烧着一团柴火，火堆旁坐着一个衣服简陋的少年，把玩着手里的一柄漆黑的绣铁剑。

　　这剑上锈迹斑斑，少年用没有生锈的一小截剑刃，费力地切割下一块烤得金黄色的肉，然后心满意足地丢到嘴巴咀嚼着，吞吃下去。

　　在吃饱肉后，他悠哉躺下，望着天际月光，然后慢慢抚摸着手里的剑，就像抚摸少女的肌肤。

　　荒郊野外露宿，抚剑望月而卧。

　　这样的生活，是一般的苦行者才能体会到的。

　　“哦？那个人族叛逆，竟然出现了，有趣，有趣……”少年忽然眉头一动，嘴角露出一丝笑容。

　　兴奋的笑容。

　　若是有人在此，就会知道，这少年最低也是天机境强者，否则绝对无法推算出仙州中发生的事。

　　……

　　九大区域边陲。

　　唐麟施展着神念，扫视着方圆万里的平原，将每一颗杂草都仔细查看过，却仍然没有发现【忘情草】。

　　他不停地找。

　　这平原广袤无边，少说有百万里，唐麟在找寻【忘情草】时，无意中发现了潜伏在平原中的几头妖怪。

　　这几头妖怪感应到唐麟的神识强度，立刻吓得不敢动弹，并且悄悄撤离了此地。

　　唐麟的神识早已达到“神游太虚”境界，就算一般的界仙强者，也就是这个境界而已。

　　在更上一层的【不入轮回】，则是指神魂强到几乎不可毁灭的程度，唯有上古仙皇强者，才能达到这样层次。

　　“恩？”就在唐麟搜寻时，突然间，远处一阵能量波动传来，带着锋锐的杀气，直逼他所在位置。

　　唐麟回头望去。

　　嗖嗖嗖……

　　遥远的天边爆射来十几道黑影，直接驰向唐麟，飘然降落在他面前百丈外，冷冷地盯着他。

　　唐麟眉头一皱，他感觉到这些人来者不善，暗自警惕起来。

　　“果然是这叛徒！”

　　“死吧！”

　　“大家一起杀！”

　　这十几个人看清唐麟的模样后，都是神色一喜，旋即暴喝着，施展出各自的仙器，朝唐麟疯狂砸来。

　　嗖嗖……

　　唐麟眼中冷光一闪，这些人一来竟然招呼不打，就直接进攻过来，显然早有酝酿，他冷哼一声，抬手向前一点。

　　“仙术——九阳指！”

　　浓郁的赤红色光芒在指尖飞快凝聚，唐麟体内的元气通过【仙元术】转化为仙气，流通到手指中。

　　噗！

　　一道赤红的光芒从指尖激射出去，将为首砸来的上千柄仙剑组成的尖锐剑阵给击溃！

　　操控这剑阵的是一个青衣女子，当即闷哼了声，喷出一口鲜血，清秀的脸颊上没有恐惧，反而多了几分恨意。

　　唐麟手指如拨弄琴弦般，飞快弹射出去。

　　一道道赤红光芒激射着，将迎面砸来的各种仙器击退回去，这些仙器模样怪异，有毒蛇似的软鞭，有巨大的金印，还有几百杆阵旗组成的仙术。

　　唐麟一早就看出，这十几人都是道仙境界，其中几个修为高的，才道仙后期而已，根本不足威胁，因此没直接施展剑法。

　　在皇陵中修炼千年。

　　他在剑道上的理解，已经更高一筹，如今的剑，若是没有遇上真正大敌，是绝不会轻易施展。

　　“你们再不走，休怪我无情！”唐麟冷声道。

　　“哼，妖孽，谁需要你留情！”

　　“各位师弟，结大阵诛杀他，提他人头去领几大仙门的报酬！”

　　“杀！！”

　　这十几人望着唐麟，冷笑一声，身体飞快转动起来，交错着站在一起，每人都捏着相同指法。

　　“金元阵！”

　　在十几人身上，都弥漫出金色光芒，这十几人竟然都是修炼金属性仙术！此刻十几人身上的金光结合在一起，飞快聚集成一个金色光罩，将所有人笼罩在里面。

　　“金元阵——千枪击！”

　　十几人异口同声地大喝着，显然这十几个人练习这套阵法已经有很长时间，早已十分有默契。

　　唐麟望着这十几人组成的大阵，他神色逐渐冰冷下来，缓缓握紧了拳头，指骨捏得咔咔响，“是你们找死！”

　　嗖嗖嗖……

　　从十几个人身上笼罩的巨大金罩上，激射出一道道手臂粗的金色能量光，如尖锐的长枪，刺破空气，直扑向唐麟。

　　这些金色长枪速度极快，如万箭齐发，瞬间就贯穿了唐麟的身体。

　　这金罩中的十几人还来不及大喜，就突然看见那被贯穿的唐麟，身体逐渐消散。

　　残影？

　　这十几人都是一愣。

　　就在这时，一道森寒的声音传出这十几人的耳中，“死吧！”

　　站在最后面的一个英俊青年，突然感觉脖子上一寒，仿佛有一阵凉风吹过，他身体一颤，惊恐地回头望去。

　　唐麟冷冰冰的面孔，近在咫尺，他转头的时候，几乎要贴在唐麟的脸上。

　　咔……

　　这英俊青年的喉咙一歪，被一只黑漆漆的爪子给拧断！

　　没错，这是一只黑色的龙爪，指甲尖锐锋利，深深陷进这英俊青年的肉中。

　　……


第二章 血力仙术！

　　唐麟将这英俊青年的尸体随意一丢，残酷的目光扫过其余的十几人，“死吧！”

　　他两只手化做漆黑的龙爪，身体如残影般飞快闪掠而过，这十几人都维持着捏着指法的模样，眼中充满惊恐和震撼。

　　也不知是震撼唐麟如此轻易，就破开了他们联合施展的金元阵，直接进入阵中，还是震撼自己竟然在一个照面，就被杀死了呢……

　　八万里外。

　　山坡上，那黑衣女子的瞳仁上，闪烁着金色光泽，将平原上的一切都看得清清楚楚，她身体轻轻颤抖着，俏丽的脸颊上，布满惊愕和恐惧。

　　白袍青年看她这模样，不禁急道：“怎么样，那些人有没有杀死他？”

　　“没，没有！”黑衣女子颤声道：“太强了，这人真的只是枷锁境么？那十几个来自金阳宫的人，结成大阵后，竟然一个照面，就被此人给全部击杀！！”

　　白袍青年猛吸了一口凉气，骇然道：“这怎么可能！难道他有界仙的实力？”

　　黑衣女子颤声道：“他只有枷锁境实力，不会错的，这人出身太玄山，那本来就是一个怪物才会被招收的门派，此人绝对是里面最最恐怖的一个怪物！”

　　“怪物？你们在说我么？”突然间，一道轻柔地声音，从两人身后传来，温柔得彬彬有礼。

　　这二人听见这声音，犹如被毒蛇轻轻吻着脖子，浑身汗毛都炸起，僵硬的脖子艰难地转过去，就看见山坡后面，一个红袍青年缓缓走来，柔软的红色袍子，如地狱中焚烧的火焰，血一般妖艳，如绸缎般整洁，没有一丝褶皱。

　　包括他的笑容，也像地狱中的魔鬼，嘴角翘起，带着一点迷人的邪气，让人看得忘神。

　　可是，黑衣女子二人却觉得头顶温暖的阳光，突然间像被一片厚厚乌云遮住，所有温暖的感觉如潮水般退去，身上一片凉意。

　　就像死亡的阴影笼罩。

　　“你……”黑衣女子颤抖着，嘴唇哆嗦，恐惧地望着这红袍青年，仿佛想要说什么，可是再也说不出话来了。

　　红袍青年温柔地抚摸着黑衣女子的脸颊，轻轻地将她眼睛合上，并抬起她的下巴，在她的红唇上轻吻了一下，如凝望着情人一般，轻声道：“好好睡一会儿吧。”

　　黑衣女子的身体仰倒下去，身上没有半分生气。

　　旁边的白袍青年，还维持站着的姿势，满脸凝固着惊恐的表情，仿佛雕塑般一动不动。

　　红袍青年瞥了一眼，抬手一挥。

　　砰！

　　这白袍青年的身体后面，空间如漩涡般扭曲起来，将他吞噬了进去，隐约从这漩涡中，传出“咔咔”地骨头咀嚼声。

　　“味道如何，喜欢么？”红袍青年笑眯眯地道。

　　吼……

　　在那白袍青年被吞噬的空气漩涡后，渐渐浮现出一个模糊的影子，这，这是一个无法形容的巨大怪嘴，满嘴尖锐的牙齿，流淌着腐烂的淡黄色唾液，嘴边的肉仿佛溃烂一般，看得令人作呕。

　　这只巨大怪嘴出现后，向旁边的黑衣女子伸去，从嘴里延伸出的一条长满尖刺的肉舌，将这黑衣女子卷起，拉到嘴中。

　　咔咔……

　　怪嘴轻轻一咬，就将黑衣女子的身体撕裂成两半，肠子和血液喷涌出来，溅在嘴角上。

　　这怪嘴反而吃得更开心，津津有味地迅速吃完，向红袍青年摇晃一下大嘴，就渐渐变得透明，消失了。

　　红袍青年微笑着望着它消失不见，才抬起头来，望着远方的平原，喃喃道：“唐麟？不错，有我魔道作风……”

　　……

　　唐麟站在平原上，望着面前倒下的十几具尸体，神色冷漠，大手一抓，将这些人的尸体都收进储物戒。

　　“以几大掌门的实力，是无法推算出我的位置，这附近，应该是有我看见我。”唐麟扫向远方，嘴角带着讥诮，没有多停留，继续释放出神念，搜寻着【忘情草】。

　　至于这些人……

　　就算太玄真人和几大掌门亲临，唐麟都坦然不惧，虽然以他如今实力，还不是这几大掌门的对手，可是只要躲进皇陵中，凭几大掌门的实力，根本无法攻进来。

　　其余的杂鱼，他不介意多杀几个。

　　就在唐麟继续搜寻没多久，远处果然又有人来，只见三道强横气息从白雾中直驰而来，很快就落在唐麟面前。

　　“妖孽！”站在中央的一个黄衫老者，冷冷盯着唐麟，“竟然还敢出现在仙域，老夫今日就为人类除去一害！”

　　唐麟嘲弄地望着他，充满不屑。

　　“师兄，跟他多说什么，直接杀了！”旁边一个紫裙女子，秀气的脸上布满杀气，头顶上悬浮着一柄紫色仙剑，如毒蛇般盯着唐麟，随时伺机而动。

　　“不错！”旁边一个俊朗青年，手掌上悬浮着一柄三寸许的蓝色仙剑，如寒冰铸造，晶莹剔透，闪烁着森寒剑气，附和着旁边的紫裙女子道。

　　黄衫老者看二人杀机如此浓烈，当即也是望着唐麟，冷哼一声，道：“妖孽，受死吧！”

　　就在三人准备动手时，远方突然传来一道声音，道：“三位道兄，请等等！”

　　嗖！

　　一道身影从天空中翻卷，落在三人面前，这是一个握扇的白袍青年，如温雅的秀才，他向三人拱了拱手，笑道：“三位，我乃神水门的白衣书生，此人是我门的敌人，不如交给在下解决吧。”

　　黄衫老者三人对视一眼，那紫裙女子冷笑道：“白衣书生，你三千年前，就在仙域闯出赫赫名号，如今已有界仙中期吧，可是，擒杀这妖孽，是我们先来一步，你应该知道，他的人头，可是值三十万仙石呢！”

　　白衣书生脸色不变，微笑道：“通缉令是我四大仙门发布，擒杀这妖孽，本是我四大仙门的事……”

　　黄衫老者盯着他，忽地冷笑一声，道：“想要我们将这妖孽交给你，除非你给我们三十万仙石！否则，嘿嘿，你不会是想独吞吧？”

　　白衣书生脸色一变，皱眉道：“你这是什么话，我……”

　　“废话少说。”唐麟站在一旁，看这几人说的没完没了，不耐烦地道：“你们一起上吧，我倒要看看，究竟有多少人想要我这颗人头，今日来一个，我就杀一个！”

　　白衣书生四人对视一眼，都是不以为然地一笑。那紫裙女子冷笑道：“好大口气，师兄，还等什么，一起杀了他！”

　　黄衫老者祭出一道杏黄旗帜，迎风便涨，朝唐麟飞驰而来。

　　旁边那俊朗青年手里托着的三寸飞剑，也立刻暴增到三丈大，宛如门板一般，卷起呼呼狂风，配合着紫裙女子的飞剑，朝唐麟当头劈落下来。

　　望着三人的进攻，唐麟眼中闪过一丝残酷，手掌骤然变化成黑漆漆的龙爪，朝那暴砸下的三丈巨剑抓去。

　　铮！

　　这巨剑劈在唐麟的手掌上，摩擦出金属碰撞的声音，在唐麟身下的土壤往下狠狠一沉，龟裂开来。

　　唐麟仰天咆哮一声，两只手一起抓住剑刃，怒吼着手臂上高高鼓起，黑色的鳞片从手臂的血肉中浮现出来。

　　“断！！”唐麟暴喝着。

　　砰！

　　这巨大仙剑被唐麟抓着剑刃，从中猛然折断！

　　“噗！”那俊朗青年喷出一口鲜血，脸色苍白，颤声道：“怎，怎么可能，我这可是中品仙剑啊……”

　　旁边的白衣书生和黄衫老者，以及那紫裙女子，都是满脸震惊，难以置信地望着唐麟。

　　空手折断中品仙剑？

　　老天！

　　这是什么怪力？

　　坐在唐麟肩膀上的小白虎，看见这几人震撼的表情，心中充满了得意，只有它才清楚，唐麟的怪力有多么可怕！

　　在这千年中，唐麟虽然学会了四皇所有仙术，却没有认真去钻研，而他大部分的心思，都放在了原有的秘籍上。

　　如《龙血典》！

　　这套秘典乃是镇妖族的镇族之宝，唐麟早已修炼到第三层，能够身化始祖蛮龙，具有惊天动地，不可思议的力量！

　　单凭始祖蛮龙的力量，就足以击杀道仙大圆满强者，就算是界仙初期，都能一拼！

　　这本来并不算什么，可是唐麟还学会了另一样秘术，这是始源大道中领悟的。

　　唐麟命名为“血力”仙术！

　　就像当初唐麟闯荡海外大陆，寻找七皇陵时，在那个大陆上的人，并不懂炼气法门，都是凡人！

　　可是，其中一些人却懂得利用体内的血液力量，发挥出超越凡人的强横力量！

　　唐麟在这千年中，凭自己的才智，将这方法加以改造利用，以他如今的意境和目光，就算自创仙术都有可能，改造更不在话下。

　　通过研究，唐麟知道那块大陆上的人，从血液中激发出力量，相当于以生命力来战斗，生命力越强，爆发的力量就越大！但这是有限制的，过分的刺激血液，只会让血管爆裂，自爆而亡。

　　唐麟经过改造，就形成了如今的“血力”仙术。

　　这血力仙术能够增强自身百分之一千倍的力量，也就是十倍！以始祖蛮龙的怪力，再增强十倍是什么概念？

　　……


第三章 水皇亲临！

　　“该死，一起杀了他！”黄衫老者最先反应过来，他咬了咬牙，没有再藏拙，抬手一抓，袖中飞蹿出一片灰色的气流，化作尖锐的锥形，配合着那巨大阵旗，朝唐麟狠狠刺来！

　　“混沌之气！”

　　旁边的紫裙女子和白衣书生，都是脸色一变，知道黄衫老者是拼老命了。

　　要知道，一名界仙强者诞生体内世界，在这世界孕育之初，最珍贵的就是混沌之气！

　　混沌之气越多，体内世界则蜕变得越快，所谓的混沌之气，能够孕育生命，以及花草树木，当孕育的生命增多时，就会有香火！

　　香火就是一个界仙强者的基本力量，就像仙气一样重要！！

　　而此刻这黄衫老者竟是不顾拖滞自己修为，直接施展出混沌之气进行对敌，可想而知，是下了多大的决心！

　　紫裙女子也顾不得藏拙，同样施展出混沌气流，化作灰色的寸许飞剑，朝唐麟铺天盖地地射去。

　　旁边的白衣书生没有大意，也是跟着一起出手，本来以他界仙中期的实力，自问是可以轻易拿下唐麟的，在他看来，就算唐麟出身太玄山，是绝世天才，最多也就能发挥出道仙中期左右的实力，却没有想到，唐麟完全就是个怪物！

　　单凭徒手毁掉中品仙器，他就知道，唐麟的肉身力量起码达到了界仙中期左右，这是非常恐怖的！

　　以白衣书生的实力，毁掉中品仙器也并非不可能，他只需施展出自己的体内世界力量，附加在身上就能够做到，可是，这相当于是仙术！而唐麟却是凭身体！

　　可想而知，这样的一具身体，是多么可怕！

　　简单来说，唐麟的身体，就相当于一个超强的仙术！而要击杀唐麟，就必须先破解这仙术才行！

　　可是，和寻常仙术不同的是，唐麟的身体不但是一个超强仙术，还是一个有持续性的仙术，只要体力不耗尽，就能一直拼下去！

　　这道理就像他释放的是一个“一”，而唐麟同样是个“一”，但在唐麟这个“一”后面，还有无数个“一”，要击杀唐麟，就需要释放许多个能伤害到唐麟的超强仙术，一直打到他没体力为止！

　　感受到迎面而来的混沌气流，唐麟神色冰冷，抬手狠狠一爪撕去，这一爪将空气都抓出几道漆黑的轨痕。

　　混沌气流从唐麟的爪间穿过，仿佛无形无质，如烟雾般消散，可是，在穿过爪痕时，就猛然凝聚成漆黑色的锥形，朝唐麟的面孔激射过来。

　　如此近的距离，如此快的速度，如此的出其不意，按道理说，这一切条件都符合，本来是百分百命中才对。

　　可是，世上似乎从没有百分百。

　　唐麟看着突如其来的灰色混沌锥，神色如常，没有半分惊慌，突然张开嘴巴，从他嘴中有一扇银色的小门。

　　这扇缩小无数倍的玄牡之门缓缓打开，一股强烈的吸力笼罩住那两股混沌色气流，没有半分拖拉，直接吞入了门中。

　　唐麟合上嘴巴，望着脸色大变的二人，冷笑一声，身体向前缓缓一步迈出！

　　“不好！”白衣书生脸色大变，急忙道：“快跑！”

　　就在话音刚落时——

　　噗！噗！

　　唐麟的身影从紫裙女子和黄衫老者身后，如鬼魅般出现，在二人惊愕的目光下，龙爪飞快刺出，从后背的脊椎骨旁边，直接贯穿进去，捏碎了心脏！

　　“怎……”黄衫老者嘶哑着，惊恐地想要扭头去看，脖子转到一半，就再也无法移动了。

　　唐麟将两具尸体顺手丢进储物戒，偏头望着旁边的俊朗青年和白衣书生，嘴角露出一丝残酷笑容。

　　“糟糕！”白衣书生瞳孔收缩，心脏狂跳，“这身法，这速度……老天，这难道是七星域传说中的《无尽星空》，我的踪神仙术，竟然都无法看清他的移动！！”

　　他慌神了。

　　面对一个身法快得让他看不清，力量又强得可以毁掉中品仙器的怪物，他此刻唯一的想法就是——

　　逃！

　　能逃多远就多远！

　　噗！

　　旁边的俊朗青年，惊恐下飞快布置一个仙盾术，洁白色的盾牌刚笼罩他的身体，一只漆黑的龙爪，就直接撕裂盾牌，贯穿了他的身体，捏爆了里面的心脏。

　　这一个三等仙术，在漆黑龙爪面前，竟然没有半分抵抗力，如纸糊一般脆弱。

　　仙术分九等！

　　每三等为一个台阶，道仙强者只能修炼一到三等，界仙强者为四至六等，而传说中的仙皇强者，则能学习最高的第九等仙术！

　　可是，自从上古仙界破灭，大部分仙术都消失无踪，被战争所摧毁，遗留下来的仙术，有六等的就算珍贵无比，更何况是九等！

　　“该你了。”唐麟看向那白衣书生。

　　这白衣书生脸色苍白，猛地一咬舌尖，喷射出一口鲜血，这血液还没有落下，他抬手奋笔疾画，飞快化作一个血红的太阳图案，这图案成型后，猛然爆射出强光。

　　“遁！”白衣书生暴吼道。

　　他的身体在血红图案推动下，犹如一道流星般，朝远方疾驰而去，速度快如闪电。

　　唐麟冷笑一声，身影缓缓迈出一步。

　　天涯犹如咫尺，他身影一闪，就出现在这白衣书生面前，抬爪狠狠撕去！

　　远远望去，这白衣书生仿佛是自己要撞上尖利的爪子。

　　就在这时——

　　“哼！”一道冷哼声骤然响起，如滚滚惊雷从遥远天空上方传下，将云雾震荡得飘散，而在唐麟和那白衣书生之间，突然出现一只手臂，将唐麟的手腕给扣住。

　　唐麟转头望去，眼眸瞬间变得森寒无比。

　　这突如其来的人，不是别人，正是唐麟的大敌人，水皇！

　　水皇的身影超越了声音，在那冷哼声才传来时，他的人早已来到平原，并拦下唐麟，另一只手只是轻轻一挥，就将那白衣书生的身影止住，将他推了下去。

　　“师傅！”白衣书生落地后，惊喜地望着水皇。

　　水皇没有理会他，而是眯起眼眸，盯着唐麟，道：“没想到，你这妖孽竟然还敢出现，一年前没有将你杀死，你的实力似乎增长不少嘛，看来，这一年你应该是进入什么地方，利用时间交错，在里面修炼了不少岁月吧？”

　　唐麟的龙爪捏得咔咔响，仇人见面，分外眼红，他没有回答，猛然暴吼一声，身上衣袍无风自动，掀起一阵气流荡开，从胸口衣袍中，传出骨骼扭动声。

　　“死！！！”唐麟咆哮道。

　　吼！

　　他仰天狂啸一声，身上衣服骤然炸裂，整个人化作一条漆黑的始祖蛮龙，挣脱开了水皇的束缚，直冲天空。

　　“杀，杀！”

　　这时，遥远的平原地平线上，涌来一片黑压压的人群，咆哮着，怒吼着，蜂拥而至。

　　这些人远远看见水皇，都是立即停下，紧密地关注着战场的局势。

　　唐麟身化的始祖蛮龙，让所有人大吃一惊，其中一些才道仙境界的，都是缩了缩身子，有些惊惧。

　　水皇站在空中，仰头望着盘踞在天空中的漆黑蛮龙，神色淡然，道：“这就是你的杀手锏么？竟然是上古蛮神族的后裔，嘿嘿，可惜你没有继承蛮神的天道道藏，学会他的蛮神九变，否则的话，我还真有点棘手！”

　　唐麟化身的漆黑蛮龙，冰冷的金属光泽瞳孔死死盯着水皇，瞳仁渐渐化作血红，他疯狂咆哮一声，猛然甩动尾巴，横扫下来！

　　水皇淡然一笑，“不自量力！”他抬手一抓，那十几丈粗的龙尾有撕天裂地的威力，却被他的手掌轻轻托起，没有半分费力的样子。

　　“力量不错，接近界仙后期了，难怪如此嚣张，可惜，上次放过了你，这次可没有这么好运！”他眼眸中闪烁出一道杀机，在他话刚说完时，他手中的漆黑龙尾上，突然浮现出红色血光。

　　他脸色一变，还没来得及反应，身体就骤然被压得狠狠暴跌下去，如炮弹般砸进平原中。

　　轰！！！

　　血红的龙尾抽在平原上，炸开一条深深沟壑。

　　唐麟仰天咆哮，仿佛要宣泄心中无尽的悲愤，他身上的漆黑鳞片中，渗透出血红气雾，将鳞片染红，整个人犹如从血缸中钻出，散发着惊人的煞气。

　　砰！

　　沟壑中骤然一震，猛然冲起一道蓝色的激流水柱，这水柱如有灵性，冲出沟壑后，如灵蛇般缠绕向唐麟的身体。

　　唐麟咆哮着，挥舞着尾巴狠狠抽去，这蓝色水柱立刻被拍散，可是刚以散开，立刻以更快的速度聚拢，化作许多道细小的蓝色水锁链，将唐麟的身体牢牢捆绑住。

　　吼！吼！

　　唐麟愤怒咆哮，奈何这蓝色水柱的韧性十分可怕，竟无论如何都挣脱不开，不，应该说是才挣脱开一点，立刻又愈合了！

　　水皇从沟壑中飘然掠出，淡然地弹掉渗上尘埃，抬头望着天空中被蓝色锁链捆绑住的唐麟，摇头啧啧道：“你看看，蝼蚁终究是蝼蚁，只有被主宰的命运，你所谓的挣扎，拼命，都是在命运的俯视下而已，一切，只掌控在强者手中！”

　　……


第四章 无法改变的命运！

　　“是么？”一道淡然声音，忽然从天而降，拦在唐麟和水皇中间，这是一个红袍青年，血一般的红袍如怒放的地狱火焰，充满邪异。

　　看见这红袍青年，水皇脸色一变，道：“赤魔，你要做什么！”

　　红袍青年悠然道：“做什么？当然是和你作对，你们七大仙门，哦不，如今已经是四大仙门了，嘿嘿，你们要擒拿的人，就是你们的敌人，而我们魔道有个规矩就是，只要是你们的敌人，那就是我们的朋友！”

　　水皇握紧了拳头，脸色铁青地看着他，道：“你以为，单凭你一人，就能在天下所有仙道人士下，将这叛逆人族的叛徒给救走么？”

　　红袍青年耸肩道：“这就不劳你费心了，此人就算和界仙后期强者都能一战，还需要人救？我只是来牵制你的罢了，试问，除你之外，这里还有谁能阻拦他么？”

　　水皇眼中几乎喷火，愤怒地望着他，道：“好，很好！赤魔，不愧是魔道的绝世魔头，有胆量，有气魄！哼，我倒要看看，这小子如何杀出重围！”

　　赤魔邪笑一下，道：“那我们就拭目以待吧。”

　　“哼！”水皇冷笑。

　　两人都是负手而立，相互对峙，并没有动手，他们都是仙域中存活悠久的人，知道对方底细，就算动手也是五五胜负，不如静下来站在一旁，免得浪费力气。

　　赤魔的突然出现，引起平原远处围观的众人一阵哗然，随即而来的是愤怒地大骂声。

　　“叛逆，竟然勾结魔道！”

　　“魔道人人得而诛之！”

　　“杀死他！！”

　　所有人咆哮着，怒骂着，却没有人敢上前。

　　赤魔看见此景，嗤笑一声，充满不屑。

　　水皇站在旁边，看得脸色铁青，心中暗暗恼恨，却无可奈何，这些仙道修士虽然骂的凶，可是真正敢上的却没几个，毕竟不是傻瓜，唐麟展现出来的力量，足以让道仙境界的强者望而却步。

　　至于界仙强者……

　　放眼整个仙域，也才寥寥近百人而已，分散在仙域各处，还有的在闭关中，能够赶来的少之又少。

　　“就让我来会会。”

　　突然，一道随意地声音传来，从远方围观的人群后面，飞驰过来一道灰衣少年，简陋的衣服，普通平凡的相貌，背上负着一柄剑，用黑布包裹着，连剑鞘都没。

　　这少年一出现后，人群中爆发出一片喧哗。

　　“老天，你看是谁！”

　　“布衣杀仙！！老天，竟然是他！”

　　“这个怪物不是消失了几千年么，怎么会突然出现，啧啧……”

　　“太好了，有布衣杀仙出手，水皇宗主牵制住那赤魔，凭他足以将这妖孽杀死！”

　　所有人看清这简陋的灰色布衣少年，都是露出惊喜，大声呼喊着，为他助威。

　　水皇看见这灰色布衣少年，也是脸上露出一丝喜色，笑着道：“你师傅绝尘剑仙可好？”

　　绝尘剑仙！

　　这是仙域中一个充满传奇光芒的名字，曾经以横空出世的姿态崛起，照亮整个仙域，此人乃一代绝世剑仙，没有人知道他叫什么，可是每个人看见他，都会下意识地想称他为——剑！

　　没错！他整个人就像一柄剑，不管你认不认识剑，懂不懂剑，可是只要你看到这个人，你就会明白，剑的魅力是何等迷人！

　　这个人没有门派，是一代散修，威名和七大仙门掌门并驾齐驱，甚至还要强过一头！

　　灰色布衣少年微微一笑，打个稽首，道：“家师一直在闭关，多谢水皇挂念。”

　　水皇微微一笑，道：“那就好，当初我和他有过饮茶之缘……师侄，我来牵制住这魔头，你来除去这危害人族的妖孽！”

　　灰色布衣少年微笑道：“好！”

　　赤魔看见这灰色布衣少年时，就眉头一皱，神色有些阴沉，他冷笑了声，抬手一指。

　　嗖！

　　一缕细小红色光芒飞驰出去，沿唐麟的巨大蛮龙身躯盘绕一圈，在他身上的蓝色水链就突然崩溃，化作无数凡水，稀里哗啦地落下来，如下雨一般。

　　水皇脸色一变，怒喝道：“你！”

　　赤魔笑眯眯道：“既然是动手，自然要讲公平，我这魔道的人都讲公平，莫非水皇不讲？”

　　水皇脸色铁青，怒目而视，道：“跟妖孽何来公平一说，你……”

　　“水皇。”灰色布衣少年忽然出声，拦住水皇，他看了赤魔一眼，然后向水皇道：“我也正有此意，你放心，就算解开枷锁，要杀他也是轻而易举。”

　　水皇神色略缓，抬头看了赤魔一眼，冷声道：“你和我还是站远点吧，我可不想再出现这样的事！”

　　赤魔冷笑一声，无所谓地道：“随你。”

　　水皇身体迅速退出万丈外，悬浮在高空中，远远观望着唐麟和灰色布衣少年。而赤魔也是随意地站在他旁边，淡然地望着唐麟，似是有恃无恐。

　　水皇看见他这模样，心中暗暗冷笑：“等解决完这叛逆，就轮到你这魔头了，嘿！”

　　这时，唐麟已经失去蓝色水链的束缚，恢复了身体自由，本来就算那赤魔没有出现，他也是打算催动剑法，斩开这蓝色水链，如今有这魔道的强者出现，为自己牵制住水皇，他等于能腾出手来，解决其余的人。

　　“你就是唐麟？”灰色布衣少年随意地望着唐麟，道：“我一生纵横，从不服输，可是有一点，你确实强过我。”

　　唐麟化身的蛮龙，俯视着他。

　　“在没人性这一点，你已经超越太多人了。”灰色布衣少年摇了摇头，道：“能背叛自己的师傅，简直是猪狗不如！”

　　唐麟冷漠道：“所以呢？”

　　“所以你应该死！”灰色布衣少年的脸色，变得冰冷下来，他缓缓拔出了背后的剑。

　　噗！

　　黑布炸裂，锈迹斑斑的黑剑出现，天空中云雾翻滚，传出雷鸣轰隆声音，仿佛是惧怕此剑的魔威。

　　“此剑，杀进天下妖孽！”灰色布衣少年冷酷地望着唐麟，“你将是剑下第一百零二个亡魂！”

　　唐麟看着他的剑，“好剑。”他口气淡漠，却是由衷地道。

　　灰色布衣少年冷笑一声，准备动手。忽然，旁边观战的水皇突然出声，他森冷道：“妖孽，在你死前，我问你一个问题，你最好如实回答，否则的话，我必将你抽魂炼魄！”

　　唐麟冷笑不语。

　　水皇一字字道：“当初你带走的那具尸体在哪？还有，为什么百年后的浩劫，并没有改变，而那引领浩劫的女子，也没有改变！”

　　他紧盯着唐麟的眼睛。

　　在一年前唐麟逃走后，太玄真人再次进行推算，然而这次推算却让四人都震惊了。

　　百年后的浩劫，竟然并没有改变，推算中的画面，仍是那蓝发少女站在蛮荒巨兽上，引领无数妖怪杀入仙州！

　　这让四人都有些懵了。

　　朵朵死了，是他们亲眼所见，而且死的很彻底，魂飞魄散，是绝对无法复活的，他们自问就算上古仙皇复活，都无法将朵朵救活，可是，为什么百年后引领浩劫的女子，还是她？

　　这让四人都感到有些惧怕，他们竭尽全力改变命运，却发现就算毁灭了那个支撑命运的“点”，可是命运却仍然如期进行，那个“点”依然还在，就像不可动摇的磐石！

　　这个推算，曾经让几人一致觉得，是人类的末日来了，苍天不仁，注定了人类要灭亡，就算以他们的力量，都无法扭转这场命运！

　　当然也有推测，就是朵朵并没有死！

　　所以，四大仙门才会联合通缉唐麟，目前只有唐麟知道这一切，知道朵朵到底有没有死！

　　“浩劫，命运？”唐麟冰冷的眼眸突然变得血红，他浑身的血液仿佛都燃烧了起来，内心中埋藏千年的悲伤和痛苦，如无法压制的逆流，喷涌上来，填满他的胸膛。

　　“浩劫！！哈哈，浩劫！！！”唐麟仰天狂笑，声音撼动四野，天地变色，“你竟然说浩劫！！！为了那所谓的狗屁推算，狗屁的命运，你们就将她杀死！！！”

　　“何来人性？”

　　“何来叛逆！！！”

　　“你们！”唐麟血红而疯狂的眼眸，从水皇的面孔上扫过，转到面前的灰色布衣少年，乃至远处无数围观的人身上，最后仰天长啸，声音疯狂而嘶哑：“都该死！！！”

　　这疯狂的杀机，如无法抵挡的海水，咆哮着吞没了一切，所有人听到这声音中的可怕杀机和疯狂，浑身不寒而栗。

　　“要见她是吧……”唐麟血红的目光，盯着水皇的脸上，仿佛要用目光将他的身体穿透，然后带着一丝惨然和杀机，狂笑道：“我就让你见个够！！”

　　吼！

　　他仰天咆哮！

　　天地变色，风云停滞。

　　从唐麟巨大的龙躯头顶，猛然悬浮出一座古老的大桥，玄黄色的河水纷沓在大桥两侧。

　　……


第五章 杀！杀！杀！

　　这座古老大桥一出，天地间化为一片死寂，所有的狂风怒吼声，嘶喊声，都悄然消失。

　　包括水皇和赤魔在内，以及唐麟身下的灰色布衣少年，和远处所有围观的人，都是一片鸦雀无声。

　　这，这是彼岸桥？

　　所有人感觉世界观都被颠覆了。

　　老天！

　　一般人的彼岸桥，能达到百丈就算修道圆满，可以进阶天机境！一些有大背景，或是绝世天才，能将彼岸桥凝练到两三百丈，已经是非常极致！

　　可是……

　　万丈的彼岸桥，谁见过？

　　更何况，唐麟头顶悬浮的彼岸桥上，弥漫着浓郁纯正的仙气，仿佛一座仙石灵脉。

　　若是有人知道，这万丈彼岸桥是用仙人骨骼炼制而成的，不知会是怎样表情。

　　唐麟望着头顶的万丈彼岸桥，一双硕大的血红龙眼中流淌出泪水，轻声喃喃道：“一起生，一起死，永不分开！”

　　洁白的彼岸桥，仿佛回应他的话一般，绽放出浓烈的银色光芒，将唐麟的身体笼罩，并且如游龙般一卷，飞到唐麟的身下，将他托着高高悬浮在高空中。

　　水皇从这巨大的彼岸桥的震撼中回过神来，他惊疑不定地望着唐麟，道：“你，你的话是什么意思，难道，当初给你的骸骨，你用来……”

　　唐麟血红的龙眼霍然盯着他，一字字地道：“没错，我将它炼制成了彼岸桥，就在我身下！”

　　水皇倒吸了口凉气，随即怒声道：“疯子，你是疯子！！你不是很爱她么，竟然将她的尸体炼制成这个样子，嘿！”

　　他嘴里嘲讽中，心中却暗暗松了口气，那蓝发少女的尸体被炼制成这座彼岸桥，说明绝对不可能复活了，可是，百年后的浩劫又是怎么回事？

　　在他暗自疑惑时，唐麟仰天咆哮一声，将体内的玄牡之门召唤出来，这座古老的银色巨门悬浮在他头顶，释放出银色光芒笼罩住他的身体，这银色光芒前所未有的浓郁，里面有无数的大道经文悬浮飞驰。

　　每条大道，都能增强唐麟的速度和力量。

　　这千年来，皇陵中四皇遗留的诸多大道，都被唐麟领悟，以他众生道的基础，寻常大道只是看一眼，就能领悟贯通，并且用众生道繁衍出来利用！

　　如今，他玄牡之门上镶嵌的大道，数目早已超越六万五千，而是接近二十万大道！

　　这是什么概念？

　　若是唐麟达到道仙大圆满，立刻就能组成两个体内世界，突破成界仙强者！

　　“死！！”唐麟血红的龙眼盯着面前的灰色布衣少年，咆哮着猛然挥着龙尾，狠狠抽打下去！

　　呼！

　　这一尾甩过，整个天空都仿佛被腰斩，龙尾所过之处，空气划来一道漆黑的沟壑，一丝丝冰凉的风，从沟壑中吹出，让人犹如堕入冰窟。

　　灰色布衣少年冷哼一声，手里锈迹斑斑的黑剑骤然刺出，这一剑竟带起一片刺目的剑芒，那剑刃上的锈迹随着挥出的刹那，皆尽脱落，露出一柄乌黑的仙剑！

　　砰！

　　灰色布衣少年的剑刺在龙尾上，直接划来鳞片，刺入进去，鲜血从鳞片中喷涌出来，洒得他满脸都是。

　　还没等他露出笑容，龙尾就骤然狠狠一压，凶猛地力量如大山沉下，将握着仙剑的灰色布衣少年身下的土壤，都压得龟裂开来。

　　“死！死！”唐麟疯狂地甩着尾巴，不顾剧痛地压下去。

　　灰色布衣少年脸色一变，身体被龙尾直接碾压到土壤中，直接陷入进去，他的剑被卡在唐麟的龙尾中，一身绝妙的剑术，竟无法施展！

　　“这股力量，怎么这么强，该死！”灰色布衣少年怒目圆瞪，突然暴吼一声，体内的无形剑气荡漾而出，将周围坑洞摧毁，他腾出空间，借机迅速抽剑而退。

　　“剑术！”唐麟狞笑一声，身体骤然缩小成人类模样，体内的元气幻化成蓝色衣袍披在身上，不知从什么时候开始，他不知不觉地喜欢上了蓝色。

　　“死！”

　　唐麟抬手一指！

　　没有任何仙剑出现，然而天地间却突然间被一道锐利蜂鸣声撕裂，似有无数剑芒，从四面八方朝灰色布衣少年冲去。

　　“无形无色，无相无影！”灰色布衣少年脸色大变，露出骇然神色，“怎，怎么可能！！这样的剑法，只有师傅才能施展出来，他才什么境界，怎么可能！！！”

　　他简直不敢相信。

　　沉寂在剑道无尽岁月的他，早已将剑道修炼大成，只剩下最后的“无剑”！

　　他脑海中犹记得，出来历练时，师傅曾经召他前去，对他说：“徒儿，你天生是练剑的材料，日后必定是一代绝世剑仙！以你如今的境界，对剑道已经领悟透彻，你可知为师为何还让你出去历练？”

　　“弟子不知。”

　　“让你历练，是为让你领悟最高的【无剑】境界！”

　　“无剑？”

　　“所谓的无剑，就是【无形无色，无相无影】！只有达到这样境界，你的剑法，才能够无敌！”

　　“无敌？这世上真有无敌么？”

　　“没有绝对的无敌，只有相对的无敌。”

　　“弟子明白了。”

　　所有画面倒卷，如无数模糊的光影，朝灰色布衣少年的瞳孔中涌去，留下稍纵即逝的残影。

　　“这就是无敌的剑法？”灰色布衣少年难以置信，面前一个才枷锁境的小辈，竟然练成了这样的剑法，而他修炼无尽岁月，一生悟剑，在睡觉时都抚摸着剑，可是至今都没领悟。

　　“死！”唐麟森寒的声音，如刺骨之矛，将灰色布衣少年惊醒过来，他反应很快，将手里的黑色仙剑一转，在身体周围顿时布下一片剑影，如盾牌般守护着身体。

　　“愚蠢！”唐麟残酷地声音，在他头顶响起。

　　灰色布衣少年一怔，抬头望去，然而就在这时，突然他身体一颤，浑身流动的血液，仿佛突然间静止。

　　他低下头，怔怔地，带着几分难以置信地望着自己胸口，在心脏那里有一个血红的窟窿，从前面可以看见后背的事物，仿佛是被什么东西给贯穿了一般。

　　“怎……”灰色布衣少年张了张嘴，喉咙中却发不出一个字，他涨红了脸，仿佛要绷紧身体，可是，身上的生命气息还是如潮水般流去，只有无尽的冰寒黑暗包围过来，将他的身体拥入怀中……

　　“这就是无敌的剑么……”灰色布衣少年仰天倒下，瞳孔逐渐涣散，脑海里残留的最后意识，有一丝恍悟，“无形无相……剑竟然可以从我体内诞生，原来如此……”

　　在这一刻，他悟了。

　　领悟到了什么是【无敌】的剑法！

　　可是，就算领悟了，也改变不了他的命运，在他心脏被贯穿时，他储存在里面的大量魂魄，也随之毁灭。

　　只有少量残余魂魄，能够进入轮回投胎，只是记忆已经不完整，经过轮回的碾压，等转世后，就已是另一个人了。

　　击杀掉这灰色布衣少年，唐麟心神也是一阵疲惫，若非是这千年内，他钻研无情剑法，已经能够施展此剑法二分之一的力量，只怕还无法杀死这灰色布衣少年。

　　没错，他刚才施展的虽然是无情剑法，却不是完整的，还有所残缺，否则的话，就能够直接从对方灵魂中诞生出剑，直接击杀灵魂，而不损伤肉体……

　　千年中，他的喜怒哀乐等枷锁皆断，近乎于无情，若是他能斩断爱之枷锁，就能施展真正的无情剑法！

　　只是，这爱之锁链，不但包含了朵朵，还有他的父母，他所有爱的人，曾经纯阳武馆中的人，那个为自己从小做饭的宋奶奶，武馆的那些学员，还有一路遇见的所有人。

　　这份爱，是包含苍生的爱！

　　他热爱这个世界，热爱所有生命！

　　要让他斩断这道锁链，无异于千难万难！只有借助【忘情草】才有可能，忘情草忘记的不单单是爱情，而是所有的情感。

　　对父母的情感，对朋友的情感等等。

　　旁边的水皇，赤魔二人，都是满脸惊愕，完全没有料到，唐麟竟然可以杀死这灰色布衣少年。

　　他们都清楚这灰色布衣少年的实力，绝对有界仙后期，接近大圆满，已经是属于仙域的顶尖强者之列！

　　尤其是赤魔，他本来只是看唐麟顺眼，觉得此子胆识过人，招为魔道日后能有大成就，却没想到，唐麟此刻所展现出来的力量，就超出他的预料。

　　若是再修炼几千年，只怕就能跟他平起平坐了！

　　水皇脸上的惊愕逐渐转为阴沉，他握紧了拳头，森寒道：“竟然杀我人族大将，该死！”他霍然抬头，望着远方围观的人，大吼道：“所有人，立即击杀妖孽，一起上！无论是谁杀死他，都可奖赏百万仙石！！”

　　哗……

　　远处围观的所有人都沸腾了。

　　百万仙石是什么概念？

　　可以买一百柄下品仙器！也可以聘请一百个界仙初期强者，当护卫一百年！

　　珍贵的灵丹妙药，随便购买。

　　中品仙器？买个七八件不是问题！

　　……


第六章 血染苍天！

　　在百万仙石的刺激下，远处围观的所有人都疯狂了，若是让他们单独去杀唐麟，自然没谁头脑发热去做。

　　可是，现在是一大群人一起上！

　　任你三头六臂，能抵得过在场这么多仙人？

　　到时候，只要运气好，能给予唐麟最后一击，就能得到百万仙石的巨款，从此再也不缺仙石！

　　“杀！！”

　　“杀啊！！！”

　　冲天的怒吼声从平原远处席卷而来，只见所有围观的人，如一大片黑压压的洪流，疯狂吞没了绿荫平原，向唐麟包夹过来。

　　“杀！杀！！”

　　入耳中，全是狰狞的嘶吼声。

　　唐麟站在彼岸桥上，头顶的玄牡之门古老而圣洁，弥漫出的银白色光芒，将他身上的衣袍染得犹如银色战甲。

　　深深地，呼吸。

　　握紧拳头。

　　唐麟抬起头来，望着乌云般席卷而来的人群，冰冷的眼眸隐现红光，他骤然一步踏出，万丈彼岸桥上绽放出浓郁豪光，漫天卷动的风云都突然一窒。

　　“死！！！”

　　唐麟低吼着，眼眸中泛着可怕的骇人血光。

　　在他脚下的万丈彼岸桥，蓦然化作一片银色光团，缩小后笼罩住唐麟的身体，等光芒渐退，露出一套银色铠甲！

　　雪白的铠甲，泛着神圣光泽，弥漫着浓郁的仙气，在铠甲两侧的虚空中，隐隐似有玄黄色的黄泉之水。

　　轰！

　　一拳砸出，最先冲上来的一人，在唐麟的拳头下没有半分抵抗，连躲闪都没来得及，直接被砸穿心脏！

　　拳头上炸起元气，将他的尸体撕扯得粉碎，纷扬的肉块和碎肠落下，挂在后面的仙人肩上，头上。

　　血气，弥漫。

　　所有仙人没有退缩，反而更加疯狂，仿佛被血气给感染一般，变得犹如疯狂的野兽。

　　杀！杀！杀！

　　杀气如潮，黑压压的道仙蜂拥而至，其中一些界仙强者从高空中飞下，直接朝唐麟进攻过来。

　　唐麟身上披着的彼岸铠甲上，沾着斑斑血迹，就像纯净的冰雪上，落下几点殷红，触目惊心，有着动人心魄的魅力。

　　这苍茫的平原上，漫天乌云卷动，狂风怒吼！

　　天空中仿佛有一双目光，从乌云后面冷冷地俯视着大地。

　　平原上，万人怒吼，杀气犹如实质般，将绿草都压得弯头，听得震耳欲聋。

　　在这天地变色的时候，在这万人围攻的时候，唐麟却仿佛安静了下来，他仰起头来，望着那低压的乌云，血红的目光中，泛着一片泪光。

　　“一起……”

　　唐麟喃喃了声，然后一点一点地握紧了拳头，捏得咔咔响，他深深地吸了口气，抬头盯着迎面冲来的人，在下一刻，咆哮着，如蛮荒凶兽一般冲了上去！

　　一人，一铠，面对整个世界！

　　砰！

　　唐麟拳头如风，直接扼住迎面而来的一个道仙喉咙，狠狠捏碎，然后两只手捏住他的肩膀，奋力一撕！

　　噗嗤！

　　这道仙挣扎都没来得及，就直接被撕裂成两半，内脏肠子从身体中滚落下来，落在唐麟身上的银白色铠甲上。

　　铠甲立刻被染得血红。

　　就像嗜血一般，泛着妖异的红光，和唐麟血红的眼眸相互映衬，犹如地狱中走出的修罗恶魔！

　　杀！杀！

　　唐麟脑海中只剩下滔天杀念，直接冲进人群中，大手一抓，有血力仙术加持，加上他自身蕴含的始祖蛮龙的巨力，唯有界仙中期强者才能抗衡，这些道仙强者只是一触碰，就被唐麟捏住，撕裂揉碎！

　　道仙强者对唐麟而言，完全就像纸糊一般，一拳一个，一巴掌可以拍死一片！

　　在这黑压压的人群中，唐麟如一头血红猛兽，横冲直撞，硬生生杀出一条血路！

　　奈何，道仙的数量实在太多，前赴后继，有时唐麟才抓住一个人，旁边立刻涌出三四个，根本来不及杀，就被后来的人给牵制住。

　　所幸的是，唐麟身上有彼岸桥变化的铠甲护体，这才没有在第一时间被剁成肉酱。

　　要知道，上万道仙强者联合在一起，是何等凶悍？

　　就算是界仙后期强者，乃至水皇这样级别的人物，都要暂避其锋，不敢正面硬拼！

　　可是，唐麟的彼岸桥乃是仙骨铸就，坚硬得不可想象，尤其是其中有朵朵的仙骨！

　　朵朵在【熔仙池】焚烧十年，身体都没有损坏，她的仙骨是何等恐怖？就算是绝品仙器，都未必能砍伤，此刻护着唐麟的身体，让他几乎是刀枪不入。

　　这些道仙施展的仙器，无数飞剑，阵旗，飞刀，乃至大印等等，轰击在唐麟的身上，都是丝毫不侵，全被抵挡在外，只是余震力道让唐麟有些气血翻滚而已。

　　“杀！！！”

　　唐麟满头怒发狂舞，咆哮着冲向人群，两手变成龙爪，一扫之下，被触碰到的道仙强者不是皮开肉绽，就是直接开膛破肚，肠子流得遍地都是。

　　平原上顷刻间就弥漫着浓郁的血腥气味，仿佛将漫天乌云都映得血红。

　　站在远处观望的水皇和赤魔，都是脸上变色。水皇难以置信地望着唐麟，他不敢相信，上万道仙强者，加上二三十个界仙强者，竟然都没有将唐麟击杀！

　　他看得出来，唐麟身上的铠甲，是用朵朵的身体炼制出来的，为他抵挡了九成伤害，若不是这铠甲，唐麟早死得渣也不剩了。

　　“该死！”他咬紧牙齿，紧盯着平原，期盼着唐麟的体力耗尽。

　　旁边的赤魔，眼眸中露出几分震撼，此刻的唐麟冲杀在人群中，披头散发，一头黑色长发被鲜血染得血红，加上充满暴戾的红色眼眸，和浑身被染红的铠甲，活脱脱就是一个地狱中的恶魔！

　　简直比他这个正宗的魔头还像魔头！

　　这苍茫的平原上，杀气浓烈，弥漫着一股悲惨壮烈气息，鲜血流淌成河，无数的尸体堆积，这些尸体大部分都是残缺的，有的失去头颅，有的胸口是一个窟窿，还有的只剩下半边身体。

　　杀！杀！杀！

　　唐麟仍在疯狂屠杀，眼眸赤红一片，被杀意所充斥，只剩下杀戮。

　　冲在后面的一些道仙，都被这惨烈的画面给惊醒了，当看见唐麟冲杀在人群中，如恶魔一般疯狂屠宰时，都有种不寒而栗的感觉。

　　魔鬼！

　　怪物！

　　一些神智清醒过来的人，都是吓得腿软，看见满头血发，浑身血红铠甲的唐麟，心中只剩下逃跑的念头。

　　随着一些少量的人在撤退，局势立刻顺着唐麟这边倒下来，他的压力骤轻，手上屠杀的速度更快。

　　“死死死死！！都该死！！”唐麟低吼着，面孔狰狞而扭曲，一拳从一个女子胸口砸进去。

　　噗！

　　这女子惊恐地望着唐麟，却只看见一张充满暴戾如魔鬼的脸，这哪里是人，分别就是怪物！

　　她没有后悔的余地，随着唐麟的拳头抽回，她的所有生机仿佛都被带走，仰天倒下，化作一具等待冰冷的尸体！

　　杀！

　　唐麟一脚踩在这尸体上，朝后面冲来的继续狂杀！

　　他已经杀到了狂，来一个杀一个，脑海中没有别的念头，就是杀杀杀！

　　没过多久，在他身体周围堆积的尸体越来越多，如一座座小山般，血水从这些尸体上流淌下来，顺着低洼处流去，汇聚成河流，将绿荫草丛都染得血红！

　　后面冲来的人看见几座尸山，都有些惊醒过来，再看着场中生龙活虎，疯狂屠杀的唐麟，一个个惊恐地收回自己的仙器，拼命开始逃跑。

　　当逃跑的人越来越多时，冲在最前面的人也感觉到了，心中一下子慌神了，也各自收起仙器，展开了大逃亡！

　　杀！

　　唐麟面孔狰狞，身影快如飓风，追上一人，就是直接一爪撕下头颅，并将头颅猛掷向奔跑的人。

　　“你们，都该死！！”唐麟狞笑着，舔着嘴角的鲜血，甘甜的血液流入喉咙，仿佛刺激了体内的杀气一般。

　　在唐麟身上的血红铠甲，仿佛知道他心中所想，流动出浓郁仙气，帮他恢复着体力。

　　杀！

　　唐麟神色残酷，向逃溃的仙人进行追杀，沿途留下一具具尸体，七零八落地躺在地上。

　　水皇面如死灰，握紧了拳头。

　　在上万仙人逃亡时，他的心就沉了下去，知道这次是绝对不可能击杀唐麟了。

　　“赤魔，我会找你算账的！”水皇盯着旁边的赤魔，冷哼一声，身影一闪，凭空消失不见。

　　赤魔冷笑一声，低头望着下方如杀神一般的唐麟，眼眸中闪烁着兴奋的光芒。

　　这时，一些逃窜的仙人都直接施展遁术远远离去，消失不见，而跑得慢的，都被唐麟追上一一击杀。

　　片刻后，这辽阔的平原上就只剩下唐麟一人，和天空中的赤魔。

　　唐麟大口地喘息，满头血发甩动时，血水如雨滴般掉落，他身上完全被染红。

　　唐麟眼中的赤红光芒，逐渐消散，露出几分清明，他低头望着身上的血红铠甲，伸手一抹，铠甲上光芒一闪，就化作一座万丈彼岸桥，悬浮在唐麟头顶。

　　这彼岸桥本来是洁白的，此刻却是鲜红如血，犹如一座修罗桥，充满滔天血腥煞气。

　　唐麟走到那堆积如山的尸体旁，仰头望着彼岸桥，轻声道：“他日，我必以水皇，雪月，龙人他们三个的血，来祭奠你！”

　　……


第七章 忘情草！

　　万丈彼岸桥上泛出淡淡豪光，似是响应唐麟的话一般。

　　唐麟默然片刻，就将彼岸桥收进体内，随即将这些尸体都收进储物戒中，至于遍地的血水，则是直接吐出一口火焰，焚烧殆尽。

　　这些血水都是仙人的血，若是给凡人得到，纵然是一滴，都能够帮助普通人塑造筋骨，修炼到武神境界。

　　做完这一切，唐麟直接转身，朝藏着【忘情草】的那片平原飞去。

　　“小兄弟，请等等。”赤魔身影一晃，出现在唐麟面前，他轻笑着道：“小兄弟，我是魔道六宗的赤魔，今日看小兄弟的风采，真是令我折煞，钦佩！”

　　唐麟停下来，漠然地望着他。

　　赤魔被唐麟看得有些不自然，他咳嗽了声，微笑道：“如今这些所谓的正道仙门，都在通缉你，要除掉你！小兄弟，只要你愿意，我魔道六宗随时为你开放，你……”

　　“抱歉。”唐麟打断了他的话，冷漠道：“我不想加入任何势力。”

　　赤魔一怔，随即明白什么，他笑了笑，道：“我知道，你师傅太玄真人杀死了那个姑娘，让你痛恨势力，不过在我们魔道，是绝对不会有这样的事出现的……”

　　唐麟看着他，道：“我心意已决，无需再说。”

　　赤魔看着唐麟眼中的冷漠，他皱了皱眉，道：“小兄弟，你要知道，如果今天的事再发生，你可就凶多吉少了。”

　　唐麟淡漠道：“你帮我牵制水皇，我帮你屠杀仙人，不要以为我欠你人情。至于今后的事，我自会处理，你无需劳心。”

　　赤魔窒了一下，怒道：“你不知好歹！”

　　唐麟漠然不语。

　　赤魔看着他半响，才叹了口气，道：“也罢，日后如果他们再找你麻烦，我会相助你的，像你说的，我不是帮你，而是利用你，为我多杀一些这些所谓的正道仙人罢了。”

　　唐麟道：“恩。”

　　赤魔看唐麟无意说话的样子，只能皱了皱眉，甩袖离开了。

　　等他走后，唐麟直接释放出神念，探测着方圆万里内的花草，包括这些草茎都看得仔仔细细。

　　小白虎从远处飞来，落在唐麟的肩膀上，之前打斗时，它一直躲藏在旁边观战，随时准备开启皇陵，为唐麟断后。

　　“这老魔还想勾结小主人，嘿嘿。”小白虎望着赤魔消失的方向，小虎爪挥动着，“等主人斩断枷锁，成为仙人时，这仙域还有谁是小主人你的对手，哼哼！”

　　它充满了骄傲。

　　唐麟之前屠杀群仙时的风采，彻底让它从内心臣服了。

　　唐麟没有理会它的洋洋自得，自顾自地搜寻起【忘情草】，一直向前飞行着，没过多久，就来到了这片平原的尽头。

　　在前方是一片巨大的沟壑，犹如深渊一般深不见底，白雾弥漫在崖壁半腰，遮挡着视线。

　　而在沟壑对面，则是一片茂密森林。

　　“恩？”唐麟忽然目光一动，盯着沟壑的崖壁旁，他纵身一跃，直接朝沟壑中跳去。

　　嗖！

　　身体垂直下落。

　　当落到几百丈时，才突然停止，唐麟望着崖壁旁，这里有一个漆黑的山洞，在山洞旁的岩石崖壁上，竟横向生长着小树，这小树叶子碧绿，可见生命力很旺盛，竟然能在岩石中发芽生长。

　　唐麟盯着这漆黑洞窟，准确的说，是盯着洞窟外面，光线稍微能照进去的那里，一株粉红色的小草，娇柔地伫立着。

　　这粉红小草的根茎极细，芊芊一握，上面有七八片粉红色叶子，泛着羞滴滴的光芒。

　　“忘情草！”唐麟眼眸一亮。

　　就在他准备伸手去摘时，突然间，一股腥臭的气息从洞窟中猛然传出，如洪荒巨兽般席卷出来。

　　洞窟外的沙尘都被无形的气劲推动着，卷向唐麟，与此同时，一道漆黑色的影子，激射过来。

　　唐麟眼中一寒，手指立刻变成漆黑的龙爪，朝黑影擒拿过去。

　　砰！

　　唐麟身体一震，被巨大的力道震得倒退几步，他的脚猛然一沉，狠狠踩在空中，将空气当做平地一般屹立着，在他的手爪上，紧紧扣着一条漆黑滑腻的东西，像是某种妖怪的舌头一样。

　　腥臭的液体从这滑腻的舌头上滴落，十分恶心。唐麟冷哼一声，手爪狠狠一捏。

　　噗！

　　这漆黑色的舌头直接被抓得爆炸成肉泥，断掉的后面一截飞快收缩，退回到漆黑洞窟中。

　　唐麟冷冷地盯着洞窟，只见漆黑洞窟中沉默一会儿后，就缓缓亮起两个血红灯笼。

　　这血红灯笼越来越大，在崖壁外的光线照耀下，赫然是一头蛟龙似的怪物的眼睛。

　　“人类！”这怪物俯视着唐麟，眼眸中露出凝重，“你有这么强的实力，为什么还要来贪这【忘情草】？”

　　唐麟淡漠道：“无需你管。”

　　这怪物盯着他看了一会儿，才道：“我守护这株【忘情草】已有几万年岁月，我和它的关系，就像身体和灵魂，而我，就是身体，它就是灵魂！”

　　唐麟漠然道：“所以？”

　　这怪物低沉道：“我打不过你，所以你要的话，我给你。”

　　唐麟目光一闪，道：“那我就不客气了。”他手掌一动，准备去摘那【忘情草】。

　　这怪物忽然道：“在你摘时，我能不能问你一个问题？”

　　唐麟不假思索道：“不能。”

　　这怪物沉默了一会儿，道：“【忘情草】的功效只有一个，就是忘记所有的情感，从而斩断枷锁，突破成仙！你有如此强的实力，起码是道仙大圆满境界，却还没有成为仙人，可见你身上的七情枷锁很强，或是道之枷锁很强！”

　　它盯着唐麟，道：“如果是道之枷锁很强，那你得到【忘情草】，是无法助你斩断道之枷锁的，若是七情枷锁很强……你真的能有决心，忘记所有的羁绊么？”

　　唐麟瞳孔微缩，低沉道：“什么意思？”

　　这怪物道：“吞服【忘情草】，你将会忘情！从此进入一个无情状态，这时候，你身上的枷锁就会自动脱落！可是，为什么你会忘情？没错，是将你心底重要的人，都遗忘了，所以才能忘情！”

　　唐麟心中一震，霍然抬头直视着他。

　　这怪物坦然无惧地迎视着唐麟。

　　唐麟握紧了拳头，向肩膀上的小白虎低沉道：“是这样么？”

　　小白虎挠头道：“确实如此……”

　　唐麟额头凸起几道青筋，他站在崖谷中，仰头望着天空，两侧的崖谷伫立，天空狭窄得如一条布料。

　　蓝天，白云。

　　忘记所有人？

　　唐麟嘴角牵动，露出一丝苦涩笑容。

　　那记忆中温和的父亲，那温柔的母亲，还有大哥，二姐，以及二姐的小孩唐念凤，和他的师傅铁狮……

　　还有她！

　　能忘记那个眼眸纯澈，如雪一样单纯的女孩么？

　　能忘记那个在【熔仙池】前，绝望伤心而去的女孩么？

　　不能！

　　就算不成仙，也绝不能将她遗忘！

　　“如果让我忘记所有人……”唐麟嘴角弯起一抹嘲弄的笑容，“我还成什么仙，修什么道？”

　　“我修道千年，所为无非是想保护亲人。”

　　“如果让我遗忘掉他们……我还修个屁的道，成个屁的仙！”

　　唐麟笑了，放荡不羁地狂笑起来。

　　“不斩断枷锁，无法成仙……”唐麟眼眸中充满嘲弄，“这是谁规定的？如果是老天规定的，我就破了这个天！”

　　他低下头来，瞥了一眼那怪物，没有再说，身影一转，准备直接离开。

　　这怪物却突然喊住他，“等等。”

　　唐麟身体一顿，冷冷道：“如果你说的话是废话，我一定杀掉你！”

　　这怪物神色不变，从容道：“不斩断枷锁，并非是无法成仙！我妖族本就无情，不像人类虚伪，在枷锁境时只需实力够了，直接就能成仙！”

　　“你们人类分佛，魔，人！”

　　“佛是净化感情，抹掉七情六欲。”

　　“魔执念太深，枷锁只有一条，只要放下，就能成仙！”

　　“人最复杂，七情六欲的因果，难以斩断。”

　　这怪物道：“我本是【忘情草】的身体，有些记忆是与生俱来的，据我所知，在上古时候的修士，并不需要斩断枷锁，就能够成为仙人！”

　　唐麟目光一闪，霍然回头望着他，道：“怎么成？”

　　这妖怪摇头道：“这我就不知，似乎在上古时期，有一种修炼方法可以做到，这个需要你自己去寻找，我只是想告诉你，不必太执着斩断枷锁。”

　　唐麟默然片刻，才道：“我知道了。”

　　这妖怪道：“这是为报你没有摘【忘情草】的恩情，你走吧。”

　　唐麟没有拖拉，身影一闪，直接离开。

　　离开了崖谷，唐麟站在沟壑上空，望着远方，“上古修炼法门？不斩断枷锁就能成仙……难道是用金蝉脱壳？”

　　他将小白虎提起来，道：“这件事你应该知道吧？”

　　小白虎忸怩着，道：“知道是知道……”

　　“这个修炼法门，在上古时期非常普遍……”小白虎尴尬道：“四皇根本没有搜集，他也没有想到，无数年后，你们人族修炼的方法已经完全改变了。”

　　……


第八章 再见天音！

　　唐麟皱起眉头，道：“就算皇陵中没有收藏，你也应该会吧？”

　　小白虎毛绒绒的小脸上通红，细声道：“这个……会是会，不过你知道的，那是无尽岁月以前了，经过这么久，我早就忘记了……”

　　唐麟嘴角抽搐，拳头捏紧了又缓缓松开。

　　他轻吐了口气，无言地望着远方，片刻后，才将皇陵从储物戒中召出，飘身掠入进去，道：“去小仙界。”

　　小白虎好奇道：“去小仙界干嘛？”

　　唐麟没有理会它。

　　小白虎看得出唐麟还在生它的气，也不敢多问，缩了缩舌头，乖乖地趴在唐麟肩头。

　　唐麟神色冷漠，心中却充满无奈。

　　他知道，修为达到他这样的境界，早已是过目不忘，记忆力惊人！可是，虽然记忆力很强，也奈不住时间的侵蚀。

　　凡人记住的东西，一两年，乃至十几年才忘记。

　　仙人只是将这时间延长无数倍而已，而从上古时期到如今已是不知过去多少岁月，忘记了也很正常。

　　……

　　皇陵撕裂仙域空间，进入到一片漆黑的太虚世界，然后凭唐麟的神念，感应到小仙界的气息，就直接撕裂了小仙界的空间，如刺入柔软棉花上的尖刀，悄然渗透进去。

　　在这太虚世界中，唐麟还感应到其余几个小世界的气息，应该是其余几大仙门所创造经营的小世界吧。

　　小仙界，三十三仙州天外。

　　空气轻轻荡漾起来，皇陵如宏伟的战船，从里面缓缓驰骋出来，唐麟飘然飞出，将皇陵收进储物戒。

　　打量一眼周围，唐麟没有过多停留，直接朝三十三仙州中的天剑仙州掠去。

　　“父亲，母亲……”唐麟心中默默念着。

　　很快就来到天剑仙州，他身影一闪，直接渗透进护气仙罡中，来到天剑仙州的上空，俯视下去，苍茫大地，万里平川都在脚下，一大片的繁荣城市伫立着，密密麻麻地占据大半仙州。

　　而边荒则是茂密漆黑的森林，多半居住着洪荒猛兽，生人不敢靠近。

　　唐麟直接飞驰向仙州中央的天剑门，沿途经过七八个凡人王朝的上空，心中不由想起当初自己庇护的九黎王朝，不知如今怎样了，自己离开了这么久，天剑门应该派遣了另外弟子去庇护吧……

　　重游旧地，唐麟心中思潮翻涌，不知不觉地就来到了天剑门的上空，望着这座钟灵天地秀气的山脉，他心中有一阵暖意，直接一步迈出，越过了护山大阵，直接出现在当初分配给自己的剑峰上空。

　　他的闯入并没有惊动护山大阵，这倒不是护山大阵不中用，而是唐麟如今的身法已经是《无尽星空》最高境界，身化无尽星空，无影无踪，只要不是一些上古绝阵，都能轻易穿梭进去。

　　“恩？”望着剑峰，唐麟忽然眉头一皱，这剑峰上清冷无比，竟没有人居住，虽然当初推算时倒塌的宫殿已经重修完好，门外却并没有人迹。

　　他神识立刻一扫。

　　“没人！”唐麟心中一惊，“难道太玄真人，竟然将父亲和母亲给擒拿了？”

　　如今唐麟最大的对手，就是仙域中的几大仙门，除他们外没有谁会动他的父母。

　　唐麟握紧了拳头，眼中寒光闪现，他身体骤然一闪，直接从天剑门消失不见，转而出现在万里高空中，并且直接破开护气仙罡层，穿梭出云雾，来到仙州外面。

　　“天音！”唐麟盯着西方，身体爆射而去。

　　片刻后，唐麟就来到了西方净土，如果说小仙界中发生的事问谁最好，自然无疑是天音！

　　唐麟出现在古佛寺外，身影一晃，就跨越重重山门阵法禁制，直接来到燃灯古佛堂外。

　　“是唐麟？”一道略带惊喜地声音传入唐麟耳中，飞快道：“赶快进来！”

　　唐麟听得一怔，这声音不是别人，正是天音佛祖。

　　他目光一闪，打量了一眼燃灯古佛堂，并没有发现什么阵法禁制后，才脚步一抬，飞掠进佛堂的后殿。

　　天音并没有维持金色佛身，而是显露出本来的模样，一身洁白的宽松袍子，身体微胖，圆圆的光头看着有些仁善。

　　“唐麟！”天音望着唐麟，脸上露出一丝喜色，道：“你还活着，真的是你！”

　　唐麟怔了片刻，才道：“你……”

　　天音笑了笑，道：“我知道你疑惑什么，当初你为那位朵朵姑娘，离开师门，在山中的诸位师兄师姐，都觉得你以下犯上，大逆不道。不过我几乎是看着你成长的，知道你的为人，所以事情一发生，我就将你的父母给接过来安置了。”

　　唐麟心中震动，他微微低下头，道：“多谢！”

　　简单两个字，却包含着最真挚的感激。

　　天音微微一笑，道：“一年不见，你修为提高了不少啊，应该是进入四皇的皇陵中修炼了吧？”

　　唐麟一怔，道：“你怎么知道？”

　　天音高深莫测地道：“当初带你一同去，本来是让你锻炼锻炼，增长见识，后来这皇陵却不是我得到的，也不是我白羽得到的，而当时大师兄也来了，同样是晚一步没有得到，我当时就猜测，或许是他，如果不是他，那一定就是你！”

　　他神秘一笑，道：“当初论道大会，你的众生道冠绝天下，超越了师傅的天机道，我就猜到，能快我们一步的人，只有你！加上后来你的修炼，需要巨量的元气，而你才修炼几十年，哪来的底蕴？可是你偏偏却修炼成功了！”

　　“这就再次证实了我的想法，你肯定是得到了皇陵，将里面的宝物贩卖掉，兑换了灵石。”

　　唐麟默然了。

　　确实，他当初虽然没有宣扬自己得到了皇陵，也没有刻意隐瞒，被知道并不奇怪。

　　“我想去见见父亲和母亲。”唐麟低声道。

　　天音微笑道：“好，不过他们并不在这里，而在星空中的一块星辰上面，那里最安全。”

　　唐麟诚恳道：“这恩情，我会记下！”

　　天音不在意地笑了笑，道：“只是小事，走吧。”他身下金光凝聚，化作那九叶佛莲的模样，并且一身白色宽松袍子上，也浮现一道道经文，刻在袍上，化作金色袈裟。

　　“走！”天音将唐麟拉到莲台上，直接金光一闪，从古佛寺中消失不见了。

　　浩瀚星空中。

　　嗖！

　　金光一闪，唐麟和天音凭空出现，然后朝繁星点点的星空中驰去，没过多久，来到一片蓝色星辰上。

　　“就在这里。”天音身影一降，落到蓝色星辰中。

　　这蓝色星辰有护气仙罡，是一个万里直径的大陆，绿荫葱葱，小溪清澈，犹如世外仙境。

　　唐麟目光一扫，就看见一片草原上，建着茅草屋，父亲和母亲坐在屋外，相拥着望着远方的山色。

　　唐麟看得一阵温暖。

　　“走吧。”天音站在旁边，脸上带着笑容。

　　唐麟没有多想，随着他身影一闪，就直接降落到这片星辰大陆上，并且朝父亲和母亲飞快冲去。

　　“父亲！”唐麟遥远就呼喊起来。

　　相拥着的唐天和龙香儿听见这声音，身子一震，抬头望着飞快冲来的唐麟，他二人脸色一变，却没有欢喜，反而充满焦急。

　　“麟儿，快走！！”

　　“快，别过来！！”

　　两人急得大声喊道。

　　唐麟听得一怔，心中有一刹那的茫然，但很快就反应过来，他下意识地回头望去，就看见天音远远站在后面，笑眯眯地望着自己，只是这笑容已经没有仁善，而是阴森。

　　唐麟心中一沉，他身体没有停留，直接朝父亲和母亲冲去。

　　嗖！

　　天音的身影忽然一闪，就出现在唐麟面前，拦截住他，速度快得不可思议，竟然超过了唐麟的《无尽星空》身法。

　　唐麟看得瞳孔一缩。

　　天音微笑地道：“想要他们？我可以给你，我的好徒弟，好师弟，只要你将皇陵交给我就行。”

　　唐麟低沉地道：“为什么？”

　　天音道：“什么为什么？”

　　唐麟低吼道：“你不是佛祖么？为什么要做这样的事？你自创佛教，宣扬佛法，主张戒贪，戒嗔……这么做，就为一个皇陵？”

　　天音眼眸中露出奇怪的神色，道：“当然，难道你真觉得，善良和仁慈，就能修炼到最高境界么？”

　　唐麟握紧了拳头，森寒道：“你觉得，你还能击败我？”

　　天音笑得很诡秘，道：“若在外界，自然不能，你的进步速度简直就是怪物……就像‘它们’那些怪物一样。可是，你现在在这里，你的生死，早就由我掌控！”

　　在他说话时，蔚蓝的草原和天空骤然消失不见，反而变得一片血红，空气中吹拂的风，带着浓烈的血腥气味。

　　站在远处的唐天和龙香儿早已脸色惨白，唐天大喊道：“快走！不要管我们！”

　　唐麟握紧了拳头，他体内元气猛然一动，准备直接冲上去，然而，当元气刚一转动时，一股撕裂的剧痛就从四肢百骸中传来，身体仿佛要分解一般。

　　天音微笑道：“不要挣扎了，在这里，就算你有再强的力量，都是徒劳的。”

　　唐麟咬紧牙齿，道：“你不是天音，你究竟是谁？”

　　……


第九章 三万年前！

　　天音歪着头，像很认真思考着个问题一样，他拧起眉头，道：“我？我当然就是天音，不然还能是谁？只不过……你可以称呼我是蜕变后的天音！”

　　唐麟眼眸中闪烁着寒光，暗中运转体内的元气，然而诡异的是，元气稍一运动，就传来撕裂般的剧痛。

　　“别挣扎了。”天音笑眯眯地道：“在这里，我是主宰！而你，只是刀俎下的鱼肉罢了。”

　　咕噜咕噜……

　　这时，整个血红的天空和大地，都仿佛逐渐收缩，天空中的血雾凝结得犹如实质，如蠕动的血肉一般，一收一缩地膨胀。

　　“这是……”唐麟瞳孔微缩。

　　天音抬手一捏，空气中幻化出一朵血红花朵，他轻轻捻起一片，温柔如佛陀，轻声道：“你应该听过，上古三大绝世凶兽中的【红莲】吧？”

　　唐麟目光一闪，这名字他确实听过。

　　“这里……就是它的内脏哦。”天音笑眯眯地道。

　　漫天的血雾膨胀着，翻滚着，犹如狰狞的面孔，冷笑地俯视着空中的唐麟。

　　……

　　【三万年前】

　　【仙域·暴乱区域】

　　漫天呼啸的风雪，翻滚着从天上飘下，如巨兽身上抖落下的羽翼，轻飘飘地落下，粉碎了天地间的一切光彩。

　　苍白的冰雪，一片广袤的寒冷平原上，一道模糊的黑影举步维艰地前进着，每走一步，都留下一个深深脚印。

　　这身影一身洁白的宽松长袍，如柔软的云雾，在行走时随风飘荡，他的头顶没有头发，光滑得像一个太阳，整个人身上充满蓬勃的朝气，从脸颊轮廓来看，不是天音又是何人？

　　“师傅，白羽，大师兄……”天音低喘着，举目向远方眺望，然而，入目处全是呼啸的冰雪，将视线遮蔽，只能看见极近地方。

　　“一定要找到回去的路！”天音咬了咬牙，眼眸中闪烁着坚决的信念，“我不能死在这里。”

　　“我还有心愿没完成。”

　　“我要弘扬佛法，让世间众人脱离苦海！”

　　“我要让人们都能修仙，增长寿命，不被爱，恨等七情所苦累。”

　　他握紧拳头，一步一步地朝前走去，眼眸中带着钢铁般的意志。

　　没过多久，当走到风雪中央时，忽然间，在远方似有一个巨大的，模糊的黑影盘踞着，就像一座小山。

　　天音看得一怔，旋即连忙走了过去，随着靠近，他的脸色变了，这盘踞在风雪中的黑影，赫然是一朵巨大的，盛开的血红莲花，妖异而美丽，带着惊心动魄的诱惑力。

　　“这……”天音完全被震撼了。

　　那漫天呼啸而来的风雪，稍一靠近这巨大红莲周围百丈，就悄然滑落下去，就像有一道无形能量罩，将风雪隔绝在外面。

　　天音神色有些茫然，不知不觉地来到了这红莲的百丈范围中，压在身上的风雪骤然消失不见，整个身体都是一轻。

　　他松了口气，抬头望去，神色有些凝重，“这股气息，难道是妖怪？看这样子，似乎还在沉睡中……”

　　他沉吟片刻，就收敛气息，悄然转身，准备就此撤离此地。

　　就在这时——

　　嗖！嗖！

　　两道血红的触手从红色莲花中爆射出来，狠狠激射向天音，这触手的速度飞快，犹如血红的电光。

　　天音大吃一惊，所幸早有准备，他没有惊慌，而是缓缓双手合十，低声诵念。

　　“降魔十字咒！”

　　天音的身上焕发出浩荡的金色光芒，将身体牢牢包裹着，那血红触手一碰到他体外的金色光罩，就传出“嘶嘶”地声音，如冰雪消融下去。

　　天音还没来得及松口气，从那巨大红莲中就骤然爆射下无数红色触手，铺天盖地地席卷过来。

　　天音瞳孔收缩，露出骇然神色。

　　砰！

　　数不清的红色触手一个冲撞，就将他的身体击飞出去，紧接着，从红色触手中延伸出尖锐的红色骨刺，爆射下来，立刻就将天音身体外面的能量罩戳破。

　　其余的红色触手一卷，就将天音直接捆绑得像个粽子，然后拉回到巨大的红莲中。

　　天音神色惊恐，只觉身体被红色触手拉扯着坠落进一个漆黑的无底洞，不停地下坠！

　　丝丝凉风吹着身体，当天音再次睁开眼睛时，自己已经出现在一座火焰般的红色大殿中。

　　这大殿雕饰得精致华美，四周墙上刻画着奇异的怪兽图案，连成一片，充满诡秘和奇异。

　　在大殿上方的火焰王座上，蜷缩着一个血红长袍的女孩，及膝的长袍柔软地垫在她身下，她整个人慵懒地斜靠在王座上，白嫩的肌肤如冰雪一般，充满诱惑。

　　在她的脸上，是少女特有的天真无邪，充满纯真，若不是在这样一个诡异的地方，绝对会让人觉得，她只是一个很单纯的小女孩。

　　她白生生的小手托着下巴，好奇地望着天音。

　　天音同样看到了他，他心底直冒寒气，有一种莫名地恐惧感，他怒吼道：“你这怪物，要杀就杀，你想干嘛？”

　　“不干嘛。”小女孩咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，“我就是想看看，你在死前会有什么表现。”

　　天音冷哼一声，道：“想让我挣扎，哀求，满足你们这些怪物可耻的虚荣？”

　　“哎呀呀……”小女孩惊讶地看着他，“你怎么知道，不过，这可不是可耻哦，而是……唔，嗯，应该是有趣！”

　　天音冷哼了声。

　　小女孩笑眯眯道：“你还有愿望吧？我看过你的灵魂哦，你想要拯救众生？嘿嘿，真伟大，可是，你内心却并不是这样想的呢，你想拯救别人，可不是天性善良，而是想要别人报答你，感激你而已，说到虚荣……你才是最爱虚荣的吧？”

　　她似笑非笑地看着天音，仿佛看破了他的心思。

　　天音冷笑道：“随你怎么说，休想动摇我的道心！”

　　小女孩舔了舔嘴唇，道：“真是如此么？如果你现在死掉，你的一切都会失去，如果……有一个机会给你，可以让你超越你的师傅，成为第一强者，你会愿意么？”

　　天音瞳孔一缩，嘴角抽搐了两下，才道：“你不必诱惑我，我不需要超越我师傅，而且，我依靠自己也可以……”

　　“是么？”小女孩仿佛知道一切，笑得很从容，道：“可是，你师傅似乎早已将你的那位师弟当成继承人了哦，你真能凭借自己超越他么？”

　　天音脸色阴沉，默不作声。

　　小女孩慵懒地伸了个腰，打着哈欠，道：“随你吧，如果你愿意的话，只要你将你师傅引来，我可以帮你解决掉他，如果你想自己动手也是可以的……”

　　……

　　【小仙界】

　　浩瀚的星空中，一团血红的星辰闪烁着妖异光芒。在这星辰内部，天空中和大地上都是蠕动的血红液体，仿佛是肥厚的血肉一般，浓郁的血腥气让人作呕。

　　唐麟咬紧牙齿，道：“你怎么会有红莲的内脏？”

　　天音耸肩，道：“我们做了一个交易……这内脏本来是留给我那位好师傅的，你先享受了，待遇还不错吧。”

　　唐麟望着完全不一样的天音，握紧了拳头，低沉道：“你做这些，不怕太玄真人推算出来么？”

　　天音哈哈一笑，道：“这倒要感谢你了，你的命运是无法推算的，只要跟你在一起，他就无法推算出这里的一切，你可是帮我一个大忙哦。”

　　唐麟心中微沉，飞快思索着脱身办法。

　　“孩子！”忽然，在天音后面的唐天，神色安宁地望着唐麟，轻声道：“不必难过，还记得我教过你的么，天行健，君子当自强不息！”

　　唐麟心中一震，抬头望着父亲，他仿佛意识到什么，连道：“不要，你别做傻事，我会有办法的，我一定可以救你们出去！！”

　　唐天微微一笑，道：“我很骄傲，有你这样的儿子，这辈子，纵死无憾！”

　　“孩子，始终要记住，自强不息！！”他庄重地道。

　　自强不息！

　　这四个字，就像一股精神，传递到唐麟的灵魂中。

　　“孩子，以后要照顾好自己……”龙香儿温柔地望着唐麟，充满慈善的母爱。

　　唐天望向她，二人的目光交汇在一起，仿佛一切尽在不言中，只见唐天忽然抬起一掌，朝自己的头顶拍落下去。

　　“不！！！”唐麟疯狂咆哮，眼眸赤红地望着，他感觉心仿佛被撕裂了一样，脑海只有一个念头！

　　再也不能失去了！

　　再也不能！！！

　　他仿佛忘却了身上的剧烈痛苦，咆哮着朝他们爆射过去。

　　只是，速度还是要慢上一拍。

　　“想死？”天音冷笑一声，“我没允许，你没资格！”

　　准备拍下自杀的唐天，身体突然僵住不动，在他怀里的龙香儿，也是被定格了一般。

　　砰！

　　天音一脚踢去，正中唐麟的胸口，将他直接踢得倒飞出去，胸口肋骨碎裂声清晰传出。

　　唐麟喷出一口鲜血，急忙抬头望去，就看见父亲和母亲都还活着，他心中松了口气，仿佛一颗大石落下。

　　随之而来的是剧烈疼痛，刚才那一刻的元气运转造成的剧痛，此刻如虫子般蔓延全身。

　　唐麟痛得额头狂冒冷汗，身体控制不住地颤抖着。


第一十章 那就一起死吧！

　　天音笑眯眯地望着他，道：“我觉得你还是应该考虑下，我的交易条件很公平，只要你交出四皇之府，我就会放了你父母，我知道，你会同意的……”

　　唐麟咬紧牙齿，看着他身后的父母。

　　他颤抖的身体，缓缓站起。

　　深深地，喘息。

　　唐麟握紧了拳头，一字字道：“你先将他们放开，我就给你！”

　　天音微微一笑，道：“可以。”他随手一挥，在他身后的唐天和龙香儿立刻飘到唐麟面前。

　　望着面前的父母，唐麟的心稍微松下，他缓缓打开空间戒指，将皇陵召唤出来。

　　“不要妄图趁机躲进皇陵。”天音神色从容，淡然道：“在这片空间，我是不会让你进入到皇陵中的，只要我愿意，在你进皇陵这眨眼的过程中，足以杀死你千百次！”

　　唐麟嘴角牵动了一下，无动于衷地道：“我没打算走，你要的皇陵，我给你！”

　　在他肩头的小白虎急忙道：“不要啊，小主人！若是给他的话，他肯定会杀死你的！”

　　唐麟神色漠然，道：“解除认主吧。”

　　小白虎大急，道：“小主人！！”

　　唐麟神念一动，将烙在小白虎体内的印记收回来，在认主的情况下，只要他是自愿的，就能主动解除。

　　“不——”小白虎的身体逐渐变淡，仿佛没有重量似的，从唐麟肩头飘起，有一股无形拉力，将它吸向皇陵。

　　唐麟脸色有些苍白，却没有半点表情，依旧是无动于衷的漠然，他望着天音，低沉道：“我已经解除了认主，你如果不快点收服它，被跑掉的话，我可不会管的……”

　　天音看见唐麟亲自解开认主，神色大喜，心中有些激动起来，他二话不说，朝悬浮在血红天空中的皇陵掠去。

　　唐麟漠然地望着他的身影，然后缓缓收回目光，落在面前的父母身上。这时，或许天音已经觉得他们的自杀无关重要，就没有费力在进行封印，解开了他们身上的能量封锁。

　　唐天和龙香儿的身体都恢复了行动力，刚才唐麟所做的一切，虽然他们无法动弹，却都看得见，听得见。在一恢复过来后，龙香儿就急忙道：“儿子，你快走吧！”

　　唐天望着面前的这个小儿子，他的心都在颤抖，片刻后，才低沉道：“趁他去收服皇陵，我们走吧。”

　　他责怪唐麟，也没有让唐麟去收回唐麟。

　　一个成熟的男人就是这样，当知道事情已经发生，反而会冷静下来，不是去急忙弥补过失，而是思考着如何应对接下来的困难。

　　“孩子，你一个人走吧，我们会拖累你的。”龙香儿急忙道。

　　唐麟没有说话，直接用行动表达了他的想法，他两手一提，将唐天和龙香儿抓起，朝血红天空飞驰而去。

　　只要离开这里，他就有办法脱身！

　　这时，那皇陵一脱离唐麟认主后，就立刻爆射而去，在这片血红世界中，硬生生撕裂一道空间通道，准备破空而去。

　　天音看得脸色一变，紧接着眼眸中闪烁着更加炽热的光芒，“不愧是上古仙皇遗留的宝贝，竟然能在这里撕裂空间……”他舔着嘴唇，伸手一抓。

　　宽厚的手掌上浮现出金色光芒，化作一只巨大的金色佛掌，将皇陵开辟出来的空间通道遮住。

　　“合！”天音低吼道。

　　皇陵直接撞碎了金色佛掌，然而这片刻的停顿时间，那开辟出来的血红通道，却是逐渐合拢。

　　天音一身洁白的长袍狂舞，悬浮在皇陵上空，冷酷道：“臣服，或是毁灭！我知道你有灵智，认为我无法摧毁你，确实如此，可是，我能封印你！”

　　“将你封印在这里亿万年，你觉得如何呢？”他残酷地道。

　　皇陵悬浮在血红天空下，在这巨大的血红世界中，显得有些渺小和微弱，片刻后，皇陵中光芒一闪，小白虎从中飘出。

　　“我愿意臣服。”小白虎低头道。

　　天音看着它的模样，不由笑了。

　　笑分冷笑，苦笑，傻笑等等。可是他的笑却包含两种，第一是嘲弄，第二是自信。

　　嘲弄的是，他再一次证实了，这个可悲的世界，一切都是弱肉强食，所谓的感情在这铁则面前，就像豆腐渣一样不堪一击！

　　自信的是，如今收服皇陵，他的实力势必大增！

　　“很好！”天音自信地笑了笑，道：“识时务为俊杰，这才是对的选择，现在，我们就一起来欣赏下，你的上任主人是如何死掉的吧……”

　　他的目光望向逃跑中的唐麟三人。

　　唐麟带着唐天和龙香儿一起，朝血红天空飞驰而去，只是，在这血红世界中，虽然天音分心去收服皇陵，但还是有一股淡淡的压制，笼罩着三人，让唐麟无法施展出最快的身法，只能以“蜗牛”般的速度缓慢飞行。

　　嗡……

　　忽然，唐麟就感觉脑海一痛，身体不由停下，而天音的面孔，也是逐渐在视线中扩大。

　　“你们三人，选择怎么死呢……”天音笑眯眯地道。

　　唐麟望着他残酷的笑容，眼眸森寒，曾经仁慈，善良的佛祖，如今竟是变成这样。

　　是隐藏太深，还是本性如此？

　　如果一个人没有了善良，那么主宰身体的是什么？

　　“麟儿……”龙香儿泪眼模糊地望着唐麟，哽咽道：“是我们害了你，我们应该被抓来时，就马上自尽的，但是我们期盼着能见你最后一面，没想到……”

　　生死当前，唐麟反而冷静下来，他轻轻摇头，道：“活着不过是为了享受快乐，如果你们不在了，我活着还不如死。”他抬头望着旁边的父亲，笑了笑，像是儿时一般的笑容，这是发自内心的。

　　“我们，不分开……”唐麟笑得很开心，“如果是死，那就……一起死吧！”

　　唐天神色复杂地望着唐麟，伸手抚摸着他的头发，低哑道：“恩，那就一起死……”

　　这几个字，仿佛是带着一种哽咽的语气说出。

　　唐麟将他和母亲紧紧拥抱住，脑海里面，浮现出那飘逸的蓝色秀发，以及那娇俏温婉的女孩……

　　那冰雪呼啸中，一双纯澈的眼眸。

　　“朵朵……”

　　唐麟默默念道：“我来了……”

　　然后，闭上了眼。

　　全世界像是黑暗下来。

　　……

　　天音望着等死的三人，冷笑一声，抬起手掌，准备直接击杀，就在这时，后方忽然传来一股奇异力量。

　　他霍然回头，就看见之前那臣服与他的小白虎，竟再次费力打开了空间通道，准备逃窜。

　　“该死！”天音眼眸中寒光一闪，他身影一闪，直接飞掠到小白虎身边，大手一抓，就将小白虎捏在手中。

　　“你想走？”天音森寒地望着它。

　　小白虎惊惧道：“你，你想干嘛？你杀不死我的，我是皇陵的器灵！”

　　天音冷笑道：“我可没说要杀你，为了让你安分点，你还是跟我认主吧……”

　　小白虎脸色一白，身体猛然挣扎起来。

　　天音的笑容变得很温柔，像抚摸情人一般地轻抚着它的绒绒毛发，轻声道：“乖哦，调皮的孩子，可不是好孩子……”在说话时，他的手指甲骤然划开手腕，几滴鲜血溅起，在他的意念操控下，爆射向小白虎的额头。

　　“喵……”小白虎痛苦地闭上眼睛。

　　天音神色凝重起来，他将小白虎放开，两手合十，身上绽放出万丈金光，背后如孔雀开屏般，绽放出一个金色佛轮！

　　他眼眸化作金色，紧紧盯着小白虎。

　　在他的注视下，小白虎额头上的鲜血，仿佛被一股大力压着，缓缓沉下去。

　　小白虎的面孔扭曲着，似在忍受剧烈痛苦。

　　天音仿佛欣赏最美的风景，嘴角带着一抹笑容，静静地望着痛苦挣扎的小白虎。

　　至于远处的唐麟三人。

　　他丝毫不及，只要在这片世界中，他就算分出百分之一神念，都能将唐麟三人击杀，自然不担心他们会趁机逃跑。

　　当务之急，是强行将这皇陵认主。

　　就在这时——

　　没有任何预兆的，本来在痛苦挣扎的小白虎，突然身体一顿，停止了挣扎，并且睁开了眼睛，一双水灵的虎眼中，充满清澈，分明就是意识非常清晰，哪有痛苦模样？

　　“恩？”天音一怔。

　　小白虎摇摇晃晃地站起来，抬起小虎爪，用粉红色的小舌头舔着爪上毛发，感叹地道：“下了好大一盘棋，你可总算上当了。”

　　天音脸色一变，意识到什么，急忙抬手抓向小白虎。

　　“哎呀呀，晚了呢……”小白虎淡然地望着他，就如同看着一个死人，“想强行认主？你也不把脑袋后的光圈摘下来照照自己什么实力，我小虎哥可不是好欺负的。”

　　它水银色的眼眸中，骤然迸射出银色亮光。

　　嗡……

　　天音的身体猛然一颤，仿佛被什么东西击中，张大了嘴巴，眼睛中一片涣散。

　　“你……”他张了张嘴，喉咙中挤出一个字。

　　“喵……”小白虎舔着小虎爪，优雅地走向他，轻轻道：“你得到这红莲内脏，掌握了这片空间，可就算你主宰里面的一切法则，也难以弥补你精神力太弱的硬伤！”

　　“安息吧，光头小盆友。”它抬起小虎爪，摸了摸天音的头，然后就直接跨过它的身体，朝远处的唐麟三人走去。

　　……


第一十一章 第六仙皇！

　　当唐麟再次睁开眼睛时，就看见小白虎站在自己面前，毛绒绒的小脸上一脸得意。

　　“你……”唐麟怔住。

　　小白虎摊开虎爪，耸动着肩膀，道：“已经解决了那小光头，你放心吧。”

　　唐麟瞳孔一缩，目光越过它的小身体，望向它后方的空中，天音以怪异的姿势站着，仰头望天，嘴巴张得大大的，身体时不时抽搐一下，仿佛死后的毒蛇。

　　“等它身体中残存的力量流逝殆尽，就会被这内脏给吞吃掉吧……”小白虎淡淡地道，没有半分同情。

　　唐麟怔道：“你怎么做到的？”

　　小白虎耸肩道：“我故意捣乱，反抗，就是引诱他强行认主，他还真这样做了，估计是这内脏给予他太强大的信心，以至于他完全忘记，在这里就算他力量再强，但要认主的话，是拼神魂！”

　　“论神魂嘛……”小白虎咂巴着嘴巴，道：“我应该是媲美仙皇的吧……”

　　唐麟满脸错愕。

　　媲美仙皇的神魂？

　　老天。

　　这岂不是纵横仙域无敌？

　　望着唐麟错愕的表情，小白虎摊开虎爪，道：“别这么看我，虽然我神魂很强，可是仙域的这些老怪物都有守护神魂的仙器，若单拼神魂我是不惧，就像当初他们封锁空间准备杀你，我直接就凭神魂撕裂了封印，将你救回皇陵。”

　　“那时候拼的就是神魂。但如果让我进攻他们的话，要破开他们守护神魂的仙器，就需要耗费一点时间，这点时间足够他们直接冲过来，将我杀死几千次了。”

　　唐麟恍悟过来，他皱眉道：“我已经解开认主了，从今以后你是自由的，你若是跟着他的话，或许会过的更好，为什么要杀死他？”

　　小白虎耸肩道：“看不顺眼呗。”

　　唐麟眼皮跳动一下，有种想掐死它的想法。

　　小白虎轻咳了声，道：“好吧，老实交代，虽然你解开我的认主，可是你是传承人，这点不会改变，就算没有认主，你还是我的主人，除非我死，或是你死！”

　　唐麟明白过来，当即吩咐道：“废话不多说了，把皇陵召来，先离开这里。”

　　小白虎：“……你客气点。”

　　“需要我重复第二遍么？”

　　“……算你狠！”

　　后悔说老实话的小白虎，一脸幽怨地将皇陵召来，载着唐麟和唐天夫妇一起离开了血红世界。

　　而在离开时，那天空中的天音，身上的能量流逝殆尽，扑通一声，直接掉落下去。

　　下方蠕动的血红大地，将他的尸体包裹着，逐渐沉进血红土壤中，就像被一只大嘴给吞吃了一般。

　　飞离这片血红世界，皇陵悬浮在浩瀚星空中，唐麟望着那血红的星辰，此刻这星辰已经是椭圆形的，泛着妖异猩红光芒，如一颗活着的内脏，在‘扑通’‘扑通’地收缩！

　　“红莲的内脏……”唐麟眼眸中闪烁着光芒，向肩头的小白虎道：“能够收服这内脏么？”

　　小白虎摸着下巴，沉吟道：“应该是可以的，这内脏应该是和那小光头有什么约定，不过小光头死了，这内脏就是无主之物了，不愧是上古时期，能够和九大仙皇抗衡的妖怪，一颗内脏就如此强悍，脱离了身体还能活着，这旺盛的生命力，啧啧，真是令人惊叹，喵……”

　　就在二人说话时，这猩红的椭圆形内脏，突然间膨胀一下，从中间诡异地凹陷进去，在凹陷进去的同时，似乎有什么东西又缓缓从凹陷的地方上升起来。

　　唐麟紧盯着，瞳孔猛然一缩。

　　只见这上升上来的东西，赫然是一张巨大的人脸，而且这脸颊异常美丽，曲线优美，带着迷人风采。

　　在看见这美丽人脸时，小白虎的脸色骤然一变，骇然失声道：“怎么可能！！”

　　唐麟还没来得及问，就看见这美丽人脸冲他温柔地一笑，并且缓缓张开了嘴巴，洁白的牙齿下是红毯似的柔软舌头，直通往一个漆黑幽深的无底洞。

　　这无底洞中骤然浮现出红色光亮，就像一颗藏在喉咙中的红色星辰。

　　唐麟忽然脸色一变，道：“快闪！”

　　嗖！

　　皇陵宛如他的身体一般，飞快朝远处闪去。

　　噗！

　　一道红色光柱从这美丽人脸的嘴里喷射出去，在这星空中冲射出去，沿途所过的轨迹都摩擦出黑色的裂痕。

　　“竟然有意识！”唐麟震惊道：“它不是被分割出来的内脏么，怎么……”

　　小白虎失神地望着这美丽人脸，小虎嘴里无意识地喃喃道：“不可能，绝不可能，绝不可能……”

　　唐麟被它怪异的样子搞得有些心里发毛，道：“什么不可能，怎么了？”

　　小白虎转过头来，惊悚地望着唐麟，颤声道：“你，你知道这人脸是谁吗？”

　　唐麟皱眉道：“不是红莲么？”

　　小白虎艰难地摇头，一字字道：“她是上古仙皇中的第六仙皇，号称火姬！”

　　唐麟瞳孔一缩，错愕道：“第六仙皇？怎么可能！上古九大仙皇不是死了么？而且，就算是第六仙皇，她的身体怎么是这样……”

　　小白虎满脸充满恐惧，道：“这不是她本来的身体，她是人类！而且……当年她死了，连四皇大人都没有活下来，她怎么可能活下来，肯定死了，怎么可能……”

　　唐麟怔了怔，旋即眉头一皱，道：“先离开这里再说，把你知道的，都告诉我！”

　　小白虎失神地点着头，似乎还处于震撼中无法恢复过来。

　　嗖！

　　皇陵飞驰而去，远远地消失在这片星空，来到三十三仙州的天剑仙州中。

　　唐麟向小白虎道：“你可以说了。”

　　小白虎坐在他肩膀上，失神地望着地面，许久后，才瞳孔一动，清醒了过来，它偏头望向唐麟，看见他不容置疑的目光，不由怔了一下，缓缓低下了头。

　　“上古时期……”

　　小白虎嘴角扯动，低声道：“那时候只有一个仙界，无数仙人，道仙多如牛毛，界仙强者也是极多，可是仙皇强者，却始终只有九个！”

　　“陨落了一个，就会马上多出一个，无尽岁月中，都是九个仙皇，掌管着仙界。”

　　“后来，妖族的崛起了，为争夺【无量经】和人类展开厮杀，而妖族的王，那个男人带领麾下的众多强大妖怪，直接和九大仙皇战在一起！”

　　“那最后一战，我还记得，四皇和其余八大仙皇，一起去迎战那妖王，那一战没有人知道胜负如何，似乎是人类和妖族平手了，而九大仙皇，也都死了，那妖王，也消失了，或许是死了。”

　　小白虎默然了片刻，才接着道：“我沉睡无尽岁月，才醒转过来，我知道自己的任务，是为四皇寻找继承人！通过皇陵的感应，我已经知道，四皇死了，神魂俱灭！可是……”

　　它突然惊恐地道：“刚才那张脸，我绝不会忘记的，那是最后一任的第六仙皇，是她！她本应该是死的，怎么会……”

　　唐麟怔怔地听着。

　　上古时期的大战，并不复杂，就是人类和妖族的战争，没有半点新鲜感，最后以双方平手划下句号。

　　按太玄真人的推算，百年后席卷仙域的浩劫，应该是朵朵带领的妖怪入侵，而孕育出朵朵的，应该就是那妖王，由此可以推断，上古时期九大仙皇都战死，那妖王也重伤，沉睡了。

　　而人类目前的紧要，就是抵挡百年后的妖王复苏。

　　可是……

　　唐麟想到了海外七皇陵中，那本是躺着第七仙皇尸体的神棺中，却出来了那样一个怪物。

　　那绝不是人类！

　　“上古时期，肯定还有什么事，是我们不知道的，历史，有时很会欺骗人的眼睛……”唐麟整理了一下思绪。

　　这红莲的内脏中，浮现出第六仙皇的脸。

　　海外七皇陵中，本是第七仙皇的尸棺，里面苏醒过来的却是一个怪物！

　　还有在人间看过的无字玉璧，上面写着“快逃”！这快逃的字，似乎只有他看得见。

　　他隐隐觉得，这中间似乎有什么缺失了，如果找到，就能够将所有的真相，串联在一起。

　　“那第六仙皇，应该是认识你的吧？”唐麟忽然问小白虎。

　　小白虎一愣，道：“当然，她当初最喜欢的就是抱着我……啊，刚才她突然对我们攻击，她，她难道失去记忆？可是，她为什么会和那内脏融合在一起？”

　　唐麟低沉道：“或许，上古九大仙皇并没有全死，而是以什么诡异的方法活了下来，或者说，是有人操控这一切，让他们以另一个方式，活到了现在。”

　　小白虎头摇得拨浪鼓一样，“不可能，他们都是何等人物，怎么可能有人会能操控他们。”

　　唐麟目光闪烁，道：“这一切，或许有一个人知道。”

　　“谁？”小白虎连道。

　　“上古九大仙皇之首，轩辕仙皇的转世之身！”唐麟目光一闪，道：“或许，等他觉醒记忆，就能知道。”

　　“轩辕仙皇转世之身？”小白虎一愣，道：“怎么可能，如果轩辕仙皇在大战中没有死的话，何必转世？只要调养一段时间，不就好了。”

　　唐麟默然片刻，才道：“他是轩辕仙皇转世之身，应该不假，找到他再说。”


第一十二章 浩劫！

　　商定完后，唐麟将父母安顿在皇陵中，然后施展天机道，推算轩辕所在的位置。

　　“恩？”唐麟眉头一挑，“竟然不在仙域，也不在小仙界，而是在凡尘界？”

　　小白虎惊讶道：“凡尘界？”

　　唐麟皱着眉头，没有回答，而是继续推算起来，片刻后，脸色忽地一变，有些阴晴不定。

　　小白虎疑惑道：“怎么了？”

　　唐麟默然片刻，才道：“我们先去凡尘界。”

　　小白虎虽然疑惑，但看唐麟难看的脸色，识趣地没有多问，直接利用皇陵撕裂了空间，感应到凡尘界所在位置，然后撕裂凡尘界的世界内壁，进入到里面。

　　凡尘界。

　　曾经的天河宗所在位置，这里是一片灵气浓郁的山脉，随着当初天河宗覆灭，这里就成了无主之物。

　　另外的紫薇宗和天阳宗，为争夺此地挑起数场战斗，后来却被一股新兴的势力占据，开山创派，名为：六荒派！

　　此刻，在六荒派山门前，几个弟子随意地巡视着，其中一名黄衫青年笑着道：“自从来到搬迁到这里，我的修为提升速度大大增加，再过几天，就能突破到武者七境，打通口，鼻，耳的穴脉，百丈之内落针可闻，就算有人下毒暗杀，都能嗅得出来，哈哈……”

　　“恭喜慕师兄，达到武者七境，就相当于准武神，除非是遇上武神强者，否则绝对不会死掉。”另一个白衣青年笑着道。

　　其余几人都是露出羡慕神色。

　　要知道，若是没有达到武者七境，武者虽然可以日行千里，力大如牛，但还是很脆弱的，只要稍不防范，被人下毒就能轻易暗杀。

　　任你力大通神，总不可能时时刻刻防备吃的，喝的，闻到的空气吧？

　　但是一旦达到武者七境，鼻，舌的穴脉打通，毒药轻易就能嗅出，很难被暗杀。

　　这位慕师兄神色有些得意，感叹地道：“幸好几年前，那个杀神将这天河宗灭了，否则我们哪有这么走运，能得到这片灵山。”

　　“是啊。”

　　其余几人都是很赞同，一说到那“杀神”，他们的表情都有些崇拜，能以一己之力覆灭整个古老宗门，这是何等强者？

　　就在几人交谈时，头顶上空的光线突然扭曲了一下，从空气中漾出一座古老的皇陵。

　　这皇陵刚一出现，就光芒一闪，消失不见，凭空只留下一个蓝袍青年，肩头坐着一只小白虎。

　　这蓝袍青年扫了一眼周围，目光一闪，直接朝山门后面掠去。

　　“站住！”

　　“你是何人？”

　　巡逻的慕师兄等人，都是看见天空中的唐麟，不禁脸色一变，飞行，这绝对是半圣强者才能做到的。

　　虽说如此，但他们都是大宗门弟子，见识非凡，就算唐麟是圣人，都不会惧怕，当即一个个怒喝出声。

　　“恩？”唐麟目光一瞥，“几只小虫而已。”

　　他没有理会，直接飞过山门，朝这山脉中央的一座主峰飞去，凭他的神识强度，这里的一切都看得清清楚楚。

　　“不好，快启动山门大阵！”这位慕师兄脸色一变，急忙说道。

　　旁边的两人正准备动手，而站在他们一边的白衣青年，望着天上的唐麟，神色却有些迷茫，一听到要开启山门大阵，他才突然惊醒过来，猛地道：“不可以！”

　　“什么？”

　　“白师弟你在说啥？”

　　慕师兄和另外两人都有些惊怒地看着他。这位白衣青年却脸色恐惧，结巴着道：“这人，这人跟几年前的那个‘杀神’，长的几乎一模一样……”

　　“什么！”那慕师兄脸色一变，急忙抓着他的肩膀，“你确定没看错？”

　　白衣青年急道：“绝不会错的，我当初就居住在城里，他的画像我这里还有。”

　　慕师兄脸色变幻不定，霍地一咬牙，道：“不管了，我们就当没看见，如果师门惩罚下来，就一起挨罚好了。”

　　其余几人都是迟疑着，终究还是没有说话。

　　他们可不敢擅自招惹那位“杀神”，如果是真的话，一旦招惹，可就是灭门的大祸！

　　这时，唐麟已经来到了主峰上，他神识笼罩整座山峰，低沉道：“管事的人，出来！”

　　山峰底部的灵脉上，建造的一座封闭修炼室中，盘腿坐着一个青袍老者，他头顶冒着袅袅白气，似乎在修炼什么秘法。

　　就在这时——

　　“管事的人，出来！”这冷厉的声音，猛然在他耳边炸响，如惊雷一般，险些令他受伤。

　　“这……”青袍老者脸色大变，露出骇然神色，“这么强的神识！难道是仙人？”

　　他不敢有半点迟疑，马上身影一闪，就消失在封闭修炼室中。

　　在这座主山峰上，立刻涌出十几道身影，为首出现一个青袍老者，他一出现后，就看见悬浮在山峰上空的唐麟。

　　“是他！”青袍老者心脏狠狠抽搐一下，脸上血色尽失。

　　作为占据这片灵脉的六荒派门主，他自然知道几年前灭掉天河宗的人，关于那人的画像，他还保存着，却没有想到，这位“杀神”竟然还会回来！

　　在他身后的十几个人，有的是长老，有的是执事，其中不乏一些认识唐麟的人，都是脸色苍白，两腿发颤，心中后悔不迭，不该搬迁到这里来。

　　“谁是门主？”唐麟目光扫过众人，若有若无地看了一眼青袍老者。

　　这青袍老者如针芒刺背，勉强地笑道：“老夫……咳，晚辈就是门主，不知前辈有何吩咐？我们只是暂时居住在此，不知前辈光临，马上就会搬迁离开……”

　　唐麟淡漠道：“我有说让你离开么？”

　　青袍老者脸色一变，连道：“前辈，我们肯定会离开的，请你宽限几天，不，只要几个小时，我们就会马上消失……”

　　唐麟不耐烦地挥了挥手，道：“你马上去把另外两宗的门主叫来，我有事要找你们商议，如果没来的话，我觉得可以换一个人当门主了。”

　　青袍老者怔了怔，心中暗暗露出骇然，猜测着唐麟莫非是要将三大宗门一网打尽不成？

　　不过，他却不敢抗命，从唐麟身上的气息，他就感觉到一股压迫感，就像蝼蚁面对巨人，提不起半点战斗的欲望。

　　“是，我马上就去。”青袍老者当即道。

　　“给你三炷香时间。”唐麟淡漠道。

　　青袍老者急忙道：“是！”说完，头也不回地飞驰出去，转瞬间就消失不见。

　　唐麟望着其余的人，身影一闪，直接落在山峰中，朝那最雄伟壮阔的一座宫殿走去。

　　其余的十几个人，都小心翼翼地跟在唐麟身边，心中忐忑不安。

　　唐麟走到宫殿大堂上方坐下，向其余人道：“长老留下，其余人去外面。”

　　这十几人面面相觑一眼，旋即有两三人小心翼翼地退了下去。其余的十来人都是紧张地站着，不敢稍有异动。

　　时间过的很快，但对这十来人而言，却过得极为缓慢，每一刻都十分难熬。

　　嗖嗖嗖……

　　七八道身影从宫殿外呼啸而来，率先驰来的是那青袍老者，六荒门主，在他后面分别站着一个紫袍中年人，和一个赤红长袍的老者，在这二人身后，分别有三道身影跟着。

　　这紫袍中年人和赤袍老者神色凝重，当来到主峰时，就小心地戒备着，只要一发现是这六荒门主假传消息，引诱他们来六荒派老巢，就马上逃跑！

　　他们心中都有些紧张的，不单单担心这是六荒派的阴谋，同样也担心另外一宗和六荒派串通好，这样的话，就要面临两大强敌，凶多吉少！可是，如果不来……

　　按照那青袍老者传的话，那几年前轻易灭掉天河宗的煞星出现，若是惹恼了此人，同样是要被灭宗门！

　　被逼无奈下，他们才选择了相信。

　　当来到主峰时，那青袍老者感应到唐麟在大殿中，当即身影一闪，飞快蹿进大殿，恭敬地道：“前辈，人给您带来了。”

　　紫袍中年人和赤袍老者跟在身后，惊疑不定地望去，立刻就看见大殿上方的唐麟。

　　他们瞳孔微缩，心中暗暗松了口气时，却又不免提起精神，不知唐麟寻他们过来所为何事。

　　“恩。”唐麟点了下头，挥手道：“坐。”

　　他就像主人一样，在招待客人。

　　这让青袍老者暗自苦笑了声，却只能恭敬地坐在一旁，心中稍安，起码看唐麟的态度，不想是要对付他们的样子。

　　那紫袍中年人和赤袍老者都是勉强笑着，拱了拱手，也坐在一旁，等待着唐麟发话。

　　“不必紧张。”唐麟淡漠道：“找你们前来，是希望你们能够结成联盟。”

　　“结成联盟？”青袍老者三人，都是吃了一惊。

　　唐麟点头道：“不错，再过一年左右，就有从海外来的妖怪入侵大陆，这是一场浩劫，将会席卷整个大陆！”

　　他神色淡漠，道：“要阻挡这浩劫的话，需要你们都团结起来，你们三大宗门结为联盟，然后召集所有小势力，结合所有帝国，建立一道防线，抵抗怪物！”

　　“浩劫？怪物？”

　　青袍老者三人都是有些发懵，那紫袍中年人最先反应过来，他迟疑着，道：“前辈，要结为联盟是可行的，只是，单凭我们三大宗门，只怕无法号召天下各大势力……”

　　……


第一十三章 白羽族长！

　　唐麟挑眉道：“哦？”

　　紫袍中年人小心翼翼地道：“虽然我们三大势力，是大陆的巅峰，如果结为联盟，影响力几乎可以掌控半块大陆，可是，这片土地上真正的王者，却是白羽族！”

　　“自古以来，白羽族就掌管大陆，加上有进入小仙界的通道，若是得罪白羽族，小仙界的仙人降临下来，不说别的，就是那九剑仙人，就足以血洗我们三大宗门！”

　　他停顿了一下，见到唐麟面无表情，只能咬牙硬着头皮，道：“加上在大陆各大王朝中，都供奉着白羽族神像，这白羽族在大陆上，就是神祗！”

　　“所以……”

　　“要召集天下势力，只有先掌控白羽族才行！”

　　他一口气说完后，心中忐忑地向唐麟望去，见到他神色漠然，没有半分变化，不由心中不安。

　　“白羽族么……”唐麟沉默了片刻后，才点头道：“说的不错，你们去一个，将那白羽族的族长叫来，他们如果不来，你只需说出我的名字就行。”

　　紫袍中年人三人一怔，错愕地望着唐麟。

　　单凭一个名字？

　　要知道，白羽族的族长，几乎就相当于这大陆上最强的第一人，而唐麟竟然要单凭一个名字，就让人家乖乖过来？

　　“你去。”唐麟抬手一指那青袍老者。

　　这青袍老者满脸错愕，旋即苦笑了声，道：“前辈，万一白羽族长听见你的名字，还不肯来呢……”

　　唐麟瞥了他一眼，道：“你按我说的做就行。”

　　青袍老者被唐麟看得身体一麻，神识犹如被针芒刺中，他心中暗自凛然，当即不敢多言，立刻道：“遵命。”

　　说完，身影一闪，就消失了。

　　唐麟随意道：“有茶没？”

　　旁边一名随时候着的长老，连忙道：“有，有的，前辈稍等，我马上就让道童上茶。”

　　片刻后，外面几个道童端着茶水来到门口，这长老身影一闪，就将茶水接过，然后来到唐麟面前，小心翼翼地给他斟满一杯，恭敬道：“前辈，请用茶。”

　　唐麟微微点头，端起来一口喝完，就自斟自饮起来。

　　大殿内一片寂静，只有茶水从茶壶中哗啦啦呈细线般滴落进茶杯中的声音，这压抑的气氛，让其余都有些透不过气来。

　　几柱香后。

　　嗖！嗖！嗖！

　　大殿外传来几道身影，飞驰而下，听这呼啸风声，似乎人数不少的样子。

　　坐在大殿中的紫袍中年人和那赤袍老者，都是脸色一变，单听这声音就知道，那白羽族长，多半被叫来了……

　　“前辈！”那青袍老者满脸喜色，快步走进大殿中，道：“白羽族长真的来了！”

　　此言一出，在场所有人都是一阵耸动，一个个惊愕地望着大殿上方的唐麟。

　　天！

　　真的凭一个名字，就将这掌管大陆的第一强者，给叫过来了！

　　“这……”紫袍中年人和赤袍老者，都是满脸惊愕，虽然之前听见风声就猜到了，可是听到青袍老者确认的话，还是感到莫名地震撼。

　　这时，门外映射过来柔和的光线，仿佛无数羽毛从大殿上飘落，遥远而古老的梵音，从大殿外传来。

　　在一片柔和的白光中，一道洁白的身影缓缓走进大殿，纯白修长的袍子，宽松地披在身上，衬托出伟岸的身材，垂在肩头上的是飘逸的银发，泛着迷人光泽。

　　在这人的背后，是八只洁白的羽翼，就像天神一般纯净。

　　这白羽族长看似老者模样，脸上有着细小皱纹，但腰杆却挺得笔直，在他身后，是四名同样白袍，银发的人，有青年，有中年，身上都散发着异常强大的气息。

　　这四个人都有一个特点——背后有四只洁白羽翼！

　　唐麟看得眉头微微一挑，虽然早就传闻白羽族的人，是上古开辟天羽大陆的龙天羽后裔，没想到真是如传言一般。

　　这个族的人，和蛮神族差不多，属于半人族！

　　所谓的半人族，就是体内有一半是人类的血，而另外一半，则是妖怪的血！

　　而镇妖族，驱魔族这两大族，则是完全的人类，具有独特的血统。

　　“好久不见啊，唐麟，龙岩早就久闻你的大名，论辈分，我应该称你一声前辈，或是师叔呢！”为首的八翼白羽族长微笑着道。

　　“不必客气。”唐麟淡漠地挥挥手。

　　“前辈，师叔？”

　　旁边的青袍老者三人，和其余的诸多长老，都完全惊呆了。

　　龙岩这时也注意到旁边的紫袍中年人和赤袍老者，他打个稽首，微笑道：“二位许久不见，别来无恙啊。”

　　紫袍中年人勉强笑道：“还好还好……龙族长，你和前辈之前就认识？他是你师叔？”

　　龙岩笑了笑，道：“二位好大忘性，你们当初不也见过他么？”

　　赤袍老者皱眉道：“我们见过？怎么可能，如果见过的话，肯定会有印象的。”

　　龙岩微微一笑，道：“这也不怪你们，只能说师叔的实力提升的太快，在一百多年前，九剑问鼎上，唐麟可是获得第一名的，难道你们忘记了？”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　“是他？？”

　　青袍老者三人，和其余的长老都是骇然地望着唐麟。唐麟怎么会忘记一百多年前，在九剑问鼎上光芒万丈的唐麟呢，只是虽然记得，却并没有放在心上。

　　毕竟，他们都是枷锁境的人物了，其中青袍老者三人，更是达到半仙境界。

　　而天才？

　　这世上从来不缺！

　　所以虽然记得，却并没有太放心上，而这次见到唐麟，虽然知道这名字，但只是认为重名而已，却无法将唐麟和一百年前，那个绝世天才联系在一起。

　　毕竟，这才短短百年啊！就算天赋再高，百年时间内怎么可能就超越他们？

　　“这，这……”青袍老者三人脑子有些发懵。

　　这个让他们战战兢兢的“前辈”，竟然就是百年前参加九剑问鼎的小家伙？

　　……


第一十四章 纵横天下！

　　“龙族长。”唐麟望着龙岩，冷漠道：“我召你过来，你应该知道所为何事，再过一年左右，海外的妖怪就会入侵大陆，我需要你和三宗结为联盟，将人类所有势力统一！”

　　龙岩见唐麟说的开门见山，也不好寒暄什么，他沉吟片刻，才道：“这件事，我需要请示下白羽掌教。”

　　唐麟目光一闪，淡漠道：“可以。”

　　龙岩见唐麟答应，心中放松下来，他拱手笑着道：“那就多谢，三天后，我就给师叔答复。”

　　“不用。”唐麟淡然道：“我喜欢效率，不喜欢拖拉，你现在就请示，马上给我答复。”

　　“现在？”龙岩错愕，道：“师叔，这个……您知道，白羽掌教是我们白羽族的首领，虽然我们白羽族在凡尘界的实力，对白羽掌教来说可有可无，可是，我们白羽族的动向，必须向他亲自汇报才行，其余人是不可以代为处理的。”

　　“他老人家神龙见首不见尾，一时半会儿，我……”

　　唐麟挥了挥手，打断了龙岩的话，并且抬手一抓，将空间撕裂开来，浮现出一个漆黑的漩涡。

　　“白羽掌教，在下唐麟，可否有空一聚？”唐麟清朗地声音，透过漆黑漩涡传出。

　　大殿中所有人面面相觑。

　　龙岩盯着那漆黑漩涡，瞳孔收缩，骇然道：“这，这……竟然随手一抓，就将凡尘界和小仙界的通道撕裂？”

　　听见这话，其余人都是倒吸了口气。

　　天！

　　随手一抓，竟然可以撕裂世界屏障？

　　就算是仙人都很难做到吧？

　　世界屏障是十分坚固的，就像鸡蛋的壳，而这鸡蛋的壳，有强有弱，例如仙域的世界屏障，就算是太玄真人这等强者，都无法随手撕裂，需要耗费巨大精力，或是两人联手才行。

　　而小仙界的屏障稍弱，以太玄真人实力可以撕裂。

　　至于凡尘界的屏障，那就更弱了，以唐麟的力量就可以撕裂。毕竟，他如今《龙血典》修炼圆满，加上血力仙术，加上玄牡之门上的二十万大道加持！

　　再加上万丈彼岸桥和无情剑法，这一切加起来，使他的力量直接达到界仙后期巅峰，接近大圆满！

　　仅次于太玄真人那等强者的存在！

　　所以随手一抓，才能轻易撕裂凡尘界的通道，如果施展全力的话，也是可以勉强撕裂小仙界的世界屏障的，只是面积不大而已。

　　在唐麟说完后，这漆黑漩涡另一片寂静片刻，就突然传来一道清朗笑声，道：“原来是唐麟兄，不知你找我何事？”

　　“白羽掌教！”龙岩瞳孔一缩，满脸骇然，他恐怖地望着唐麟，虽然以他的地位，听过唐麟在小仙界的事迹，知道他在论道大会扬名天下，后来更是传出有媲美仙人实力。

　　却没有想到，唐麟竟然可以将小仙界两大巨头之一的白羽掌教给叫唤过来！

　　这可是两大巨头之一的白羽掌教啊！！

　　他心中哀嚎。

　　其余人听见这漆黑漩涡中的声音，都是惊疑不定，不过看到龙岩表情时，都已经明白过来，只怕真的就是那白羽族的首领！

　　他们早就听过，白羽族的那位首领，乃是名副其实的仙人，而且据说比九剑仙人还强！

　　此刻，竟然也被唐麟召来。

　　最让人抓狂的是，这白羽族首领，竟然称唐麟为“唐麟兄”，让人感到一阵哑然。

　　“你请示吧。”唐麟望向龙岩。

　　龙岩苦笑了声，心想你能把白羽首领叫来，我还请示个屁，他肯定会选择同意啊！

　　不过在唐麟的注视下，他还是小心翼翼地咳嗽了声，恭敬道：“首领大人，我是龙岩，刚才唐麟师叔说推算出凡尘界有浩劫，需要征召我白羽族和另外势力结为联盟，统一凡尘界势力，不知可否？”

　　“这还用问？”白羽掌教的声音有些愠怒，道：“唐麟兄的实力，就算是天音佛祖都不及，尤其是推算一道，我都自愧不如，他推算出来的事，肯定是千真万确，你们一定要听他的吩咐，不得有半点违逆！”

　　“否则，逐出宗族！”他冷厉道。

　　龙岩听得一阵愕然，没有想到他竟然会如此快速答应。

　　“听见没？”白羽掌教声音森冷道。

　　这声音从漆黑漩涡中传过来，犹如锋锐的寒气，众人只觉喉咙发凉，宛如有一柄快剑划过。

　　“遵命！”龙岩大急道。

　　其余人都是神色骇然，没想到白羽族首领的实力，竟然如此可怕，声音都融合在剑道中，可见在“道”的领悟上，已经达到极致巅峰了！

　　“唐麟兄，后会有期，如果还有什么小事，尽管找我。”白羽掌教声音忽然一转，向唐麟轻笑道。

　　唐麟点头道：“多谢。”

　　白羽掌教笑了笑，声音就逐渐远去了。

　　唐麟手指一点，漆黑漩涡缓缓关闭，他望着龙岩，道：“现在，白羽族和三宗结为联盟，召集天下所有宗门，以及凡人王朝，沿着东海建造一条防线，迎接一年后的浩劫！”

　　龙岩和青袍老者三人面面相觑。

　　“有问题么？”唐麟挑眉道。

　　“没有。”龙岩连道：“我们一切听从吩咐，只是，这联盟的名字叫什么？”

　　“名字？”唐麟眼眸中闪过一道异光，低头望着身上的蓝色袍子，低声道：“就叫【蓝色冰雪】吧。”

　　“蓝色冰雪？”所有人一怔。

　　在场都是正道修士，听过各种寓意鲜明的名字，如三阳宗，象征天，地，人三阳，意为统一！如紫薇宗，象征帝皇！

　　如六荒派，象征八荒六合。

　　可是，这蓝色冰雪是闹哪样？

　　唐麟淡漠道：“有问题么？”

　　龙岩看见唐麟眼眸中的冷漠，心中一寒，强笑着道：“没，没问题，这名字好极了，各位说是不是？”

　　“是，是……”青袍老者三人勉强笑着，看着就像脸上的肌肉在抽搐一样。

　　唐麟淡然挥手，道：“去吧，我希望十天后，大陆所有势力统一起来！然后建造防线。”

　　龙岩恭敬道：“是。”

　　当即，龙岩和紫袍中年人，以及那三阳宗主赤袍老者，一同离开了大殿，只留下青袍老者，神色尴尬地站着，不知如何是好。

　　唐麟没有理会他，身影一闪，就直接消失不见。

　　见到唐麟突然离开，青袍老者眼中露出一丝震撼，他发现唐麟的气息就像突然消失一般，竟然无法感应。

　　就这样，蓝色冰雪联盟，开始在大陆正式崛起！

　　大陆上千百个凡人王朝，无数的普通人类和武者，都知道这一个名字，并且势必会被各大王朝的史书官，记载进史册中！

　　……

　　小仙界。

　　白羽道教总部。

　　黑白色的巨大石殿后，盘腿坐着一道身影，白衣如雪，如宁静翩然的雪花，就像湖泊中的一滴水，波澜不惊。

　　“唐麟……”白羽眼眸中闪动着光芒，“竟然在将仙域中的那布衣杀仙给击杀……那可是绝代剑仙的弟子，这绝代剑仙，应该在不久后，会来追杀他的吧……”

　　“布衣剑仙……界仙后期的实力，在剑道上的领悟，几乎接近了我，这样的人物，竟然被此子所杀……”

　　他喃喃道：“看来，天音推测的没错，上古四皇的皇陵，应该是落入此人手里了，就是不知，他继承里面的【时间天道】没，若是继承了话，就算是师傅，都杀不死他了吧……”

　　“师傅啊师傅……”

　　白羽轻叹了声，“你当初究竟招惹了怎样一个怪物，此子的可怕程度，应该是远远超过那个小女孩的，糊涂啊……”

　　他摇头叹息。

　　……

　　凡尘界。

　　一座荒芜的大山上，一道蓝色身影飞驰而来，落在大山上面，眺望着远方，“轩辕……你究竟是什么人，气息竟然会突然消失……”

　　唐麟皱了皱眉，他这次来主要是寻找轩辕，却没有想到，在六荒派耽搁了一下，再推算的时候，就察觉不到轩辕的气息。

　　以他的天机道，完全媲美太玄真人，能躲避过他的推算，除非是进入上古皇陵中，或是领悟的道，超越了他！

　　想到那个白衣如雪，持剑的男子，唐麟拿捏不准，说不定，他的剑道已经领悟到超越天机道了呢……

　　“寻找他的事先放放。”唐麟心中沉吟，“先将一年后的浩劫解决再说，这浩劫的源头，感觉和海外七皇陵有关，莫非是那海外七皇陵中的怪物，远渡汪洋过来了？”

　　他无法推算出那怪物的气运，不过凭直觉却可以感受到危险，以他的道境修为，直觉通常很准。

　　“如果是他的话……”唐麟眉头皱起，“还真有点棘手，凭我一个人，还是很难收拾掉的……”

　　“如果不行，再退到小仙界。”唐麟预防了一下最坏的打算，如果人间的防线抵挡不住，就先退一步。

　　……


第一十五章 正道联盟！

　　十天过去。

　　蓝色冰雪联盟彻底传遍整个大陆，在白羽族的号召下，几乎家喻户晓，所有人都知道，白羽族和天下最强的三大武学宗门，结为了联盟，要抵御一年后的浩劫！

　　在这片大陆上，白羽族就像古老的神祗，有着无法想象的号召力，几乎每个凡人王朝，都供奉着白羽族的神像。

　　简单来说，这浩大的凡尘界就相当于是白羽道教的后花园，专门为白羽搜集香火！

　　因此，白羽族号召令一出，立刻掀起了千层浪，所有王朝和武学宗门都震惊了。

　　浩劫？

　　怪物入侵？

　　如果单是白羽族宣布这个消息，还有人怀疑，可是当六荒派，紫薇宗，三阳宗这三个古老势力，都一起加入联盟后，所有人都意识到事情的严重性！

　　一时间，整个人间浩土都是沸沸扬扬，大部分的势力都是加入了联盟中，参加了建筑防线的任务。

　　而少数的势力，则还是持着观望状态。

　　至于最基层的平民，虽然出现几次暴乱，但都在王朝的安抚下平定下来，而且白羽族的龙岩早就考虑到这一点，因此在联盟成立最初，就优先创立了一个组织。

　　——武神盟！

　　能进入这组织中的人，实力最低都是武神强者，其中还有一些圣人当带队领袖，散布在大陆各处，克制平民暴乱。

　　这个组织的创立，让所有的强盗土匪都苦了，本来可以趁乱打捞一票的他们，都被这些组织给清理了，被奴役的强盗们，都收编进了军队中，成为一年后对抗妖怪的力量。

　　在浩劫消息公布时，各种情况滋生，但都被龙岩提前的一些后手给制止，包括平民暴乱，强盗四起，以及各大宗门混乱，为争夺灵山肆意杀戮等等。

　　都由武神盟解决！

　　这武神盟聚集六荒派等三大古老实力的精英，还有白羽族的嫡系弟子，就像一只铁拳，让所有人不敢胡乱暴动。

　　……

　　天羽城。

　　号称大陆第一大城，曾经举办九剑问鼎的地方，也是白羽族的根基之地，这里聚集了六荒派等三大派的精英，加上其余各大势力的一些高层，都安排在城中。

　　至于城内原本的居民，都被驱散出去，安顿在天羽城旁边另建的一座新城中。

　　虽然引起不少抱怨，反抗，不过却没有人敢造反。

　　总部，联盟议事大殿。

　　整个大殿宽约六百米，长一千米左右，十分宽阔开敞，里面有密密麻麻的座位，能进入这大殿的人，基本都是各大势力的长老，或是门主，还有王朝中的皇帝和大元帅。

　　就连大帝国的丞相，都没资格进！

　　因为，这次指挥联盟作战的，是白羽族的高层，而丞相担任文官，是没资格参加的。

　　此刻，大殿内坐满密密麻麻的人，都在商议着关于一年后，如何抵抗妖怪的事。

　　突然，坐在最上方的龙岩，神色一动，然后站起身来，道：“你们先商量，我去去就来。”

　　六荒派的青袍老者看见他的神色，怔了一下，然后像是明白了什么，默不作声地低下头去，继续和旁边的人探讨起来。

　　龙岩沿着大殿的边缘回廊，飞快来到大殿后面，在一间精致奢华的偏殿门口停下，恭敬道：“师叔，我来了。”

　　“进。”里面传出声音。

　　龙岩小心翼翼地推开门，进入到殿内后，反手关上了门，望着坐在紫色龙杉木椅上的唐麟，恭敬地道：“师叔。”

　　唐麟点头道：“联盟的事进行得如何？”

　　龙岩道：“目前一切顺利，大部分的势力和王朝都被投靠了联盟，只有小部分的势力还在观望，目前，我们正在商议如何建造防线，抵御这些海外妖怪。”

　　“还有势力没进入联盟？”唐麟眉头一挑。

　　龙岩额头上渗出冷汗，道：“这个……我会尽快都收复的。”

　　唐麟道：“如果是小势力，门派中最强的只有半圣，就直接派人过去摧毁掉，除非他们愿意臣服。如果是中等势力，你就亲自出马，用同样的方法，全都收复。”

　　“不用担心他们反抗，不服从的，直接杀！”

　　听到唐麟视生命如草芥的冷酷声音，龙岩满头大汗，道：“这个，万一这些势力联合起来，和我们对抗，估计要损失不少……”

　　唐麟道：“如果他们联合起来，你通知我就行。”

　　龙岩差点喷血，心中翻起一个老大白眼，心想这才是你的本意吧，故意逼对方抱团联合起来，然后一网打尽。

　　“我知道了。”龙岩口上答应道。

　　唐麟挥了挥手。

　　龙岩恭敬地告退下去。

　　几天后，蓝色冰雪联盟突然大举行动，派遣出一个个执法小队，前往一些王朝各省中，将一些小势力连根拔除，大部分小势力在逼迫下，都选择臣服。

　　谁都没有想到，蓝色冰雪联盟会如此乱来，如今浩劫临近，却还敢对这些势力动手。

　　并且还传出消息，白羽族的族长龙岩，亲自带着一批长老和执法队，前往一些中等势力进行镇压，灭掉一两个中等势力，其余的十几个，都选择了臣服。

　　蓝色冰雪联盟的异动，激怒了那些处于观望中的势力，这些势力中有一些忐忑不安，想着等蓝色冰雪联盟的人一来，就马上投降臣服。

　　毕竟，如今的蓝色冰雪联盟，就像一个庞然大物，不说里面的白羽族和六荒派三大古老宗门，就是收编来的各大中小势力，就足够这些人吃一壶了。

　　柿子有软的就有硬的，另外一些人虽然在观望，但看见蓝色冰雪联盟如此张狂，一个个怒气勃发，经过十来天的时间，就迅速组建起了另一个联盟。

　　正道联盟！

　　这些观望中的势力都聚集在正道联盟下，虽然知道不能和蓝色冰雪联盟较量，但是如此多势力联合在一起，相信那蓝色冰雪联盟绝对不会轻举妄动的。

　　毕竟，要对付他们，可是会消耗不少战力，而一年后就是浩劫，只要是聪明人，就会懂得如何做。

　　这正道联盟，在三个仅此于六荒派这样的大宗门带领下，盘踞在大陆的南方，其中有一些王朝都投靠了过去。

　　……

　　天羽城，联盟议事大殿。

　　巨大的白色大殿中，坐着密密麻麻的人，都是各大势力的门主和长老，以及一些凡人帝王。

　　“龙盟主。”一个灰袍老者神色迟疑，还是硬着头皮道：“这正道联盟占据南方，聚集大量势力，并且在联盟中的一些小势力，都悄悄脱离，投靠了这正道联盟，若是再这样下去，我担心……”

　　“担心联盟瓦解？”龙岩微笑地道。

　　灰袍老者怔了一下，他咬牙道：“没错！龙族长说那些妖怪会在东边海域过来，他们都躲在南方，等浩劫爆发，不需要和妖怪正面对抗，减少牺牲，说不定浩劫后，我们这些势力都覆灭，而他们这些势力却崛起，成为大陆的主宰……”

　　“是啊。”

　　“龙盟主大人明鉴。”

　　其余人都是立即附和赞同道。

　　龙岩微微一笑，道：“各位无需担心，如果我没有猜错的话，三日内，这正道联盟应该就会瓦解，至于那些偷偷投靠过去的小势力，应该也会重新回来。”

　　“怎么可能！”灰袍老者错愕道。

　　“三日之内？他们会瓦解？”其余人都是惊愕地望着龙岩。

　　众人中立刻有人道：“龙盟主，莫非你要准备进攻这正道联盟？这样的话，联盟中的弟子会损失很多，太得不偿失……”

　　“各位安静。”坐在旁边没说话的青袍老者，微微抬起手，他神色从容，淡然道：“各位不必担心，要收复这正道联盟，何须耗费门下弟子生命？”

　　“不错。”紫薇宗门主笑了笑，眼眸中闪烁着兴奋光芒，道：“不需要消耗一兵一卒，这正道联盟就会自动瓦解。”

　　“额……”

　　“不可能吧？”

　　“什么情况？”

　　所有人都是茫然，有些疑惑地望着紫薇宗主和龙岩几人。

　　龙岩微微一笑，道：“是时候告诉你们了，反正这件事发生后，你们就会知道的。”

　　“恩？”

　　所有人连忙认真听着。

　　“我们联盟……”龙岩微笑道：“其实，我虽然是表面的盟主，但在背后，却是有大人物！而这次推算出浩劫的人，就是这位大人物！至于这位大人物的实力嘛……嘿嘿，就算是九剑仙人见到他，都要恭恭敬敬的。”

　　他说的话并不是吹嘘，他清楚知道，九剑仙人的实力是远不如白羽掌教的，而唐麟既然能和白羽掌教称兄道弟，那么实力起码也是一个水准，这九剑仙人见到唐麟，自然是要恭敬的。

　　此言一出，大殿变得一片鸦雀无声。

　　死寂般的沉默了几秒钟后，就传来一阵猛吸凉气的声音，所有人都神色骇然的面面相觑着。

　　老天！

　　九剑仙人见到都要恭恭敬敬？

　　对于这些实力而言，一直主办九剑问鼎的九剑仙人自然是再熟悉不过，这可是货真价实的仙人！

　　在场一些人刚出生时，九剑仙人就扬名大陆，而蓝色冰雪联盟背后的大人物，竟然比九剑仙人还强！

　　……


第一十六章 震慑全场！

　　所有人露出难以置信的神色，大殿中忽然有人道：“龙盟主，请恕在下冒昧，这件事是真的么？还是说，只是盟主大人安抚军心而撰编的呢？”

　　“不错，龙盟主，真有这么强的人？”

　　“难道是小仙界中来的？”

　　其余人清醒过来，都是急忙问道。

　　龙岩莞尔一笑，道：“你们不必担心，这件事肯定是真的，我不是说过，只需三日左右，这正道联盟就会瓦解么？如果是假的，我欺骗大家三天，又有何用？”

　　所有人都是一怔，这才冷静下来。

　　是啊。

　　三天后就知道真相，怎么可能会说这样的谎言？

　　一时间，所有人对视一眼。

　　哗……

　　大殿中爆发出一阵冲天的喧哗，不少人都兴奋得不能自已，激动地将身边的人拥抱起来。

　　龙岩和紫薇宗主等人对视一眼，都露出了笑容。

　　……

　　天羽大陆，南方。

　　这里气候炎热，附近十几万里疆土，都属于火之国的国土，而正道联盟的总部，就位于火之国的皇宫中。

　　火之国是南方最大的三大王朝之一，无论是兵力，还是武者，还是疆土，都是苍雪帝国的十几倍！

　　而这火之国位居南方，那妖怪是从大陆东边入侵，离他这里还远着呢，所谓饱人不着饿人急，这火之国的帝王自然不肯浪费兵力，去战斗前线死守。

　　火之国皇宫中。

　　宽敞的皇宫经过修改，布下了许多的座位，并且皇宫上的金銮殿招牌，也改为烫金的“正道联盟”招牌。

　　而火之国的皇帝，就坐在大殿下方，在他身边坐着许多人，有能飞天遁地的圣人，有力量通天的武神，还有掌管一大宗门，庇护几大王朝的大宗门长老。

　　而火之国皇帝，只是其中一员而已，在大殿上方，坐着一个黑白头发的老者，这老者头发左边黑色，右边白色，飘然披在肩上，十分怪异，可是认识他的人，都十分清楚，这老者有一个响当当的名号——

　　两极大圣！

　　只有达到问道境，才能称为大圣！

　　而问道境以下的，只能称为圣人而已！

　　“诸位。”两极大圣望着大殿里的数百人，神色从容，道：“那蓝色冰雪联盟说推算出浩劫，老夫前日亲自推算过，虽然推算的很模糊，但在东海那边，却是有异动，这浩劫多半是真的。”

　　“可是！”

　　他话锋一转，冷然道：“在浩劫面前，他们竟然残骸我们人类，毁灭一些弱小势力，这和妖怪有何区别？”

　　“不加入他们，他们就进攻我们，这等不顾大局，若是我们进入蓝色冰雪联盟，肯定也是派上去送死而已！大家都知道，一场仗打得好不好，全看统帅的智慧！”

　　“而如此大局观的人，你们认为，还能带领我们走向胜利么？”

　　他寒气闪烁的眼眸，扫向大殿众人。

　　“不能！”

　　“不能！！”

　　“不能！！”

　　所有人都在大声呐喊，响应着两极大圣的话。

　　“很好！”两极大圣神色严肃，道：“所以，我们一定要团结！否则的话，整个人类交给他们手里，势必毁灭！”

　　“不错！”

　　“有道理！”

　　“那蓝色冰雪联盟，光是名字就充满妖气，哪是我们修士的联盟？”

　　“是啊，我们正道联盟，多好听！！”

　　所有人都大声赞同道。

　　“好听？”突然间，一道淡漠地声音，宛如冰寒深渊中飘荡出来的一般，轻飘飘地传遍大殿上。

　　所有的声音都停顿下来，抬头向声音所在望去。

　　那两极大圣眉头一皱，抬头望去，就看见大殿外面的天空中，空气如水波般漾起，一道蓝袍青年缓缓从中走出，肩头坐着一只白毛小老虎，自顾自地舔着自己的小虎爪。

　　“你是谁？”

　　“何人！竟敢擅闯我正道联盟！”

　　坐在离大殿门口的十几人中，立刻有两三人站起来，冷然地望着唐麟，大有后者回答的不满意，就马上击杀在刀下的架势。

　　唐麟神色淡然，目光从这喝斥的二人身上跳过，仿佛并没有看见这二人一般，直接望着大殿上坐着的两极大圣，道：“你就是正道联盟的盟主？”

　　两极大圣眉头一皱，他隐隐觉得，面前的唐麟气息有些诡异，竟然能越过防守阵法，直接出现在大殿外，恐怕是有特殊本事，当即没有直接出手，而是冷然道：“不错，我就是，阁下是来加入联盟的，还是……捣乱的？”

　　说到最后三字，大殿中所有人都是霍然站起，冷冷盯着唐麟，颇有几分同仇敌忾的气势。

　　唐麟神色如常，没有半分变化，道：“我不是来捣乱的。”

　　听见这话，所有人都松了口气，眼眸中的冷意稍减，然而，唐麟下一句话，却让所有人都握紧了拳头。

　　“我来，只是让你们解散而已。”唐麟仿佛在述说一件很微小的事，就像说“我是来带饭给你们吃而已。”

　　“哼！”两极大圣冷笑一声，森然道：“阁下好大口气，虽然老夫观你身上元气，十分浓郁，应该是有枷锁境吧，可是，难道你妄想以一己之力，挑战我们这里的所有人么？”

　　唐麟摇了摇头，道：“当然不是。”

　　两极大圣冷笑一声，道：“这就对……”他的话还没说完，唐麟接下来的话，就立刻堵住了他的嘴。

　　“你们又不是仙皇，怎配让我挑战？”

　　虽然不知道【仙皇】是什么玩意儿，可是带上一个【仙】字，应该实力很强，当然这些都是其次，主要是后面的那句话。

　　怎配？

　　这混蛋竟然说我们不配？

　　在场的所有人都燃烧了，向唐麟怒目而视。

　　就在众人盯向唐麟时，却突然觉得眼前一花，仿佛有一道蓝色光影掠过，劲风拂面而过，绕到身后。

　　所有人跟着望去，就看见唐麟已经站在了两极大圣面前。

　　“宣布解散。”唐麟居高临下，俯视着两极大圣，嘴里带着不容置疑的命令语气。

　　两极大圣勃然大怒，道：“找死！”猛然抬手一抓，手指上浮现出黑白色漩涡，朝唐麟的肩头扣去。

　　嗖！

　　手抓狠狠扣住了唐麟的肩头。

　　两极大圣心中一喜，骤然用力，想要拧断唐麟的肩膀，给他一个下马威。就在这时，唐麟突然伸出一根手指，轻轻一弹。

　　砰！

　　两极大圣的手臂就直接折断，就像被一柄尖锐的弯刀给斩断。

　　鲜血从断臂处喷涌出来，洒得王座上到处都是，唐麟大手一抓，捏住了两极大圣的喉咙。

　　两极大圣神色骇然，想要躲避，但这一手在他视线中，却异常的缓慢，他拼命想要扭动身体躲开，可是他的身体同样变得缓慢无比，甚至比这只手还慢。

　　直到被扼住！

　　两极大圣立刻感觉浑身的元气，都像受惊似地退缩到体内，仿佛遇见洪荒猛兽，被直接封印。

　　在唐麟提起两极大圣时，后面的众人都意识到不妙，其中一些问道境的强者，都是怒喝着朝唐麟冲去。

　　一时间，七八件上品圣器，仙剑，神刀，软鞭，红绫等等，激射在唐麟的后背上。

　　砰！

　　唐麟的后背上能量罩一鼓，就将所有上品圣器震得倒飞出去，一股巨大冲击力道，从唐麟身上激荡出来，如潮水般从后背冲出去，将大殿所有人都推得倒飞出去。

　　噗！噗！

　　离唐麟最近的几人，落地后都是喷出一口鲜血，满脸骇然神色。

　　而随着这股元气冲击，大殿中的梁柱也被摧毁，巨大的穹顶沉塌下来。

　　“破！”唐麟抬手一托。

　　轰！

　　所有人感觉耳朵被巨大轰鸣声震得几乎失聪，待回过神来，骇然望去时，就看见穹顶竟然消失不见，仿佛从没有存在过，连粉碎后的灰尘都没有！

　　最可怖的是，在天空上竟然出现一个巨大的黑洞，这黑洞竟是一只手掌形状，五根漆黑的手指清晰可见，在背后蔚蓝天空的反衬下，就像一个调皮的孩子，在画上印下一个大大黑手。

　　“这……”

　　所有人都懵了。

　　这天空是被打破了么？

　　被唐麟扼住喉咙的两极大圣，瞳孔收缩，满脸露出骇然神色，身体颤抖着，两腿中间一阵发热，吧嗒吧嗒地滴落下黄色的水。

　　唐麟眉头一皱，将他的身体甩了出去，从裤子下流出来的尿水随着这一甩，在空中划过一道潇洒的弧线……其中有几滴溅落到一旁张着嘴，处于震撼中的修士脸上。

　　这人瞬间惊醒了，向那两极大圣怒目而视。

　　“只要我愿意，翻手间就可以击杀你们所有人！”唐麟神色冷漠，道：“不信的可以试试。”

　　所有人都是打个寒颤。

　　试试？

　　一掌把天空都打破了，这种变态的力量，谁敢试？

　　“大家都是人类。”唐麟眼眸中闪烁着寒光，“你们躲藏在这里，让别人冲锋陷阵，事后再想趁机崛起！”

　　“让别人拼死拼活，失去亲人的战斗，你们就在后面观望，享受安宁的生活。”

　　唐麟冷笑一声，道：“这是整个人类的生死存亡，我不会允许每一个有能力的人，白白享受别人流淌血汗带来的成果！”

　　“想活下去，就给我参加战斗，否则，我现在就可以结束你们的生命，不要质疑我的话。”唐麟扫了一眼所有人，随即转过身，留下一句话，“如果明天还有人没加入蓝色冰雪联盟……”

　　这句话没有说完，但所有人都已经知道意思了。

　　一时间，在场所有人都是面面相觑。

　　……


第一十七章 浩劫席卷！

　　第二天，雄踞大陆南方的正道联盟，就对外宣布了瓦解，并且公布出告示，说正道联盟身为人类一份子，将会加入蓝色冰雪联盟，誓死捍卫人类！

　　这一消息发出，立刻掀起无数巨浪。

　　整个南方的其余各大王朝，都是愕然地看着正道联盟，没有想到他们会突然出现这样转折。

　　而东方的蓝色冰雪联盟这边，一些没有参加过之前联盟议事大殿的人，都是惊奇无比。

　　对于蓝色冰雪联盟来说，之前最大难题就是阻止正道联盟的发展，因为加入正道联盟，最大一个好处，就是不用和妖怪战斗，并且有希望在浩劫后崛起成为大陆上的霸主！

　　所以一直很头疼，却没想到，转眼间，这正道联盟就自动解散，还宣布要加入蓝色冰雪联盟。

　　一些高层的人，则是惊喜异常，这个消息让所有人感到兴奋，如此一来，第一，人类可以成铁板一块！第二，说明蓝色冰雪联盟背后的大人物，实力深不可测，竟然能瞬间瓦解正道联盟，有这样的人物坐镇，一年后的浩劫还不是信手拈来？

　　随着正道联盟瓦解，蓝色冰雪联盟的势力立刻大增，那两极大圣率领众多中小势力，都投靠到蓝色冰雪联盟中。

　　包括那南方的其余大国，也都投靠过来。

　　这些大国的资源，钱财，都是支撑蓝色冰雪联盟运作的主要来源，虽然一些大国很不舍，不过面对其余势力的压力，都不得不忍痛地掏出一些钱财来。

　　时间流逝。

　　一年时间很快过去。

　　随着沿东海岸的一条伟岸城墙建立，人类都躲藏在这条城墙后面，等待着这场旷世浩劫。

　　这城墙约莫三百米高左右，厚度是一百米，相对于高度来说，厚度才是更重要的，一百米的厚度是什么概念？就像一座小山包一样，要将这城墙冲垮，需要极大力量才行，起码要达到巅峰半圣，精神力达到一百石才行！

　　这条城墙每隔两千米，就会建造一座堡垒，里面可以用来储存兵器，士兵，还有少量的粮食。

　　这堡垒建造的最坚固，就算被怪物攻破城墙，也能够躲在堡垒中，以堡垒为据点进行防守！

　　这条城墙如绵延的神龙背脊，延整个东海岸砌成，将大陆的肥沃土壤牢牢保护在后面，并且在这条城墙后的一个省的距离左右，又建造了一跳稍小的城墙。

　　同样是高三百米，厚度一百米，这是第二道防线！在这第二防线后面，还有第三防线！

　　只有攻破这三道防线，妖怪才能进入到大陆中，而坚守这三条防线，就是所有人的任务！

　　在这一场关乎大陆所有人生死的作战中，各大帝国都参与进来，这些士兵除普通士兵外，其余的士兵最低都是武者实力，都被征调到最外围的防线驻守。

　　而连武者都不是的普通士兵，则是帮忙做杂物，或当成炊事兵，负责后继不给，以及将东方各大帝国的平民，都迁移到南方，沿途维护秩序。

　　在唐麟的叮嘱下，龙岩调动了不少普通士兵，将一些老弱妇孺，都迁移到南方，一旦三道防线失守，大量怪物涌进大陆，那么就只有打开小仙界，带领所有人，进入到小仙界中。

　　以妖怪的速度，从大陆东方来到西方，还需要不少时间，足够将所有人都转移了。

　　这件事，唐麟事先就跟白羽打过招呼，虽然白羽心中并不赞成，但碍于唐麟的实力，并没有拒绝。

　　……

　　小仙界，白羽道教中。

　　“希望凡尘界不会灭绝吧……”白羽仰头望着天空，轻叹道：“可惜师傅有令，不允许我私自干扰凡尘界，这凡尘界信奉我白羽族，这么多年来搜集的香火，虽然不多，还不足以助我突破到那个境界，可是，就这样失去了，还是很可惜的……”

　　以他的身份来说，只是觉得有点可惜而已。

　　毕竟，他成为仙人已经多年，而仙人和人，从某种层次来说，有着本质的差别，就如同人类看待蝼蚁一样。

　　对仙人来说，凡人就是蝼蚁。

　　毕竟仙人闭关一次，或是感悟一次，就会是几百年，而这几百年里，凡人中的王朝都会经历崛起和覆灭，许多的凡人也会生老病死，这对于仙人来说，就像看着一堆蚂蚁，在打架，然后拼得你死我活，他只需要轻轻一踩，这堆蚂蚁就会全部死绝！

　　所以，就算失去凡尘界，对他而言，并不损失什么。

　　如果凡尘界破灭，大量人口来到小仙界，就只能当做彩礼孝敬师傅了，毕竟小仙界的存在，就是为太玄真人搜集香火的。

　　……

　　凡尘界，东海岸。

　　冬雪飘落在海岸边的城墙上，堆积得厚厚一层，如羽毛般蓬松柔软，放眼望去，天地间一片皑皑白雪。

　　城头上的士兵，有的喝着老酒，在眺望着远方，在这寒冷的冬季，适当的酒水能够活络气血，因此军队中并不反对喝酒，但是如果谁喝得微醺了，就会遭受严厉惩罚！

　　“这个冬天……有点难熬啊。”一个老兵依靠在城墙堡垒旁，望着远方蔚蓝的东海，随着大雪降临，东海的海岸边缘，都堆积着厚厚冰雪，海面似乎要结冰一般。

　　“二狗子，晚上去窑子吧。”一个老兵向旁边一个年轻新兵笑着道。

　　这叫“二狗子”的新兵青年涨红了脸，呐呐地道：“不，不行，我不能做对不起小翠的事……”

　　老兵不在意地笑了笑，狭长的眼眸中却闪烁着深邃光芒，“小翠？或许，等这个冬天过去，我们都已经在那妖怪的肚子中了。”

　　二狗子茫然地望着他。

　　就在这时——

　　哗啦啦……

　　冰凉的水划过海面的声音，就像一只凉凉的手，在顺着你的肠道抚摸你的胃，让人有一种浑身冰凉的呕吐感。

　　在遥远的海面，本来飘落的飞雪，忽然间停止了，天地间安宁的状态，突然间仿佛被打破了一样。

　　那一阵阵“哗啦啦”地浪花声，遥远却清晰地传遍城墙上这些士兵的耳中，所有还在聊天的人，都停了下来，惊疑不定地望着海面。

　　良久后，海面上只是浪花翻滚而已，并没有出现想象中的妖怪，有的一些人松了口气，准备开个玩笑，缓解下压抑的气氛，猛然间却出现一道巨响。

　　吼！！！

　　一道狰狞暴戾地怒吼声，从海面呼啸而来，就像刮起的海风一般，吹向巍峨的城墙，将所有士兵温热的心，都吹得冰凉下去。

　　咚咚咚……

　　城墙上的警报钟声立刻被敲响，有人扯起嗓子大吼道：“妖怪来了！妖怪来了！！！”

　　整个沉寂在冬雪中的城墙，忽然间犹如太阳一般，爆发出炽热的活力，金属碰撞声出现在城墙上，是所有士兵凌乱的拔剑声。

　　吼……吼！

　　海面上的吼叫声越来越多，越来越响，在遥远的海面迷雾中，隐隐出现一大片黑影，然后快速接近，从迷雾中浮现出来，赫然是一具具巨大的海妖！

　　在海边凝结的寒冰下，骤然升出一只只漆黑的怪手，尖锐地指甲扣在寒冰上，抓出一道道划痕。

　　城墙上的所有士兵都惊呆了。

　　只见无边无际的妖怪，从海洋中冲出，有的妖怪上身是鱼，下身是人类，嘴巴上牙齿狰狞，手里握着奇异的妖器，有的像漆黑的弯刀，有的像锤子。

　　一些没有太多经验的士兵，看见这骇然的一幕，吓得两腿发抖，屎尿皆流，虽然这些士兵最低都是武者实力，可是哪曾见过如此宏大场面，那无数的妖怪从海水中爬出来，模样千奇百怪，面孔狰狞地朝城墙冲来。

　　这残酷的画面，就如同一群修罗地狱中脱笼而出的怪物，如浪潮似地席卷过来。

　　“啊——”

　　“我不想死！”

　　“不要！”

　　一些士兵吓得手里的兵器都握不住，抱着头就向城墙后面跑，完全惊慌失措。

　　“该死！”一名悬浮在半空中的半圣，神色恼怒，将那几个吓得逃跑的士兵挥手瞬间击杀，随即森然地望着其余人，怒吼道：“如果你们想要活着，就守住这道防线，否则，如果防线被攻破，就算你逃到天涯海角，都是死！！”

　　所有人都惊醒过来。

　　是啊。

　　如果防线都没了，被妖怪入侵大陆，哪还有安全的地方？

　　在这激励的话语下，一些被吓得六神无主的士兵都迅速清醒过来，毕竟在场的人虽然经验不多，但基本素质还是有的，一时间都按照事先演练过的程序，飞快站到各自岗位。

　　“投石！！”一名武神竭斯底里地吼道。

　　在上百米厚度的城墙上，摆列的一座座大型投石器对准进入射程中的海妖，砸出一块块大石。

　　这些从海域中爬上陆地的海妖，黑压压一片，刚进入到投石器射程，就被铺天盖地的巨石给砸乱了阵型，就像在一个黑漆漆的布料中，挖开一个个白色的窟窿。

　　只是，这窟窿才一出现，就迅速被后面涌来的海妖给填补上，并且继续推进。

　　沿途留下一具具海妖尸体，双方还没有真正厮杀，空气中就已经弥漫着浓浓的血腥气味。这气味随着呼吸进入到胸腔中，就像流到火焰中的油水，迅速就燃烧起来。

　　“杀！！！”

　　“杀死它们！！”

　　“啊啊啊！！”

　　投石器旁的人，都是咆哮着快速安装着巨石，射进这些海域妖怪群中，虽然击杀不少海妖，但连延缓它们脚步的作用都没有起到。


第一十八章 防线被破！

　　随着箭矢飞驰，那些闯过投石器射程的海域妖怪，迅速被这些弓箭给射杀，前赴后继地大片大片倒下去。

　　这些弓箭都是十石左右的弓力，就算是武者，要拉开都极为费力，此刻激射下去，在滑翔的时候使穿透力更强，这些修炼有成的海域妖怪，虽然皮糙肉厚，还是被直接贯穿了身体。

　　“死死死！”

　　城墙上拉着弓箭的士兵，都是眼眸赤红地盯着城下的妖怪，心中充满愤恨。

　　这是一种与生俱来的恨！

　　“吼，吼……”

　　海域妖怪从东海中不断涌出，爬到陆地上，朝第一道防线城墙席卷过来，无穷无尽，仿佛怎么杀都杀不完。

　　在这城墙每个堡垒间，都有一名圣人强者指挥作战，事先经过多次排练，虽然规模没有眼前这么浩大，可是也累积了不少经验，此刻在实战中，立刻起到了一些作用。

　　……

　　在蓝色冰雪联盟议事大殿中。

　　宽敞的大殿内，坐着各大势力的首领以及高层人员，其中那两极圣人，也赫然在列。

　　而在众人头顶上空，则是悬浮着一个巨大水镜，大殿里的人都在观望着这水镜。

　　水镜上浮现出城墙外的画面。

　　“这就是海域妖怪……”龙岩望着水镜中的画面，眼眸微微闪烁，那画面中无数的怪物咆哮，嘶吼，然后倒在人类的投石器和利箭下，虽然水镜无法传递出声音，可是从这些一张张狰狞怒吼的嘴脸来看，此刻那第一道防线外肯定是嘶吼声震耳欲聋。

　　“不知道能不能守住。”

　　“加油啊！”

　　“一定要坚持住！”

　　所有人都是凝神望着水镜，心中暗暗祈祷，他们都是一大宗主，事先就被安排在第三道防线，才轮到他们来捍卫！

　　而现在，他们只能祈祷。

　　祈祷死的人不要太多，祈祷门下弟子可以多幸存下几个……

　　当人无能为力时，就会自然而然地祈祷。

　　“加油吧。”龙岩望着水镜中一张张模糊闪过的脸颊，心中有淡淡的惆怅，当他们死在怪物爪下，他们的家人会是怎样的痛苦？

　　这种痛苦是无法描绘的，只有亲身体会过，才知道有多么可怕，就算最勇敢，最坚强的人，都绝不会愿意再面对第二次！

　　与此同时，这第一道防线外的战况，也通过符箓传递，传遍整个大陆。那些躲藏在其余地方的人，都是骇然地望着这恐怖的一幕。

　　那水镜上，无数怪物嘶吼，有着尖锐的獠牙，利齿，以及金属般的暴戾瞳孔，和他们厮杀在一起的士兵，一个个前赴后继，飞快死亡，尸体都不健全，血肉横飞。

　　残肢断骸和鲜血，涂抹了整个水镜。

　　这就是战争！或者说，这只是战争的一小部分，而且是体现在表面上的一小部分。

　　一些心软的妇孺，都是不忍地闭上了眼睛，不敢去看这血淋淋的一幕，而一些小孩，却反而比大人更胆大，看得聚精会神，小小的脸颊上露出兴奋的神色。

　　是不是无知，才能让一个人无所畏惧？

　　……

　　东海第一道防线。

　　随着海域妖怪的出现，已经有一天过去，这些海域妖怪前赴后继的前进，在留下数不清的一大片尸体后，才勉强来到城墙下，然后就直接飞行上去，跟城墙上的人厮杀在一起。

　　只是，城墙上的人占据高位，它们飞上去时就落入下风，一时间又损伤不少妖怪，不过蓝色冰雪联盟这边，同样付出了惨重代价，不单单是有不少城墙坍塌出一个个大缺口。

　　更多的是，城墙上已经堆满了尸体——人类的尸体！

　　这些尸体几乎都是不完整的，或是缺少胳膊，或是缺少头颅，还有的缺少半边身子，死状都是凄惨无比。

　　海域怪物的进攻，仿佛一开始后，就没打算休息，尽管进攻城墙时，就付出惨痛代价，却并没有因此罢手，而是继续地进攻。

　　在这些妖兽后面的东海，仍然源源不断涌出妖怪，这让不少士兵心中都浮现出绝望的感觉。

　　战斗持续两天后。

　　人类第一道防线正式宣布瓦解，曾经巍峨壮阔的城墙，如今已是满目疮痍，有一个个凹坑，像是被什么巨兽的拳头砸出来的，看得令人触目惊心。

　　而黄色的城墙岩石，也被鲜血染红，在阳光照耀下，血液凝固后变得黑漆漆的，就像披上一层战甲一般。

　　在第一道防线落陷时，蓝色冰雪联盟派遣出了救援小队，协助其余人撤离。而这些海域怪物，在攻破第一道防线后，并没有停止，反而更加兴奋活跃起来，直接朝大陆内部冲去。

　　但在他们面前的，却是第二道防线！

　　“抵住，一定要抵挡住它们！！”

　　“绝对，不会让他们进入大陆，伤害我的家人，绝不会！”

　　“死吧，丑陋的怪物！”

　　第二道防线上的士兵都已经点燃了，就像焚烧的怒火，充满决然地捍卫在自己的岗位上。

　　随着战争爆发……

　　一幕幕惨烈的画面，通过水镜流转到躲藏在后面的各大王朝，以及许许多多的平民视线中。

　　有人死前，疯狂地和妖怪同归于尽。

　　有人为救自己战友，被妖怪撕碎身体。

　　有人……

　　太多太多，这样悲惨的画面，看得所有人都是一阵默然，在这浩劫爆发时，整个大陆除了东海外爆发着火热的战争外，其余地区，都是死一般寂静。

　　而在这寂静中，一些年轻力壮的人，体内潜藏的血性仿佛被激发出来一般，将自己的灵魂都点燃得沸腾了，纷纷叫喊着说要助一臂之力，请求蓝色冰雪联盟能够招收他们。

　　而结果，自然是遭到拒绝，甚至可以说是无视。

　　这些年轻人一时冲动，血气沸腾，但龙岩却并不糊涂，若是让这些人上战场，未必有好作用，说不定还会起到反效果，而且凭这些人，根本就起不到多大帮助。

　　在浩劫爆发的第七天，一个消息传出了。

　　第二道防线，正式瓦解！

　　海域妖怪已经直逼最后一道防线了！

　　……


第一十九章 最后的防线！

　　蓝色冰雪联盟，议事大殿。

　　在一片很长的寂静后，龙岩思考了一会儿，才缓缓道：“如大家所见，这海域妖怪的强大和数目，远远超越我们的预料！经过两道防线的瓦解崩溃，我们已经退到最后一道防线！”

　　“如果这道防线被摧毁，大陆就将沦陷在妖怪抓牙下，那时候，这片大陆就不再属于人类！”

　　在龙岩的严肃表情下，所有人都是一阵默然。

　　这话虽然说的残酷，却是事实，整个人类的生死存亡，就在最后一道防线上！

　　退无可退！

　　龙岩低沉道：“之前两道防线的倒塌，让我们收集到很多宝贵情报，这些妖怪大多数都是武者三境到七境的实力，而一些媲美半圣的妖怪，相当于是头目，通常都会率领上百只妖怪一起冲锋！”

　　“除此之外，就是妖王！”

　　“每一头妖王，都是彼岸境左右的实力，至今为止，战场上时而出现妖王，率领大批的妖怪头目和小妖怪一起进攻，每次都造成巨大损失，而两道城防都是在这些妖王的冲锋下被摧毁的！”

　　“所以！”

　　龙岩冷冽的目光扫向全场，“这最后一道防线，不惜一切代价击杀妖王！在场达到彼岸境的，每次个人的任务是，击杀两头妖王！超过两头，属于额外击杀的妖王，能够兑换宝贝。”

　　“额外击杀一头妖王，奖励一件上品圣器！”

　　听见这话，在场不少人的眼眸间，都泛起几分炽热，也有一些人，还是面无表情，如两极大圣这级别的强者，身上并不缺上品圣器，因此没有太大兴奋。

　　龙岩知道，在关键时候还是最现实的奖赏有用，谈大义，讲感情，都是虚的，修炼到他们这个境界的人，并不是头脑容易发热的青年。

　　“按照推测，以及探子的回报……”龙岩咳嗽了声，严肃地道：“妖王应该只是这海域妖怪的中坚力量！而真正可怕的，还是妖皇！据之前从第一，第二防线探索回来的消息称，在攻击第二防线时，出现过诡异的事，几个主持大局的枷锁境强者，消失了一段时间，等战斗后就发现，这几人已经死掉，尸体是残缺的，只能从衣服辨认出来而已。”

　　“所以……”龙岩沉声道：“这些妖怪中，还有真正强大的大妖怪，我给它分级为‘妖皇’！据我推测，这些‘妖皇’并不是一两个，而是一大批，能够驱使这么多‘妖皇’的怪物，实力已经超出枷锁境，我称为妖神！”

　　“最后的情报就是——”

　　“小妖怪无数，约莫千万左右。妖王级别的妖怪，约莫有几万，最坏的打算，就是十几万！而妖皇级的妖怪，最低都是问道境实力，其中强大的，则有枷锁境左右的力量。”

　　“这些妖皇的数目，应该在上千左右，最坏的打算就是五六千。”

　　“而妖神……”

　　“每一个都应该有半仙，乃至真正仙人实力！数目不会太多，应该只有两三个，最坏的打算是十个！”

　　“要是有十个妖神，人类就将陷入非常大的困境中。”

　　听见龙岩的话，所有人都认真记下，这份情报可是用两道防线上无数的生命换来的，十分珍贵。

　　“龙盟主，那位‘大人物’不是连仙人都能击杀么，如果请他出面，将这些妖神击杀，这些妖怪岂不是直接崩溃？”

　　“大人物？”龙岩知道指的是唐麟，他摇了摇头，道：“他推算出来，在这海域妖怪背后的幕后黑手，并非是这些妖神，而是另有其人，而他的任务，就是对付此人。”

　　“幕后黑手？”

　　“难道是妖怪中有什么强大的仙人？”

　　“分不开身么？”

　　大部分人都疑惑地望着龙岩。

　　龙岩轻叹道：“这场浩劫，只能依靠我们自己，那幕后黑手的强大，是我们无法想象的，必须要全力以赴才有希望击杀，你们还是不要抱侥幸的心理为好。”

　　所有人都默然下来。

　　龙岩淡然道：“这次，也许是大家都死亡，沉默在历史中的日子，也许会是崛起，照耀流世的日子。”

　　“在场的枷锁境强者，都必须击杀一头妖神！在击杀一头后，额外击杀一头，奖励一件绝品圣器！击杀十头，奖励一件半仙器！”

　　哗……

　　大殿立刻一片骚动，所有人都震撼地望着龙岩。

　　要知道，像紫薇宗这样的大宗门，都只有一件下品仙器，做镇宗之宝，至于半仙器，能有一件就算不错，毕竟要炼制半仙器，必须是仙人中的强者才行，普通的道仙，都没办法炼制。

　　除非是一心修炼炼器道的道仙。

　　至于绝品圣器，更是十分稀少，像两极大圣这样的强者，虽然身上有不少上品圣器，但绝品圣器，却一件没有，如果能够得到一件，就会使实力暴增！

　　对于这些枷锁境的强者来说，这是一个机会！

　　只要击杀一头和自己实力差不多的妖皇，就能得到一柄！

　　要知道，同一个境界也分强弱，如果唐麟虽然是枷锁境，却能够媲美界仙后期。而这些人中的一些天才，同样是枷锁境，却能够发挥出媲美半仙的实力！

　　轻易就能击败十几个同境界的强者，对他们而言，这简直就是天上掉宝，击杀十个妖皇，就是一件半仙器到手，这样的好事哪去找？

　　“这是一个崛起的机会，希望你们能抓住。”龙岩意味深长地说道。

　　“龙盟主，这些奖励，都是你自己出么？”有人忍不住问道，如果是的话，那白羽族的实力，就实在太深不可测了。

　　龙岩摇了摇头，没好气道：“要是我自己出，昔日早就统一大陆了，成为皇上皇，让你们各大势力每年进贡。”

　　“那是……？”

　　“是那位大人物出的。”龙岩淡然道。

　　闻言，在场众人并没有太惊讶，只是恍悟地“噢”了一声，就没有再追问，心中对这位“大人物”更加敬畏。

　　“明天。”龙岩冷然道：“所有人都准备出战，这最后一战，一定要不惜一切代价，抵挡住妖怪！！”

　　“是！”

　　所有人整齐道。

　　……

　　最后的防线。

　　无数的士兵站在城墙上，能够坚守这道防线的士兵，最低都是武者六境以上，每个人都有不俗的身手。

　　每个人都凝重地望着天边的地平线。

　　温暖的阳光照耀在城墙上，随着时间移动，乌云遮住了太阳，城头上一片阴霾。

　　轰隆隆……

　　地平线的尽头，忽然间席卷而来一片黑色潮浪，掀起一片地震般的颤动，如钢铁洪流般摧垮沿途的一切，无论是小山，树木，川流，都被瞬间摧毁。

　　就像在苍茫大地的画卷上，用毛笔勾勒出浓重如同匕首般锋利的一笔！

　　“来了！”

　　“它们来了！！”

　　“快看！”

　　所有士兵站在城墙上，都感受到脚下大地在颤抖，那冲涌过来的妖怪在逼近。

　　“准备！！”

　　城墙上的每个间隔中的堡垒上，站着小队的指挥人，看见这些怪物逼近，冲进壕沟区，并且沿途直接来到投石区。

　　壕沟，这是各大王朝战争时才用的，面对怪物毫无作用，可是会挖掘出来的作用，并不是让这些怪物跌进壕沟摔死，而是减缓妖怪大军的冲势！

　　否则让它们一马平川地冲过来，天知道这上百米厚的城墙会不会在接触的一瞬间，就如纸糊般被撞成渣土。

　　“发射，投石！！”

　　嗖嗖嗖……

　　挖掘壕沟时的巨大石块，从天而降，深深砸进怪物大军中，碾压出一道道血痕，但这些血痕转瞬间就被后面的怪物大军给覆盖。

　　吼……吼……

　　无数怪物奔腾而来，踩得大地的土壤如布匹般要弹跳起来，迅速冲过投石区和弓箭射程，在留下一地的尸体后，终于逼迫到城墙外面，有些怪物都怒吼着，直接朝城墙撞去。

　　轰！

　　无数怪物撞在城墙上，撼动得这巨大的城墙颤抖着，抖落下细小的尘埃。后面更多的怪物，看见城墙一时间无法推翻，就直接踩着前面的妖怪身上，纵身一跃，朝城墙上面飞来。

　　“死！”

　　“去死吧！！”

　　城墙头上准备好的士兵，挥舞着手里的战刀，将飞上来的怪物迅速劈死，并且直接踢出城墙下面。

　　然而，后面的怪物势头太猛烈，有时刚劈死一只，就又更多的妖怪冲来，在经过一番激战后，城墙上累积的妖怪尸体越来越多。

　　本来若是战斗节奏减慢的话，城头上的士兵就有时间将这些妖怪尸体丢下去，可是，在这种洪流般的节奏下，只来得及杀死怪物，根本来不及丢。

　　随着怪物尸体累积越多，士兵们站着的地方渐渐变小，被迫下大部分士兵都站在了这些怪物的尸体上，因此，在交战后的十几分钟左右，整个城墙几乎就看不见了。

　　在城墙外面累积的尸体，厚度就超过了三百米，堆积在城墙旁边，而城墙上也到处都是尸体，远远望去，就像一条妖怪尸体组合起来的城墙一般。

　　“杀！杀！”

　　所有士兵都杀红了眼，疯狂地和怪物搏杀在一起。只有少数的士兵，看见这些怪物如此凶残后，完全吓破了胆，猥琐地躲藏在一旁悄悄后退，甚至还有一些天真的人，躺在地上的尸体堆中装死，以为这样就能躲过，却不料前赴后继的怪物践踏过来，直接就将他踩死！

　　……


第二十章 妖神！

　　随着时间流逝，战斗逐渐进入白热化，城墙上堆积满怪物尸体，血水流淌得遍地都是。

　　吼！

　　黑压压的妖怪大军后面，猛然间传出十几道嘶吼声，响彻天际，将漫天乌云都震荡得溃散。

　　所有激战中的人，都是心神摇晃，精神失守，被交战的怪物趁机撕碎了身体。

　　轰隆隆……

　　只见在妖怪大军后面，飞快站起十几道巍峨身影，有的是万丈的黑色神龙，头顶如匕首般尖锐的独角，黑漆漆的鳞片反射着冰冷寒光，还有的是六头怪鸟，身上湿漉漉的，巨大的翅膀仿佛被海水浸泡得腐烂，有些残缺破洞，如带来末日的怪鸟。

　　还有的是巨大的白鲨，悬浮在天空中，仿佛整个大陆上的空气，就是无形的海水，动作十分灵活。

　　这些海域妖怪虽然擅长海域作战，但当修为达到一定程度时，在陆地上的战斗力并不弱，只是有一些海域妖怪修炼的秘法缘故，需要利用大量的水，如召唤冰龙卷这样的道术，在海域中就能爆发出毁天灭地的力量。

　　“是妖皇！”龙岩悬浮在天空中，紧密地关注着战况，当那十几道吼叫声响起时，他就脸色一变，急忙道：“快，让所有枷锁境强者出手，不要让这些妖皇靠近城墙，否则士兵损失不可估量！”

　　“是！”

　　人类阵营后面飞掠出几十道身影，从天空中横跨而出，如一尊尊绝世战神，朝那怪物大军后面的十几道巍峨身影冲去。

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　几十道枷锁境强者，其中包括那两极大圣在内，都是咆哮着直接施展出各自的圣器，朝十几道妖怪冲杀过去。

　　“两极阴阳！”两极大圣怒吼一声。

　　轰隆！

　　天空上炸响一道惊雷，与此同时，出现两道黑白色光芒，如两团流星陨石，朝一头黑鲸妖皇撞去。

　　这黑鲸妖皇的身体，约莫上万米大，悬浮在天空中，如一座浮起的大山，在这两团黑白色流星砸下时，它猛然仰天大吼一声。

　　嗡……

　　整个天空都被这巨大吼声震得发抖，无数的妖怪都从嗜血中惊醒过来，有些惊慌失措。

　　砰！砰！

　　那黑白色流星被吼叫的音波撞碎，化作能量消散。两极大圣和其余几名枷锁境强者，没有半分迟疑，都朝这黑鲸妖皇激射过去。

　　“阴阳轮！”

　　“六悬镜！”

　　“天荒尺！”

　　几大枷锁境强者都是祭出各自圣器，散发着惊心动魄的威能，在黑鲸妖皇身上留下一道道伤痕，这黑鲸妖皇怒吼着左冲右突，却仍然无法阻止身上的伤口在增加。

　　到得最好，终于在两极大圣等人的围剿下，直接被灭杀，巨大的身体被分割开来，收进了几人的储物袋中。

　　而其余的妖皇，也都是几个枷锁境强者的配合下击杀的，其中有一个十分强横的黑龙妖皇，起初以一己之力对战两大枷锁境强者，这两大枷锁境强者本来占据上风，不料这黑龙妖皇却突然实力暴增，直接将他们二人击杀！

　　在这黑龙妖皇见势不妙，准备逃跑时，旁边却突然闪现出那六荒派的青袍老者，他眼眸中寒光大放，怒吼着掏出一根漆黑的辫子，朝黑龙妖皇抽去！

　　噗！

　　一鞭落下，这黑龙妖皇的身体直接被从中斩断，鲜血洒得遍地都是，溅在下方妖怪身上，让这些妖怪都惊恐得不知如何是好。

　　几分钟不到，这十几道妖皇都被屠杀，而人类这边也损失了六名枷锁境强者，这让不少人心中都是一沉，他们几十人出动，对付十几个人，基本都是两个，或是三个人对付一头妖皇。

　　竟然还损失如此大！

　　吼！！

　　就在这批枷锁境强者击杀完妖皇后，突然间，在妖怪大军后面传出一道惊天动地的咆哮声，与此同时，一道刺耳的音爆声响起，一道黑色闪电飞快射来。

　　噗！

　　那两极大圣闪躲不及，手臂被这黑色闪电擦过，立刻断掉。

　　几十个枷锁境强者都是大吃一惊，望向那黑色闪电，才看清赫然是一只小豹子般的怪兽，头顶有一只尖锐犄角，爪子尖锐，浑身黑色鳞片，并在背后有一对黑色羽翼。

　　虽然想不通海域妖怪为什么有羽翼，不过众人反应都很快，立刻怒吼着朝这黑色羽翼小兽杀去。

　　“吼！”

　　这黑色小兽低吼一声，丝毫不惧，它身体幼小，但这吼叫声竟然如雷鸣一般，传遍整个天际。

　　嗖！

　　黑色小兽身影骤然一闪，在几十道圣器的围剿下，如幻影般凭空消失，然后下一刻出现时，却在一个枷锁境强者的背后，它幽暗的眸子中泛着冰冷寒意，一爪狠狠撕去。

　　噗！

　　这枷锁境强者来不及反应，就被直接撕成两半，身体中飘出一个近乎透明的灵魂，惊恐地朝远处飞遁而去。

　　黑色小兽冷哼一声，张口一吸，就将这透明色灵魂吞进去。

　　“不好，是妖神！”

　　“你们快跑！”

　　青袍老者怒吼着，并从怀里掏出一柄三寸小剑，这小剑上缠绕着符箓纸，充满古老。

　　“我来抵挡他一会儿，快让紫薇宗主他们过来，就说遇上妖神了！！”青袍老者怒吼道。

　　其余几十人有些迟疑，却还是咬牙飞驰而去，知道在这里只会白白送死而已。

　　在远处的龙岩早已看见黑色小兽，没有等众人回来报告消息，就让随时待命的紫薇宗主和三阳宗主一起出发，前去围剿妖神！

　　紫薇宗主和三阳宗主都是半仙人物，加上有镇宗的仙器在手，如紫薇宗的紫薇星辰镯，三阳宗的三阳石，都是下品仙器，威能惊人，此刻在二人的携带下，直接朝那黑色小兽杀去。

　　而在掩护众人撤退的青袍老者，已经解开那小剑上的符箓，咬牙道：“六荒剑，万千剑阵！”

　　嗡……

　　他手里的三寸小剑骤然闪耀出亮光，悬浮在他头顶，如布匹般拉开，瞬间出现千千万万的小剑。

　　嗖！

　　所有小剑在青袍老者的号令下，朝那黑色小兽爆射而去。

　　就在这时——

　　“哼！”一道冰冷的声音响起，只见从那妖怪大军后面，猛然爆射出一道赤红光芒，飞快落在黑色小兽面前。

　　铮铮铮……

　　无数的三寸小剑，如羽毛般射在这赤红光芒上，却撞击出金属般的火花，等所有小剑收回时，只见这赤红光芒逐渐消失，里面赫然是一个赤袍的娇俏女子，一身赤红极膝的袍子，赤着白生生的小脚，神色冷傲地望着青袍老者。

　　而他身后的黑色小兽，在见到这赤袍女子时，神色间露出几分无奈，身影霍然一变，就化作一个黑袍少年。

　　“你怎么来了，就这些人，我能解决的。”黑袍少年无奈地道。

　　赤袍女子冷然道：“看你杀的这么慢，我手痒了，而且，你还让那些人跑掉了！”

　　黑袍少年耸肩道：“这样才有趣，如果一次杀光，那多无聊？”

　　赤袍女子瞥了他一眼，道：“你别忘记我们的任务，如果你的行为惹怒了【那个】的话，你吃不了兜着走。”

　　听到【那个】，黑袍少年的脸色微变，笑容有些勉强，“我知道了，那就解决掉他们吧。”

　　赤袍女子冷哼一声，望着前方的青袍老者，目光一瞥，落在他手里的三寸小剑上，“残缺的中品仙器？不错，我要了。”她眼眸中流露出一丝奇异光芒，身影一闪，凭空消失不见。

　　青袍老者浑身汗毛竖起，有一种强烈的危机感，他身体急忙后退，然而背后却突然撞在一个柔软的身躯中，并且有一只纤纤小手，从背后抚摸着他的脸颊。

　　“这么着急，是去哪？”赤袍女子眼眸中露出几分诡秘的笑容。

　　青袍老者身体一颤，对方竟然能无声无息潜入到他背后，这说明对方如果要杀他，根本就不费吹灰之力。

　　“住手！”

　　“死！”

　　远处赶来的三阳真人和紫薇宗主，都是怒吼着急忙挥出各自的仙器。只见紫薇星辰镯犹如一道流星般，从紫薇宗主手里飞出，迎风便长，化作一道紫色光罩，朝青袍老者笼下。

　　这紫薇星辰镯属于防御仙器，就算是仙人要破开防御，都十分困难。

　　那赤袍少女眼眸一冷，头也不回地抬手一挥，道：“滚开！”赤红光芒从她指尖划出，如尖锐的刀锋，直接撞击在紫薇星辰镯上。

　　剧烈的力量，将紫薇星辰镯给弹开几十丈。

　　与此同时，三阳真人的手里的三色石头飞射出来，打在赤袍少女的背心，势如流星。

　　“哼！”旁边的黑袍少年身影一晃，就出现在赤袍少女背后，大手一抓，捏向三色石头。

　　咝咝……

　　烧烤声从石头上传出，这石头犹如滚烫的火焰，将这黑袍少年的手掌给烧烤得冒起青烟。

　　黑袍少年脸色一变，急忙松开手掌，并且拉着赤袍少女身影一闪，飞快倒退几十丈外。

　　“不用你费心，我自己能抵挡。”赤袍少女皱眉道。

　　黑袍少年笑了笑，没有说什么。

　　“竟然有三件仙器。”一道轻飘飘地声音，从远处传来，充满淡然，仿佛一切生命都被漠视。

　　黑袍少年和赤袍少女听见这声音，都是脸色微变，回头望去，就看见一个黄衣童子缓缓而来，身穿道袍，颇有几分仙家童子模样。

　　“黄龙大哥。”赤袍少女眼眸中闪烁着异彩，盯着黄衣童子。

　　……


第二十一章 击杀！

　　这黄衣童子神色如常，稚嫩的脸上带着老成的表情，他背负双手，望着青袍老者三人手里的仙器，点头道：“不错，虽然都是下品的，但却是下品中的绝佳，接近中品仙器。”

　　赤袍少女连道：“大哥，你若喜欢的话，我给你取来。”

　　黄衣童子淡然道：“不用，你不是他们三个对手，我自己来。”当说到最后一个字时，他的身影突然消失不见。

　　“不好！”青袍老者脸色一变，急忙准备催动手里的符箓小剑，准备布下剑阵护体。

　　嗖！

　　黄衣老者身影闪烁，如鬼魅般出现在他面前，伸手一夹，就将这符箓小剑给捏在手里。

　　这符箓小剑如有灵性，使劲挣扎，却无法摆脱他的两根小指，被夹得死死的，最后如死蛇般，小剑上的银色光芒渐渐消失，不再挣扎。

　　青袍老者神色惊骇，在这危急关头，虽然身上最重要宝物被夺走，他却没有莽撞地冲上去抢夺，而是趁此宝被驯服时，急忙身子暴退，准备逃逸。

　　“哪走？”黄衣童子收服符箓小剑后，身影霍地消失不见，下一刻就突然出现在青袍老者面前，淡然地望着他。

　　青袍老者神色惊骇，没想到自己全力施展遁术，竟然都会被对方轻易追上，这中间的实力差距，简直如同天堑。

　　“死吧。”黄衣童子淡然地抬手一抓，这一只小手仿佛刹那化为无尽天空，遮蔽了青袍老者头顶上空的蔚蓝天空，一片阴影笼罩在他心中。

　　青袍老者骇然地想要后退，却发现身体竟然无法动弹，只能眼睁睁地看着这小手抓下来。

　　“哼！”一只手突然伸出，捏住了黄衣童子的小手。

　　这只手修长，白皙，有力，如精心修饰过的一样，轻轻地抓着黄衣童子的小手，仿佛没有费半点力气。

　　黄衣童子的脸色霍然一变，使劲想要抽出自己的手，却发现手腕竟然被握得死死的，纹丝不动。

　　“唐麟！”

　　“前辈！”

　　“你，你终于来了！！”

　　青袍老者和紫薇宗主等三人，看见这只手的主人，脸上一股狂喜涌上来，激动不已。

　　唐麟握着黄衣童子的手，居高临下地俯视着他，眼眸冷漠得没有一丝情感，道：“像你这实力的，一共有多少个？”

　　他的话就像命令！

　　黄衣童子脸上涨红，突然低吼一声，白藕似的小手上浮出细密的金色鳞片，这些鳞片如尖针般竖起，刺向唐麟的手掌。

　　唐麟神色冷漠，眼睛都没有眨动一下，只是手掌逐渐用力，捏出“咔咔”地骨骼碎裂声，那些刺向他手掌的锋锐金鳞，都如刀刃般卷起，竟无法刺破皮肤。

　　“怎么可能！”黄衣童子瞳孔收缩，露出骇然神色。

　　“我再问一次，像你这实力的，有几个？”唐麟冰冷道。

　　黄衣童子咬紧牙齿，森然道：“一共有上百个，我只是负责头阵的而已，哼！”

　　上百个？

　　旁边的青袍老者三人倒吸了口凉气。

　　天。

　　单是一个就能击杀他们三人，若是有上百个，大陆岂不是眨眼间就要沦陷？

　　唐麟眼眸盯着黄衣童子，脸上的冰冷忽然收起，恢复了淡然神色，并且用一只慢条斯理地口吻道：“你才道仙后期实力吧，你应该知道，在道仙上面，还有界仙。”

　　黄衣童子一怔，不知道唐麟为何突然说这话，他皱眉道：“不错，怎么……”

　　唐麟轻声道：“我只想说，界仙强者在我面前，只有【死】这一条路可走！”

　　黄衣童子瞳孔微缩，脸色有些难看，勉强道：“你，你以为这可以吓唬到我么……”

　　唐麟摇了摇头，道：“不是要吓唬你，只是想告诉你，你死的……很荣幸。”

　　咔！

　　他手掌骤然用力，这黄衣童子的手腕直接被捏碎，血肉炸裂，里面的血管脉络还连在一起。

　　剧烈的疼痛刺激着黄衣童子，他却并没有慌张的惨叫，而是咬紧牙齿，身体猛然向后一闪。

　　“去哪？”一道身影出现在他身后，吓得他差点魂飞魄散。

　　这次是真被吓住了。

　　他一直以来自持最优越的速度，竟然被唐麟超越！在他身后的那个声音，自然就是唐麟。

　　“呃……”黄衣童子还没来得及转身，就感觉一只修长有力的手，将他的喉咙捏住，提在半空中。

　　“死！”唐麟的神色没有半分怜悯。

　　“不，不要——”黄衣童子感觉到体内所有力量都使不出来，心中彻底慌了，他知道，只有敌人超出他太多，才能够凭压倒性的力量，将他体内的力量硬生生封锁！

　　“我告诉你真实情报，放过我，放……”他的声音忽然停顿，然后再也不会响起。

　　唐麟拧断了他的脖子，并且将他身体中的神魂给碾碎，然后将尸体随意丢给旁边的青袍老者。

　　青袍老者三人愕然地望着这一切，简直不敢相信自己的眼睛，虽然他们之前就知道唐麟实力很强，可能是仙人级别，却没有想到，竟然能轻易就将这黄衣童子击杀。

　　简直不费吹灰之力！

　　唐麟瞥向旁边的赤袍少女和黑袍少年，淡漠道：“把你们的情报说出来，我可以不杀你们。”

　　赤袍少女咬了咬贝齿，道：“你们人类最不守信用，我们就算说了，你还是会杀掉我们的。”

　　唐麟淡漠道：“是么？”

　　赤袍少女握了握拳，就在这时，她旁边的黑袍少年忽然开口，道：“我说，我相信，以前辈这样的实力，是不屑违背信用的，就算违背了信用，我希望你只杀我，放过她！”

　　他指向旁边的赤袍少女。

　　赤袍少女愣住了。

　　唐麟目光一闪，点头道：“我可以答应。”

　　黑袍少年微微一笑，道：“像刚才你所击杀的黄龙，这样实力的大妖，还有六只，都在后面。”

　　唐麟微微点头，道：“召集你们入侵大陆的那只血翼怪物，他现在在哪？”

　　“血翼大人！”赤袍少女震惊道：“你怎么知道血翼大人？不可能，以你的实力，是绝对无法推算出他的存在的，就算是你们人类中的界仙大圆满强者，都很难推算出来！”


第二十二章 深海宫殿！

　　唐麟眼眸微冷，道：“你只需要回答就行。”

　　黑袍少年看见唐麟眼中寒意，连忙道：“那血翼大人在大军后面的东海岸上。”

　　唐麟眉头一挑，道：“他居住在山洞中，还是什么宫殿里？”

　　黑袍少年怔了一下，沉吟了一下，才道：“我们跨越远洋时，在途中深海里得到一座宫殿，而血翼大人将这宫殿迁移到东海岸后，就居住在里面。”

　　“宫殿？”唐麟挑眉道：“什么样的？”

　　黑袍少年大手一挥，浮现出一片水雾，迅速凝聚成一座宫殿模样，“是这样的。”

　　唐麟看了一眼这宫殿模样，感觉有些说不清的怪异，他皱了皱眉，仔细盯着宫殿看了两眼，并没有看出特殊。

　　“难道是错觉？”唐麟心中暗暗思索。

　　黑袍少年看唐麟沉默不语，心中忐忑，小声道：“这下，你能放过她么？”

　　唐麟看了一眼旁边的赤袍少女，“放过她？”

　　黑袍少年看唐麟神色不对，连忙道：“你答应过的，难道你想要反悔？”

　　唐麟冷笑一声，道：“我可没有反悔，我答应过不杀她，却没说过，不能让别人杀她！”

　　他身影霍地消失，出现在这赤袍少女面前，直接手掌一抓，将她的白嫩手腕捏住，奋力撕碎。

　　噗！噗！

　　赤袍少女的两只手臂都被撕断，惨痛地尖叫起来。

　　唐麟一拳打在她的背心，将她胸口击出一个大窟窿，然后随意一踢，就将她踢向旁边的青袍老者三人。

　　“杀了她！”唐麟下令道。

　　青袍老者三人怔了一下，这一切转变太快，都有些反应不过来，当看见这赤袍少女血淋淋地抛过来时，才心头一寒，急忙掏出三件圣器，朝赤袍少女击去。

　　“不——”

　　黑袍少年急忙冲去。

　　唐麟身影一晃，就拦在他面前，一脚踢去，将他击得倒退几百丈外，在空气中划出一条白色轨道。

　　那赤袍少女被唐麟击成重伤，在青袍老者三人围攻下，片刻间就支持不住，被打成飞灰。

　　唐麟瞥了一眼那眼眸赤红的黑袍少年，淡然道：“想报仇？我给你机会，回去再修炼一千年吧。”

　　黑袍少年神色扭曲，死死盯着他，一字字道：“卑鄙的人类！！”

　　唐麟淡然道：“别这样夸赞我。”

　　黑袍少年咬牙切齿，道：“为什么不杀我，为什么要杀死她！如果我今天能活着离开，我一定会报仇！！”

　　唐麟随意道：“没有为什么，如果真要一个理由，那就是……我愿意！”

　　黑袍少年握紧了拳头，心头气得滴血，最后只能咬紧牙齿，飞快逃遁而去，带着满腔的怒火和仇恨，消失在天边。

　　青袍老者三人赶到唐麟身边，望着那逃走的黑袍少年，紫薇宗主小心翼翼道：“前辈，你为什么不击杀掉这妖怪，若是让他离开，日后只怕是个祸患……”

　　“是啊。”青袍老者附和道。

　　唐麟瞥了他们三人一眼，道：“我看他顺眼。”

　　三人对视一眼，有些错愕。

　　顺眼？

　　如果不是实力差距太大，他们真想要掐死唐麟。

　　……

　　随着唐麟的出现，战局立刻得到缓解，城墙上的无数怪物，都被青袍老者三人大肆屠杀。

　　三件仙器翻滚在战场上，划拉出一道道的血河，由于有唐麟为他们清理妖皇，妖神这级的怪物，所以他们不需要保存实力，全都朝这些小妖怪杀去。

　　而且在一边杀时，还可以用极品灵石恢复元气，若是和同等级强者对战时，生死一线之间，是根本来不及用灵石恢复的，就像你在和人战斗时，你会一边打架一边吃饭么？

　　除非实力超出敌人太多才行。

　　“死！”

　　唐麟身影一闪，飞闪到妖怪大军后面的妖神群中，随手一抓，就有一只妖神被击杀。

　　一边击杀妖神，唐麟一边在思考那血翼怪物的实力，分心二用。

　　嗖！

　　一只像鱼人似的妖皇咆哮着，手里抓着一个巨大黑色鱼叉扫来，这鱼叉黝黑，如礁石一般坚硬，扫向唐麟喉咙。

　　“之前还能推测出血翼怪物的位置，如今却无法推算，难道是因为那宫殿缘故？”唐麟思索着，手上却仿佛长眼睛一般，将那漆黑鱼叉夹住，轻轻一扭。

　　咔！

　　鱼叉折断。

　　这鱼人妖皇的嘴巴成“O”型一样，错愕地望着唐麟，然后就被折断下的那一截鱼叉，贯穿了眉心。

　　唐麟漫步而去，掠向下一个妖皇。

　　“这宫殿在深海中，海水中含盐，腐蚀性很强，这宫殿应该是仙器级别才对，否则绝不会等到无尽岁月后被捞起，莫非是以前人类闯荡海域时，陨落后的洞府？”

　　“或是……上古时期其余仙皇的宫殿？”

　　唐麟沉吟片刻，就目光一闪，停下身子。

　　这时候刚好有一个妖皇从他背后偷袭过来。

　　“哼！”唐麟眼中寒光一闪，看都不看这妖皇，而是举手向天，眼眸中露出一丝奇异光芒，仿佛带着几分怀念。

　　“神幻……万剑阵！”

　　轻轻地喃喃声，回荡在天地间。

　　这一刻，整个战场上的厮杀声，仿佛都忽然消失了，漫天翻滚的风云，都仿佛遇上巨兽般惊退。

　　一缕缕金色光芒，从天空中刺破而下，仿佛末日时诸神的黄昏，照耀整个大地。

　　与此同时，古老的剑鸣声，从天空中响起，那天地间透明色的空气，忽然间如搅动的海水，旋转起来，像一个巨大龙卷漩涡，而这漩涡中间，就是唐麟。

　　那只从背后偷袭唐麟的妖皇，还没来得及出手，突然就闷哼一声，鼻子耳朵中流淌出鲜血，只发出一声惨叫，就暴毙而亡。

　　“万剑……坠！”

　　唐麟手掌骤然往下一压！

　　嗡……

　　天地间透明色的漩涡突然停止，时间都仿佛屏息了，然后骤然出现一道道划拉地撕裂声，响彻天地间！

　　噗噗噗噗噗……

　　无数的血水喷射声，从城池上的怪物身上溅射出来，这些怪物惨叫着，被一柄柄从天而降的透明剑气给贯穿。

　　城头上厮杀的无数士兵，都看得呆滞了。

　　天。

　　之前还凶残咆哮的无数怪物，此刻竟然在那一道道透明剑气下，脆弱如纸糊一般，被轻易撕碎。

　　大地上溅起一朵朵血花，就像血红的百合花，绽放在整个大地上，盛开成一片花海。

　　死亡花海！

　　这灾难级的道术，简直超出所有人的想象，恐怕只有传说中的仙术，才有这种威力吧？

　　释放这无尽剑气时，唐麟的脸色有些苍白，他迅速掏出一块仙石，将里面的仙气吸收进体内，用仙元术转化成元气。

　　以他体内的海量元气，在施展这套自创仙术时，竟然还是有些吃力。这是他在皇陵中闭关千年，自创而出的，建立在当初的感悟上，结合一些剑意改造出来。

　　属于范围仙术。

　　虽然覆盖的面积和透明剑气的威力，是随着施法着体内的元气量来定，若是元气小的人，就算学会这套仙术，也发挥不出多大威力。

　　此刻，这无尽剑气笼罩而下，将整个大陆的东海岸第三道防线都覆盖，几十万里的范围，全都化为一滩血水。

　　所有入侵的妖怪，几乎都死伤殆尽。

　　站在这条长龙般的城墙上的所有士兵，包括后面指挥的龙岩，以及其余各大小势力的门主，都看得傻眼了。

　　一己之力，毁灭所有妖怪？

　　在所有人发懵时，唐麟冷漠地声音，传到龙岩的耳中，“快下令让所有人撤退，并且让南方和中央地区的人，都进入小仙界的通道中，大陆可能要沦陷了。”

　　“什么！”龙岩大吃一惊，清醒过来，错愕道：“师，师叔，你说大陆要沦陷？怎么可能，你不是……”

　　唐麟摇头道：“快点，不得拖延，后面真正的狠角色，我应付不了，等杀过来，我就无法保住你们了。”

　　龙岩心头一跳。

　　狠角色？

　　他知道唐麟不是开玩笑的，当即来不及多想，立刻向所有势力头目下令。

　　这些势力头目接到龙岩的命令，都是满脸错愕，当搞清楚情况后，一个个都慌张地传令下去。

　　一直传到最底层士兵耳中。

　　大批的人都立刻开始撤退。

　　唐麟望着城头上活着的士兵们都在撤退，心中稍微松下，随即望着远方的东海岸。

　　“深海宫殿……”唐麟眼中闪过几分忌惮的寒意，“难怪那宫殿建筑模样，如此怪异，那不是现在的建筑风格，而是……上古时期的！这宫殿很可能是另一仙皇的……”

　　“而且……这宫殿中，应该有媲美仙皇的强大怪物，就像那血翼怪物一样，睡在七皇死去的棺材中。”

　　他在想到此事后，才不惜耗费精力出手，快速清掉这些妖怪的。

　　毕竟，以他的实力若是单独遇上那血翼怪物，还有几分胜算希望，若是遇上两只同样的怪物，另一只甚至更强，那么他只有跑路了。

　　“不管如何，先去看看再说，若真是如此，再走也不迟。”唐麟心中暗道，当即身影一闪，就朝东海岸边掠去。

　　沿途所过，遍地都是妖怪的尸体，还有妖怪的粪便，和血液混合在一起，充满难闻的气味。

　　这其中当然不乏一些人类的残肢断骸。

　　唐麟一扫而过，就继续飞去。

　　……


第二十三章 真正怪物！

　　东海岸口。

　　远远望去，在礁石山上，伫立着一座古铜色的建筑物，仿佛是沉浸在深海中太久，这宫殿表面有许多青色颗粒，像海水中的海草一样，密密麻麻爬满宫殿外墙。

　　唐麟站在几万里外，远远地望着，这宫殿就仿佛伫立在海边的怪物，充满古老，洪荒的气息。

　　在建筑旁边还有许多妖怪守护着，这些妖怪一动不动，犹如雕塑一般，每只妖怪都瞪大了眼睛，眼眸中带着恐惧和紧张，不敢眨动眼睛。

　　唐麟沉吟片刻，抬手虚空一画。

　　白色光线流动中，飞快刻画成一个人形模样，并且光芒渐渐消失，成为一个人类模样。

　　这人类长得十分平凡，身上流动着恐怖的气息，神色冷酷，在出现后，就望着远处宫殿，飞驰而去。

　　唐麟静静地望着。

　　这能量傀儡是仙术的一种，由大量仙气汇聚而成，体内有几个阵法为中枢，将这些能量组合在一起，在短时间内能爆发出道仙大圆满的实力，和传说中的撒豆成兵有异曲同工之妙。

　　嗖！

　　能量傀儡骤然冲到宫殿面前，直接爆发出最强的力量，宛若一道雷霆般，朝宫殿中冲去。

　　“有敌人！”

　　“什么！”

　　“在哪！”

　　宫殿外的妖怪们立刻惊动，等它们看去时，就发现那能量傀儡已经冲到宫殿门口，想阻止已经来不及。

　　就在这时——

　　“吼！”一道低吼声响起，充满森然戾气，从宫殿中骤然爆射出一只血红的手臂，将这能量傀儡捏住，然后如气球般，捏得爆炸开来。

　　……

　　几万里外的唐麟，瞳孔中微微一缩，就收回目光，脸上露出几分惊疑，虽然刚才能量傀儡在进入宫殿的一瞬间，就被直接捏爆，让他寄存在能量傀儡中的神念，也随之失去联系。

　　可是，在那一刹那，他看到一个画面——

　　漆黑的宫殿内，那浑身如熔浆般通红的怪物，背后有两只巨大血红色的肉翼，这肉翼上弥漫着密密麻麻的血黑色经络，延伸到翼钩上面，十分可怖。

　　在这怪物旁边，却有一个柔软的四柱床铺，上面斜靠着一个娇弱的女孩，倾城绝色的脸颊上，带着几分淡淡的笑容，凝望着床铺旁桌子上的一盆花。

　　似乎……是在欣赏生命的美好？

　　真正让唐麟汗毛竖起的是，在能量傀儡被捏碎的一瞬间，他看见这娇弱女孩转过头来，那清澈如水的眸子，仿佛穿透过能量傀儡的身体，直接看着几万里外的自己。

　　“不好！”唐麟身影一闪，迅速暴退，直接乘坐着皇陵消失在远处，从直觉上，他清楚地感觉到，一种恐怖的气息，缠绕着自己的背脊，仿佛嗅到了死亡的恐惧。

　　“这女孩，才是真正的怪物！！”

　　……

　　东海岸宫殿中。

　　漆黑的大殿内，只有巨大的透明窗户外，照耀进几束温暖的阳光，落在桌前的一盆花朵上。

　　在桌子旁的四柱大床上，柔软的鹅毛棉被中，一个娇弱的女孩斜靠着，就像生病的女孩，脸色有些苍白，却带着淡淡恬静的微笑，给人很亲切的感觉。

　　这女孩的目光从宫殿外收回，望着旁边的巨人似的血翼怪物，轻声道：“你太冲动了，这只是一个能量傀儡而已。”

　　血翼怪物低着头，很委屈地道：“我知道了。”

　　女孩微微笑着，道：“我知道你是为我好，担心我受到伤，不过，我的身体已经好得差不多了，就算还没有痊愈，以我的实力，应该没有人能伤害我的……包括你！”

　　血翼怪物瓮声道：“为什么你要等，外面的人类中，似乎有一个家伙挺强，施展出一个什么仙术，将所有海域怪物都杀死了，刚才这能量傀儡，应该就是那个人类释放的吧。”

　　女孩侧头望着旁边的这盆花，“花朵还没开，自然要等呢，别忘记，还有一百年呢……”

　　血翼怪物瓮声道：“我知道了。”

　　“刚才那个人类……”女孩忽然抬起头，望着窗外蔚蓝的天空，“似乎很有趣呢，才枷锁境的气息，竟然就有如此强的力量，难道，他是那几个家伙中的转世？或者……是我们老大的转世？”

　　“老大？”血翼怪物瓮声道：“他身上有一股剑气，之前施展的也是剑道仙术，应该是吧？”

　　“不愧是老大呢……”女孩微微一笑，“在那种情况下，竟然还能转世成功，真有趣，我都有些怀念他了，不知道亲手杀死他的感觉，会不会很有趣呢……”

　　……

　　大陆南方。

　　唐麟事先开启的几条进入小仙界的通道，此刻都挤满了人，一艘艘战船载着大量的人，涌进通道里面，然后再从旁边返出，继续载人进去，如此反反复复，外面依旧有大量的人在。

　　在这些人里面，有一些是帝王将相，此刻也都和平民挤在一艘战船上，虽然这些大人物都很舍不得这块大陆，不过迫于如今困境，只能随波逐流。

　　而所有的财富，他们都装在小空间戒中，然后装满的空间戒，再放另一个空间戒中，这种袋套袋的方式，让他们硬生生将一个大国库的所有宝物，都直接带走了。

　　“进入小仙界，再征战称雄，建立我大燕帝国！”

　　“不知道今后如何……”

　　所有人的心思各不相同，大部分都对未来感到渺茫。

　　唐麟看着各大通道的人，见蓝色冰雪联盟的人在维持秩序，就直接飞掠而过，顺着通道进去。

　　“咦！这人竟然不排队！”

　　“能飞，肯定是圣人，大人物啊！”

　　“大人物了不起？我可是铁木王朝的皇帝，麾下圣人上千，他竟然敢插队，岂有此理！”

　　“算了吧，这通道这么大，容不下两艘战船同时过，容一艘和一个人，还是可以的，算不上插队吧。”

　　进入通道的一艘战船上的众人都是议论纷纷。

　　“闭嘴，都闭嘴！”

　　“你们懂什么，他可是我们蓝色冰雪联盟的幕后大人物，谁敢多嘴，我宰了他！”

　　“就是，你们这帮渣滓，老子刚从前线回来，就是他施展仙术，将所有妖怪杀死的，不然你们还有命活？”

　　几个维护秩序的士兵怒喝着，这战船上的人立刻鸦雀无声了。


第二十四章 深海结界！

　　唐麟来到小仙界，将这些人交给白羽掌教处理，然后就回到了凡尘界，留一缕神念远远监视着那深海宫殿。

　　“以我如今的道境，它们应该无法推算出我的位置。”唐麟心中十分在意那娇弱少女，“看它们的样子，似乎并没有进攻的意思，难道是在等什么？”

　　唐麟皱起眉头，想到小仙界中那红莲内脏上，第六仙皇的巨大人脸，隐约间觉得两者有些关联。

　　“真是一个多事之秋。”唐麟盘坐在一片荒凉的小山上，“不管如何，我目前主要是成仙！一旦成为仙人，就能继承四皇的时间天道，如此一来，要报仇轻而易举！”

　　“可是，我的道之枷锁……”他脸色有些阴沉。

　　只是一步之遥，他就能主宰仙域！

　　……

　　光阴如梭。

　　随着大陆浩劫过去，已经有十年之久，如今这片繁华的大陆，早已没有人烟，荒凉的土壤上，只有稀少的妖怪，在漫无目的地寻找着食物，就像一片洪荒世界。

　　一座座凡人帝都，都被妖怪占据，化身为人类模样在里面享乐。

　　而大陆上的所有人，也都安居在小仙界中。

　　在东海岸边，那座古铜色的宫殿伫立着，十年如一日，仿佛从没有变化过，海浪排击在礁石上，溅起的浪花落在宫殿旁边，如晶莹的雪花。

　　没有谁看见，在这海水中有一滴海水，始终黏在礁石上，无论后来的海水如何冲来，都没有将这滴海水卷走。

　　“十年了，还是没有动静。”

　　大陆南方的一座大山上，唐麟盘腿而坐，眉头轻轻皱起，他在这里一边修炼，一边监视着深海宫殿，十年过去，这宫殿竟然没有半点动静，十分诡异。

　　他沉思着，没有再去多想，而是起身朝远方飞驰而去。

　　这十年来，他游历大陆，走走停停，一边修炼皇陵中的仙术秘法，一边感悟道境。

　　为一朵花驻足。

　　为一条瀑布所感动。

　　为一片大山而叹息。

　　他的实力提升得飞快，将皇陵中的诸多仙术都领悟得七七八八，虽然还是没有解开道之枷锁和情之枷锁，但自身实力已经达到界仙后期巅峰。

　　只差一步，就能媲美界仙大圆满的强者。

　　而太玄真人那级别的，应该是界仙大圆满和仙皇中间的层次，超出普通的界仙大圆满强者，却又低于仙皇。

　　来到大陆南方海域，唐麟望着浩瀚无边的海水，忽然间目光一闪，抬手一点。

　　嗖！

　　一缕白色光芒激射出去，如白浪似的沿着蔚蓝海面，笔直射去，大约前行上万里后，这白色光芒突然撞击在什么东西声，霍地消散成无数的白色光点。

　　“恩？”唐麟眉毛一挑，身影飞掠而去，片刻后，就来到这白色光芒消失所在地，他悬浮在海面上，抬手挥去。

　　嗖嗖！

　　两道白光激射出去。

　　砰！

　　白光还没飞出三丈，就撞击在一道无形屏障上，撞得消失不见。

　　“果然……”唐麟目光闪烁，“这些海域妖怪没有从这边进攻，多半是被这里的结界所阻隔。”

　　“这结界强度，起码是界仙强者的作为。”唐麟目光一闪，望着脚下的海面，忽然身影一闪，飞快沉入下去。

　　海水触碰到他身体三丈范围，就自动退散开来，没多久，唐麟就潜入到海底十几里深度，然后抬手迅速射出两道能量光芒。

　　砰！

　　能量光撞在三丈前，再次消失。

　　“还要深。”唐麟继续下潜。

　　五十里。

　　一百里。

　　三百里。

　　唐麟每下潜一段距离，就会查看一番，却发现这结界巨大得难以想象，不但横向十分宽，而且还非常长。

　　一直下潜到海底，大约上千里左右，唐麟踩在海底柔软的沙子上，抬手一点。

　　砰！

　　白光再次撞在结界上消失。

　　唐麟挑了挑眉，望着脚下的土壤，沉吟不语。

　　这时，他身边游来十几道黑影，赫然是一头头深海中的鱼怪，这些鱼怪并没有修为，潜居在深海中，此刻见到唐麟这个“陌生人”，立刻就游动过来。

　　唐麟完全没有理会，直接施展土遁术，潜行到土壤中，飞速向下冲去，沿途遇上一些坚硬土壤，都是直接穿透过去。

　　十几分钟后。

　　砰！

　　唐麟撞在一道无形硬壁上，仿佛是看不见的气墙在阻拦。

　　唐麟眼中冷光一闪，指尖凝聚出一道锋锐剑芒，划拉过去，这透明气墙在剑气下，直接被划出一道豁口。

　　唐麟身影缩小，一钻，就穿透过了气墙。

　　刚一穿透过去，唐麟就感觉身上有一阵柔软的温暖感觉抚过，仿佛穿越了什么通道一样，等睁开眼睛望去时，自己就出现在一个宽敞通道中。

　　这通道直长，由黄土堆砌而成，但坚硬程度却绝非黄土墙能比，唐麟伸手按在墙上，发现竟无法施展土遁术容入进去，并且也推不开这通道墙壁。

　　唐麟暗暗皱眉，没想到在大陆上竟然还有一块如此奇异地方，难道又是上古皇陵？

　　除上古时期那九大仙皇外，他实在想不出，大陆上诞生过什么强者，能够布下如此大的结界，而且这么多年，能量都没有衰竭，这一点就算是界仙大圆满强者，只怕都无法做到！

　　唐麟顺着通道走去。

　　走出七八里左右，唐麟忽然看见通道旁躺着一具白骨骷髅，这白色骸骨上弥漫着淡淡仙气波动，可见这人生前，必定是仙人境界。

　　“恩？”唐麟感觉到一丝怪异。

　　这白色骸骨身上竟然没有伤痕，仿佛是老死的一般。

　　仙人怎么会老死？

　　要知道，达到仙人境界，几乎是长生不死，就算是不吃不喝，只要有能量，哪怕是最微弱的一丝元气，都能让仙人支撑很久。

　　所以几乎没有老死的仙人，只有战死的仙人。

　　唐麟蹲下身来，打量了片刻，就将这仙人骸骨手指上的戒指取下，这戒指套在白骨手指上，松垮垮地一拉就下来。

　　“恩？”唐麟看着骸骨身上的软甲，“似乎材质不错。”迅速把这软甲给脱下来。

　　“好软，好轻。”唐麟轻轻捏着，忽然这软甲就划拉一声，如破旧的布料，直接裂开。

　　……


第二十五章 三重剑意！

　　“这软甲应该是件仙器宝物，在这里不知多少年，竟然被时间腐蚀了，而且这里是海底，空气中弥漫着咸味，腐蚀性更强，就算是仙器，也抵挡不住滴水石穿的耗损。”

　　唐麟看着裂成几片的软甲，直接丢弃，然后查看着储物戒里的东西，这储物戒被他轻轻一碰，同样碎裂，而戒指中包裹的那个空间，也脱离了戒指束缚，要融入大世界中。

　　唐麟急忙用精神力牵制住，迅速打开空间，扫了一眼里面，就看见都是一些炼器材料和符箓之类的东西。

　　“这些符箓……”唐麟扫了一眼，就发现这些符箓历史久远，估计是几万年前的。

　　将这空间里的东西收起，唐麟看了一眼这白色骸骨，摇了摇头，继续地向前走去。

　　十几分钟后，唐麟再次遇见了一具骸骨，在这骸骨旁边还有一摊白色粉末，勾勒出一个人形模样，应该是没有成仙的人死去的尸体，化作骨灰印在这里的。

　　只有仙人骸骨，才能抵挡住这么漫长的岁月腐蚀。

　　唐麟查看一番，发现和之前那人一样，都是老死的。

　　唐麟打开他的空间戒指里面的储物空间，扫了一眼，就发现只是一些普通物品，不过里面有一个紫色小本子，倒是引起他的注意。

　　“《紫薇心法》。”

　　唐麟掏出一看，皱眉道：“如果没记错的话，这似乎是紫薇宗的修炼秘法，怎么会在这里，难道这人是紫薇宗的人？”

　　唐麟随手翻了几页这心法，忽然看见里面有几行小字。

　　“老夫紫薇宗第二代宗主，久闻南海宝物多，曾有渔夫捞出绝品圣器的传闻，特地在辞去宗主职务后，携带道侣爱妻一起游历过来，却不料真有其事，这海底竟别有洞天，只可惜，以我的实力，只能被困死在这里而已，若能走进那扇门，应该会别有一番生机……”

　　“若后来有道友来此，并寻到出路，请带着老夫和我道侣的遗体离开这里，前往紫薇宗重葬，必会有人答谢……”

　　这字迹到此结束。

　　唐麟看了一眼，没想到这人竟是紫薇宗的宗主，虽然不知道现任的紫薇宗主是多少代，不过此人的道侣骸骨能够腐化成灰，说明起码是几万年以前的事。

　　只可惜，这人并没有料到，在他死后，经过无数岁月，都没有人来这里，就算有人来了，只怕就像先前那人一样，被困死在此，自身都无法离去。

　　而他道侣的遗体，更是直接腐化成灰。

　　修真者对于葬礼，是十分看重的，觉得如果葬得好的话，来生会投胎道大富贵人家，若是葬得不好，说不定下辈子就做鸡做狗，不得为人。

　　轮回之道，自古就很少有人能懂，就算是仙人境界，也无法窥视天地轮回！

　　唐麟自然没空帮他厚葬什么的，没将他的骸骨炼制成彼岸桥就不错了，直接将骸骨收起，然后继续前进。

　　这一次，大约只走七八分钟，在唐麟面前，就出现了一扇门，这应该就是那紫薇宗主说的门吧。

　　唐麟目光一闪，身影飞掠而去。

　　“哼！”他伸手抓在门上，手臂上青筋一根根凸起，狰狞可怖。

　　这扇古老的大门，在他的拉扯下，缓缓地发出沉重声音，在门上的灰尘沙沙地抖落下来，落在唐麟身上。

　　唐麟袖子一甩，就将灰尘都震飞，然后望向门内，这一看，不由吃了一惊。

　　只见门内竟然有十几具白色骸骨，都横七竖八地倒在地上，而这些骸骨中，只有两三具骸骨是残缺的，似乎是经过激烈战斗后死掉的，其余的骸骨，都是很完整地躺着，周围也没有什么战斗痕迹。

　　诡异的是，在这些骸骨中间，却有许多奇异的图纹，像是一柄柄交错的剑光。

　　唐麟走入骸骨堆中，感觉周围阴风飕飕的，仿佛这些骸骨随时会复活，他低头望着脚下图案，发现除图案外，还有一些古老的文字。

　　所幸唐麟在小仙界中，阅览不少经书，对于古老的文字，在凡尘界或许只有大宗门会保存，但小仙界中却还很常见。

　　“我悔啊！！竟然悟错方向，可惜，没时间了！！！”

　　“想不通，想不通，啊啊啊啊啊……”

　　“太难太难，真有人能领悟么？”

　　各种话语，在一具具骸骨面前，似乎是这些骸骨的主人在死前的不甘心的呐喊。

　　唐麟皱起眉头，望着地下图案，发现十分凌乱，估计只有刻画的人自己才看得懂吧，不过他还是隐约看出，这些图案似乎是在破解什么意境。

　　“初入者！”一道冷漠声音突然响起。

　　饶是唐麟有所准备，还是被吓得一跳，在这诡谲而死寂的地方，这声音来得太突然了。

　　“若能领悟这三道剑意，才可进入仙宫，参悟主人留下的大道，否则，就在此静等轮回吧。”

　　这石头似的冷漠声音说完，“哗”地一声，在唐麟面前出现一道石壁，上面刻画着三道剑痕。

　　第一道剑痕是竖着的，气势凌厉，充满果断的杀气，仿佛一道从天而降的雷霆！

　　第二道剑痕是斜着的，如神来之笔飞射而来，带着飘逸空灵的气息，仿佛无法去捕捉这剑的位置。

　　第三道剑痕是横着的，充满柔和，宁静，就像架在剑架上还没出鞘的剑，没有半分杀气。

　　三道剑痕一出，唐麟就感觉脑海一阵嗡鸣，仿佛被这三道剑痕上的剑意给感染，忍不住去盯着看。

　　“好高深的剑法……”唐麟的眼眸有些迷惘，沉寂在第一道剑痕的观望中。

　　“一道简单的剑，竟然具备【快道】，【破道】，【毁灭道】，【生死道】等十几种大道，太精妙了！”

　　唐麟看了片刻，神色就忽然一清，“这道剑意，媲美无情剑法的第三层了。”

　　他抬手一划，手指如剑，空气中迅速被划出一道剑气，和那石壁上的一模一样。

　　“这是第二道剑意。”唐麟再次抬手一划。

　　一道飘逸，空灵的透明剑气，就浮现在他面前，飘忽不定地闪烁着，如死亡幽灵。

　　……


第二十六章 伪天道！

　　“第三道剑意。”

　　唐麟手指一转，横行画过，一道透明色的剑气迅速凝结，充满宁静，柔和，就像没有剑锋的钝剑。

　　在这三道剑气中，唐麟只有凝聚第三道剑气时，神色稍微凝重几分，这第三道剑气蕴含虽然没有杀气，蕴含的道却更强。

　　“这第三道剑气的意境和精妙程度，快媲美无情剑法，只可惜，却欠缺‘灵魂’。”唐麟摇了摇头。

　　他知道什么是真正的剑。

　　剑不是用来看的，只有外行才会用剑来装饰，而真正的内行，也只会用剑而已。

　　真正的大师，施展的剑道，已经具备了思想和灵魂！一旦剑具有灵魂，这柄剑就活了，成为独一无二的剑！

　　无论它是强是弱，都是独一无二的。

　　就像人一样！

　　望着四周一行行不甘的话，唐麟皱了皱眉，这些人的实力应该都是道仙左右，以这样的实力，要领悟这三道剑意，还是有些困难的，除非是界仙强者，自身开辟的小世界中，蕴含九万八千大道，阅尽天下诸道，才能够解开这三道剑意！

　　轰隆……

　　在唐麟随手解开三道剑意时，那刻着剑痕的石壁忽然间轰隆隆打开，露出一条通道。

　　唐麟目光一闪，将万丈彼岸桥召唤出来，幻化成彼岸铠甲穿在身上，然后才向石壁通道走去。

　　这通道漆黑冗长，七八分钟后，前方就出现亮光，露出一个巨大的金色广场。

　　温暖的光线，从广场上空照耀而下，唐麟走出石壁通道，站在广场上，仰头望去，只见天空上有一个巨大的发光物体，像一颗火热的太阳。

　　这广场上有一座座宫殿，金色的光线照耀在这些宫殿上，如洒下金色粉末一般华丽，奢侈。

　　“恩？”唐麟望着金色宫殿，“上古皇陵？”

　　小白虎从皇陵中蹿出，坐在唐麟的肩头，诧异地打量着这金色宫殿，用小虎爪挠头，“奇怪，上古九大仙皇中的宫殿，没有谁是这样的，难道是后来重建的？”

　　唐麟目光一闪，朝广场中央的一座金色宫殿飞驰而去，落在这宫殿面前，只见左右有几尊石狮和白玉石阶，宫殿上牌匾中写着“传承殿”三字。

　　唐麟挑了挑眉，伸手推开这宫殿的门。

　　沉重的大门轻轻推开，光线照射进去，这大殿里奢侈华美，有许多锦书字画，以及翡翠玛瑙点缀的桌椅。

　　大殿中央，坐着一个中年人，神色冷漠地望着唐麟，眉宇间带着浓重的威仪。

　　唐麟看得一惊，“活人！”

　　没想到这沉寂在海底无尽岁月中的大殿里，竟然有一个活人在。

　　“为何不进来？”这中年人冷声道。

　　唐麟目光一闪，迈入大殿中，向肩头的小白虎传音道：“此人你可认得？”

　　“不认识，他不是上古九大仙皇，也不是他们的弟子，我没见过此人。”小白虎疑惑地望着这中年人。

　　唐麟站在大殿中，向中年人道：“前辈是？”

　　“这里的主人。”中年人淡漠道：“你通过测试，能够破解我随手留下的三道剑意，可见你是剑道中人，如此一来，倒是能够继承我的衣钵。”

　　“你可愿意？”

　　他盯着唐麟。

　　唐麟挑了挑眉，道：“前辈，如果你是仙皇，我还愿意继承你的衣钵，如果不是，你还是免了这条心吧，我来这里，只是误入而已。”

　　这中年人怔了一下，旋即若有所思，喃喃道：“仙皇么……我确实不是仙皇，不过，就算是仙皇强者，都杀不死我，我叫龙天羽，你可听说过？”

　　龙天羽！

　　唐麟心头一跳，这不是创造天羽大陆的那个人么？

　　“原来是龙前辈。”唐麟微微点头，道：“前辈大名久仰多时，我就是在您创造的天羽大陆中诞生的，没想到有缘见到前辈。”

　　中年人喃喃道：“我创造的大陆中，已经能诞生出你这样的强者么……很好，很好！”

　　他眼中霍地精光一闪，盯着唐麟，道：“你可愿意接受我的衣钵？”

　　唐麟点头道：“自然是求之不得。”

　　“好！”中年人道：“那你就磕三个响头，从此就是我的弟子，我的所有仙术大道，都会传授给你。”

　　“磕头？”唐麟想也不想，摇头道：“前辈，这可不行，我这辈子只跪上天和父母，若是非要下跪，才能收我为弟子，那此事就作罢吧。”

　　他说的很认真。

　　当初拜铁狮时，他没有下跪。

　　拜天音佛祖时，他也没有下跪。

　　龙天羽虽然大陆闻名已久，实力强横，但还不至于让唐麟下跪，就算对方是仙皇，他也不愿意！

　　“哦？”中年人挑眉道：“拜师怎么能不行磕头大礼？”

　　唐麟摇头道：“我拜两位师傅，都没有行此大礼，希望前辈能见谅。”

　　中年人眼眸冷厉下来，道：“是么？你只要磕几个头，我的所有仙术都传授给你，你都不愿？”

　　唐麟道：“是。”

　　中年人冷冷盯着他，挥了挥手，道：“你走吧。”

　　唐麟只有转身离去。

　　“等等！”中年人忽然喊住了他，这次声音却不再冰冷，而是带着几分感叹，“没想到，这么多年来，终于让我等到，一个能够继承我剑道的人。”

　　唐麟道：“哦？”

　　中年人微笑道：“我一生练剑，当初妖怪占据大陆，人类是奴隶，我以一剑之力，挑战九大妖神，将他们纷纷斩杀在剑下！后来，以剑血洗大陆，将妖怪驱逐出去。”

　　“剑，就是我的命！”

　　“我的剑，乃是我师傅上古轩辕仙皇所传授，不过他自身所会的那【天道】层次的剑法，并没有传授给我，虽说如此，我在观摩他的剑法时，加上自己的感悟，自创出了这套剑法。”

　　“它就是【流萤】！”

　　“流萤剑道，虽然不是天道，却已经超出普通大道太多，相当于是伪天道！”

　　中年人轻声道：“要施展这套剑，必须有一颗热爱剑道的心，以及冰雪般高尚的灵魂！而你，无疑都具备了，之前曾经有几任人，领悟三道剑意，来到了这里，却为了传承，在我面前连连磕头，这样的人，是不配学我的剑法。”

　　“学我剑法的人，怎能给别人磕头？就算是自己父母都不行，就算苍天都不行！”

　　他冷酷的脸上带着几分傲意。

　　看见这淡淡的傲气，唐麟忽然一怔，仿佛有一个错觉，面前的中年人神色，和轩辕隐隐有几分相似。

　　同样的傲！

　　同样的执着！

　　……


第二十七章 独尊剑道！

　　“天下万般大道，为剑独尊！”

　　中年人冷傲道：“在领悟此道前，你需要有一颗这样的心，将剑，奉行为天！”

　　“剑就是你的一切！”

　　唐麟若有所思，道：“我会的。”

　　“恩。”中年人满意点头，道：“此道名为‘独尊’，文字无法描绘，我将意境演化给你看，能领悟几分，就看你的机缘。”

　　唐麟认真看着。

　　中年人抬起手指，在空气中缓缓划过一道痕迹，动作很慢很轻盈，而这划的一道水痕，竟然有淡淡的显形。

　　唐麟看得有些痴迷了。

　　中年人演示完后，并没有出声，只是微笑地望着唐麟。

　　许久，许久。

　　唐麟都不知道过去多久，只感觉自己的意识被这一指所完全包含进去，这手指所划，就像天地打开，宇宙混沌中绽放出的一道光芒，永恒无暇！

　　“永恒的剑……”

　　唐麟眼中的迷惘，逐渐变得清明，他回过神来，低头沉思起来，眼中闪烁着奇异光芒。

　　许久后，才忽地一笑，道：“原来如此。”

　　中年人望着他的笑容，露出宽慰，道：“你天资聪颖，竟然能在短短三十年，就将此道领悟，不错，不错……”

　　“八十年？”唐麟一怔，惊讶道：“这一转眼，就过去八十年？”

　　中年人微笑道：“闻到者，朝生夕死，区区八十年算什么，当初我悟到最久的一次，是一千年！而我自己，却感觉只是几分钟而已，就像苦思一个难题，等难题解开，才发现外界已过去千年……”

　　唐麟哑然。

　　“如今剑道已经传授给你，不要辱没它的名字，这洞府是我死后，由我坐下的一只灵兽所建，如果你来的还早的话，应该还能遇见我这只灵兽，若是遇见，请好生对待，若是它不在了……”

　　中年人脸上有几分轻叹，道：“就把这里的一切都带走吧，那深海中有我设下的结界，供应这结界的能量，是一个仙气大阵，会自动吸收空气中的元气补充到结界中，不必担心。”

　　唐麟吃惊道：“前辈，你刚说，你死后？你已经死了？”

　　中年人点头道：“不错，现在留在这里的，只是我死时分化出的一缕残魂而已，等将一切交代给你后，就了无牵挂，会自然消散。”

　　唐麟怔住。

　　望着这中年人脸上淡然的微笑，他心中忽然有些愧疚，当即挺直身体，深深鞠下一躬，道：“前辈，我绝对不会辱没你的剑道！”

　　中年人含笑道：“这我就知足了，这洞府里还有我当年所学的一些仙术，你可以自行观看，以你的资质，能领悟我的独尊剑道，要领悟这些仙术应该不难。”

　　“至于其余的玩意儿……还有一些是我早年雕刻的木塑，你若是觉得碍眼，就丢掉吧，其余倒没什么，如今我的剑道已经得到传人，应该安息了……”

　　中年人微笑地望着唐麟，身体却渐渐变得透明。

　　唐麟怔怔地望着他，心中有些难受的感觉，就像一个多年的朋友忽然要失去。

　　虽然前后认识才没多久，但唐麟却已经将这人当成自己的一位好朋友，如今眼睁睁地看着他消失，心里有些不是滋味儿。

　　“龙天羽……”唐麟望着中年人完全消失的座椅，喃喃道：“想不到竟然能邂逅无尽岁月前，创立大陆的绝世天才，如果真有来生，真希望能跟他做一场朋友。”

　　他忽地洒然一笑，就转身离开了大殿。

　　小白虎好奇地望着唐麟，“你不伤心？”

　　唐麟道：“为何伤心？”

　　“你似乎将他看成朋友，而他如今走了。”

　　“相见就是等待分开，所以何必难过？”唐麟淡然一笑，眼眸中有些深邃和成熟，道：“他虽然走了，但一定是开心的走的。”

　　小白虎只能承认。

　　“他是上古时期的人物，在这宫殿里，或许有上古时期，能够将七情枷锁熔炼掉的修炼方法。”唐麟望着广场旁的其余几座大殿，身影一闪，就飞掠而去。

　　几分钟后，他就逛完所有大殿。

　　“没看见他所说的灵兽，也没有那上古时期的修炼方法，他应该同样没用保存如此基础的东西。”唐麟神色有些失落。

　　小白虎正准备安慰，就看见唐麟忽然抬起头来，认真地道：“我们走吧。”

　　“去哪？”小白虎一怔。

　　唐麟嘴角弯起一抹笑容，“八十年不见，自然要去看望一下老朋友，让他们过得舒坦一点。”

　　死了岂不是最舒坦？

　　小白虎明白过来，立刻钻进皇陵中。

　　唐麟看了一眼这宫殿，并没有将它拿走，虽然这宫殿属于上品仙器级别，但他并没有打算携带在身边。

　　他顺手布下几个阵法，就直接沿着原路回去。

　　……

　　仙域。

　　随着八十多年过去，整个仙域外围仙州上的各大仙门，都像一根被勒紧的弦。

　　再过二十年，就是浩劫来临！

　　如果仙州中的各大仙门抵挡不了，那么其余的小世界，都将破败毁灭，生灵涂炭。

　　人类可能由此从世界上消失，再也不会出现！

　　在这八十年来，各大仙门都处于紧闭状态，限制门下弟子去外出游历，都是将护山大阵启动，让门下弟子加强修炼。

　　当然还有一个原因，就是怕其余的仙门在这压力下崩溃，开始胡乱厮杀，所以一个个都与世隔绝，闭关不出。

　　几十年下来，倒也没有出现什么大事，其中偶尔有几个小仙门的争斗，也没人放在心上。

　　而魔道的实力，也在这几十年来安分下来，没有再胡作非为，并且隐隐有和正道结为联盟，共通抵抗浩劫的迹象。

　　这如湖水般平静的一切背后，却流动着汹涌的暗流，直到一座皇陵撕裂虚空，降临在仙域中，所有的平静，突然被打破。

　　神水宫，昔日七大仙门之一。

　　宫主水皇大能者闭关在神水宫的后山禁地，神水潭中，从没有人敢去打扰，可是这一天，突然有一道声音传遍整个神水宫——

　　“水皇，滚出来！”

　　……


第二十八章 击杀！

　　这声音充满森寒杀气，仿佛从修罗地狱中走出的恶魔，咬着牙一字字地说出来一样。

　　整个神水宫上下弟子，听见这身影都不自禁地哆嗦一下身体，打了个寒颤。

　　“这人是谁……”

　　“竟然敢只呼宫主。”

　　“好强的修为，声音竟然能穿透层层阵法，破开隔音阵。”

　　神水宫的众多弟子都是骇然道。

　　神水潭。

　　水皇一袭水蓝色的袍子，盘腿坐在潭边，望着水中倒影，似在感悟什么，这声音突然响起，听得他怔了一下，脸色飞快阴沉下来，额头上凸起一道道青筋。

　　“找死！竟然敢来这里，八十年前没有灭杀你，就是放你一条生路。”水皇握紧拳头，眼中闪烁着恼怒，身体直接一闪，就消失不见。

　　神水宫山门前。

　　唐麟一身蓝袍，悬浮在天空中，俯视着整个神水宫，眼中闪烁着锋锐的寒光。

　　在山门前聚集着大量的神水宫弟子，指手画脚地议论着，却没有敢上来喝斥唐麟。

　　他们都知道，能够直接上门挑衅，这样的强者绝对不是他们能够对付的，只能交给宫主亲自来解决。

　　嗖！

　　一道身影霍然出现，赫然就是水皇本人，他神色阴沉，冷笑地望着唐麟，“几十年不见，莫非你以为凭现在的实力，就能击败我？”

　　“不是击败。”唐麟嘴角露出讥诮弧度，“是击杀！”

　　水皇冷笑一声，道：“那我倒要见识见识。”他没有多说，直接抬手一挥，这蔚蓝的天空中，云雾忽然间飞快聚集而来，形成一大片乌云，飘落下绵绵细雨。

　　“细雨如丝。”

　　水皇抬手一点，“死！”

　　无数的细丝雨水，仿佛有灵性一般，随着他的手指方向，朝唐麟激射过去，这些雨水汇聚成丝，如飞针般撞在唐麟的护体元罡上。

　　“剑。”唐麟神色淡然，手掌轻轻一握，漫天的乌云突然间分裂出一片片云丝，变化成无数的剑形，朝这些雨丝激射过去。

　　雨丝和云剑碰撞在一起，摩擦出金属般的铮铮声。

　　底下神水宫的众多弟子和长老，都是看得目瞪口呆。

　　“好强！”

　　“啧啧，不愧是大能者，漫天云雾都能化作兵器，太强了！”

　　“厉害啊，这人是谁，竟然能跟宫主对抗！”

　　所有弟子神色间有些兴奋，对他们来说，能够有机会看见宫主出手，绝对是一次大机遇，能够提升自己的感悟。

　　对于唐麟……

　　在他们看来，只是一个挑战者而已，等分出胜负，自然就会结束战斗，并不值得担心。

　　“剑意！”唐麟意念一动，将绝情剑法的剑意附在漫天云剑上面，若是百年前，他还无法做到，但如今他的意境极高，要做到这一步并不难。

　　嗖嗖嗖……

　　漫天的云剑激射而出，威力立刻暴增，将雨丝直接撕裂劈开。

　　“哼！”水皇神色冷酷，抬手一划，“弱水三千！”

　　漫天雨丝突然一卷，毛毛细雨都聚集在一起，化作一道道手指粗的雨水锁链，朝无数的云剑抽打过去。

　　三千条雨水锁链抽打下，无数鹅毛似的云剑来不及反应，立刻被拍散成雾气，完全无法抵抗。

　　“死吧！”水皇冷笑着，抬手一指。

　　三千条雨水锁链如灵蛇般，朝唐麟飞快游去，想要将他捆绑住击杀。

　　唐麟神色淡然，轻声道：“不灭剑意！”

　　所有被拍散的云雾，重新凝聚成云剑，像无数的鹅毛细针，激射在三千条雨水锁链上面。

　　这些云剑前赴后继，激射在雨水锁链上后，立刻崩溃成雾，然而在下一刻，却又马上聚集成剑，继续撞击……如此反反复复，雨水锁链承受的压力大增，隐隐有崩溃的预兆。

　　水皇眼眸眯起，冷哼道：“不自量力！”他抬手捏出一个奇异的指印，带着玄妙的意境。

　　“黄泉之水！”

　　三千雨水锁链立刻纠缠在一起，雨水颜色渐渐变得漆黑，如一片悬浮在天空上的黑河。

　　这黑河一出现后，就如一张巨大怪嘴，朝无数的云剑吞噬过去，将这漫天云剑，都包裹在里面，形成一个黑色大球。

　　“你还有什么手段？”水皇冷笑地望着唐麟。

　　唐麟神色如常，道：“这句话，应该是我问你的才对。”

　　哗啦！

　　黑色大球中突然传出水浪声，一柄灰色的巨大剑影从黑色大球中刺破而出，绵绵的云雾凝结得犹如实质，闪烁着锋锐寒光。

　　“柔！”

　　灰色巨剑忽然柔软下来，化作无数小云剑，撞击在黑色大球上，每一柄小云剑射进去，都会被黑水给包裹，黏住，然而云雾本来就是轻盈飘渺的水汽，在被黏住时，再次分化成更小的云剑。

　　不断分裂，最后黑水的每一处，都有小云剑。

　　“破！”唐麟轻声道。

　　噗！

　　一瞬间，这黑色大球从内刺破出无数尖锐的灰色锥尖，仿佛一个巨大海胆，直接被撑爆。

　　水皇脸色一变，恼怒地大手一翻，一个金色的河印出现在手里，如皇帝玉玺一般，在大印后面有三个字：“镇河印”！

　　这里的河，指的是界河。

　　每个小世界在开辟最初，都会有一条混沌气流汇聚的河流，称为界河。

　　“天河三十二印！”水皇低吼道。

　　这金色大印轰然而出，一下子拍碎了黑色大球，连带着里面的无数云剑都碾压粉碎。

　　“镇人，镇鬼，镇怪，镇妖，镇仙，镇神，镇地，镇天……”

　　水皇手指迅速恰捏着指印，神色阴冷，背后浮现出一个大智慧光圈，身上流淌着水银色圣洁光芒。

　　这金色大印在他手指变化时，飞快上下翻滚，一道道经文符号般的金色能量，从大印上旋转出来，朝唐麟激射出去。

　　第一个是金色大字【人】，携带浩荡威压推去。

　　唐麟眉头一皱，抬手一拍，体内的元气如河流般迸射出去，和这金色【人】字能量撞击在一起。

　　轰！

　　【人】字能量消失不见，唐麟的身体微微摇晃一下，就将冲劲卸掉。

　　金色大印翻转着，从中飞射出第二个金色能量大字【鬼】，在这【鬼】字后面，紧跟着【怪】，【妖】二字，三个大字呈品形，朝唐麟推移过来。

　　唐麟眼眸一冷，手指并列成剑。

　　“破！”

　　手指上附着白蒙蒙的剑气，骤然响出一道锐鸣，剑意昂然地横切而出，像一道光斩。

　　……


第二十九章 逃跑！

　　锐利的光斩，将这三个金色大字斜划而开，唐麟看准机会，身体飞快冲上，大手一抓，漫天云雾如鲸鱼吸水一般，朝他手掌聚集过来，压缩成一柄灰色的大剑。

　　“无情！”

　　唐麟眼眸中闪烁着森寒杀气，剑光绕过那金色大印，朝水皇本人直接杀去。

　　水皇冷哼着手掌一翻，掏出一面水蓝色的小盾牌，这圆盾悬浮在他胸口前面，朝剑光迎刃而上，莹莹蓝光照耀得他的脸都是蓝色的。

　　铮！

　　剑气如虹，撞击在蓝色盾牌上，摩擦出锐利的金戈声。

　　蓝色小盾被剑光击得倒退而去，如流星般撞向水皇。水皇眼眸微冷，手掌一转，这蓝色小盾飞快旋转起来，将巨大的冲击力卸掉，轻巧地落在他手里。

　　低头望去，他看见蓝色小盾上竟有一道淡淡剑痕，瞳孔微微收缩，露出几分吃惊。

　　要知道，这蓝色小盾乃是他用体内世界的混沌力量孕育而成，蕴含诸多大道，属于上品仙器中的极品，就是普通的绝品仙器，都较之不如，此刻竟然会被唐麟的剑法，给直接烙下一道痕迹！

　　“果然有两下子。”水皇阴冷道：“难怪敢上门叫嚣，今日若再不除你，日后必成大患，死吧！”

　　他两手骤然合十，浓郁的金色光芒从掌缝绽放出来。

　　那金色大印旋转在他头顶，印上突然飞快转出十几个金色大字，如一颗颗金色流星，盘绕在他身体周围。

　　“疾！”

　　水皇抬手一指。

　　十几个金色大字朝唐麟爆射而去，在这金色大字后面，那金色大印紧随其后，携带一往无前的气势撞去。

　　望着这浩荡的气势，唐麟神色反而平静下来，这十几个金色大字在他瞳孔中扩大，疯狂压迫而来。

　　漫天的风云，都似乎席卷奔腾，压倒唐麟这一边。

　　深深地，呼吸。

　　唐麟张开了双手，这一瞬间，仿佛拥抱了全世界。

　　“独尊，剑道！”

　　轻轻地喃喃声，在这寂静的天地间，悄然回响……

　　十几个金色大字如洪水猛兽般，将唐麟的身体吞没了进去，那后面冲来的金色大印，也狠狠镇压而下。

　　远远望去，天地间只有这金色大印，悬浮在空中滴溜溜转个不停。

　　水皇刚松了口气，突然就神色凝固，骇然地望着那金色大印。

　　轰！！

　　大印骤然崩裂，一道锐利的剑气冲天而起，仿佛要将这浩瀚苍穹，都一剑劈开！

　　在大印底下的金光中，浮现出一道淡淡的银色光芒，如燃烧沸腾的一道剑气，伫立在那里。

　　“死吧！”唐麟的声音中不含丝毫情感。

　　他此刻全身都包裹着剑气，整个人就像化作了一柄剑，这独尊剑道是具有灵魂的剑道。

　　嗖！

　　唐麟身影一闪，快如闪电。

　　水皇张了张嘴，还没发出声音，就突然感觉手腕一麻，低头望去，就看见手掌从手腕上斜滑而下，断腕处鲜血喷涌而出。

　　“这……”水皇心中骇然了，“太快了，以我的目力都无法看清，只能凭本能的危机感，才勉强闪躲开来致命一剑。”

　　他有些慌了。

　　唐麟的实力超出他的预料，有种无法掌控全场的失措感。

　　“死！”唐麟盯着他，身影再次一闪。

　　水皇大叫一声，身体硬生生横移几寸，在他的左边胸膛上，划开一道指甲深的伤口。

　　“不好，逃！”水皇凭本能的感应，侥幸逃过两次劫杀，背脊吓得冷汗涔涔，立刻选择逃跑。

　　嗖！

　　他身影一晃，就钻进神水宫的山门中。

　　在神水宫内观望战斗的众多弟子，长老，都是满脸错愕，一个个面面相觑，震惊不已。

　　宫主竟然被打败了！

　　他们本来还津津有味地观望着战斗，感悟着其中的奥妙，却没想到转瞬间，宫主就被唐麟追杀，两次险些丧命。

　　“开启护山大阵！”水皇冷冽的声音，忽然传到一些长老耳中。

　　这些长老回过神来，没有来得及多想，立刻遵照吩咐，开启了护山大阵，以及其余的一些辅助阵法。

　　这些阵法，神水宫几十万年都没开启过，许多长老都隐约感应到，此次神水宫只怕要遭遇大敌。

　　“躲？”唐麟望着一头钻进护山大阵中的水皇，神色残酷，“那就带着整个神水宫陪葬吧！”

　　他没有丝毫怜悯，心中充满强烈杀机，直接冲天而起，身体如一柄锐利的仙剑，朝护山大阵爆射而去。

　　轰隆……！

　　剑芒撞击在护山大阵上，激起大阵中的禁制，有许多奇异的妖怪从阵中幻化而出，咆哮着朝唐麟撕咬过来。

　　这些妖怪并非是幻阵所化，而是真正大妖怪的精魂，被阵法拘留在里面，为操控阵法者所驱使。

　　“死！”

　　唐麟在阵法中疯狂厮杀，这些妖怪精魂一出现，就被剑气给绞得粉碎，神魂具灭。

　　然而，这阵法中的妖怪精魂却多得吓人，任凭唐麟如何击杀，施展有妖怪精魂冒出。

　　而且整个阵中的景色，不断变化，有时是火山，有时是深海，并且还有一道道的剑气，刀阵等禁制，都被激发，朝唐麟笼罩过去。

　　作为仙域中古老大仙门的护山大阵，威力岂是小可，就算水皇本人要破解开，都需要耗费上百年时间才行。

　　“死！！”唐麟在阵中左冲右杀，疯狂的毁坏着禁制和阵法，然而，这阵中太过复杂，有许多小阵构建在一起，一时半会儿是无法毁坏的。

　　每被困住一会儿，唐麟心中的杀气就越浓重一分，仿佛要将那水皇的血肉都啃噬掉。

　　这神水宫在护山大阵开启后，就隐没在阵中消失不见，远远望去，这方圆几十里范围，是一个巨大的灰色球体，弥漫着茫茫雾气。

　　神水宫大殿中。

　　诸多长老聚集在这里，神色紧张地望着大殿上的水皇，此刻水皇已经将胸口和断腕伤势修复好，他神色阴沉如水，盯着大殿的地板，一言不发。

　　大殿里的气氛压抑得令人窒息。

　　所有长老都感受得到宫主的怒气，一个个大气也不敢出。


第三十章 破阵！

　　“宫主，此人的模样，似乎是百年前，那个人族叛逆唐麟。”一个长老沉吟片刻，小心翼翼地道：“才一百年时间，他怎么会变得这么厉害。”

　　水皇冷冷看了他一眼，道：“厉害？你的意思是说，我在躲着他？”

　　这长老听得满头大汗，连忙道：“我没有这个意思，宫主是不屑和他战斗，此人虽然实力不错，但跟宫主相比，却是远远不如的，我们随便派出一个长老，都能将他收拾……”

　　“哦？”水皇挑眉道：“那派你去如何？”

　　这长老膛目结舌，张着嘴不知说什么好。

　　其余长老看他越描越黑，都是心中暗笑。

　　“你们在这里守着，我去闭关参悟水元经，十年后应该就能完全领悟，到时斩杀此人，不过轻轻一指的是。”水皇神色冷漠，瞥了一眼大殿里的众多长老，道：“区区十年，以这护山大阵的威力，轻易就能守住，你们这里不要出什么差错。”

　　“是。”

　　所有长老应道。

　　水皇当即身影一闪，就凭空消失不见。

　　“再过十年就能领悟水元经？”

　　“啧啧，这可是第一代宫主留下来的宝贵仙术，据说是伪天道，完全领悟后，就算是仙皇亲临，都有力量逃生。”

　　“若是领悟的话，只怕我们神水宫，就是仙域中第一大宗门！”

　　所有长老议论纷纷，脸上都是露出兴奋神色。而之前说话的那位长老，看见水皇没有真的安排他去迎战唐麟，暗自松了口气，有几分庆幸。

　　……

　　护山大阵中。

　　唐麟化身为剑，疯狂清扫着小阵法，以及无数冲过来的妖怪精魂，他击杀的速度快如雷电，然而这护山大阵是神水宫无尽岁月沉淀后的大阵，里面的小阵多不胜数。

　　就像一块巨大水晶，每天被充能，充了无数岁月，一时半会儿要破开相当困难。

　　“这大阵……”唐麟眼眸中闪烁着冷光，“就算是仙皇亲自过来，要破解开来都需要不少时间吧。”

　　“不过。”

　　“若是换做一般人，要破开这大阵起码需要上百年，乃至上千年时间都不一定。但在擅长阵法的镇妖师面前，阵法？哼！”

　　唐麟当即盘腿坐在空中，身体周围飞舞着一道道剑气，将扑上来的妖怪精魂绞碎。

　　“无论神水宫的阵法如何玄妙，都逃不脱阵法的基本法则，那就是阵眼，阵基这两点。就像一把快剑，讲究的就是快准狠，无论这剑多快，多精妙，都逃不脱这三个字！”

　　唐麟闭上眼睛，精神力从大脑中释放出去，蔓延到周围的阵法中，感受着每只妖怪精魂出现的位置，以及阵法的波动。

　　“只要找到阵眼，就能一举破开。”唐麟沉下心，仔细地观察。

　　……

　　时间流逝。

　　三年过去。

　　在修仙者的眼中，三年如一日，也许是一次感悟，一次参悟仙术，一次炼剑，炼丹，就能够渡过。

　　而三年前的大阵，依旧让不少人历历在目，关于唐麟的大名，也如飓风般响彻仙域。

　　几乎各大仙门都知道，如今神水宫的宫主水皇，被唐麟追杀到山门口，依靠护山大阵才保住性命，只能当缩头乌龟躲在里面。

　　神水宫在这三年里，成为正魔两道所有势力的笑柄。

　　所幸神水宫的护山大阵开启，山门关闭，门下弟子都无法下山离开，几乎是与世隔绝，故而倒没谁听见这些嘲笑声音，否则得气得口吐白沫。

　　“我要炼制龙香鼎，可惜欠缺万年枯龙木，要是能下山去采集就好了。”

　　“我和几个道友约好，要去采集一味药材的，现在还不是被困在山门中。”

　　“这祸星要是被阵法给杀死就好了，哼！”

　　“等十年后，宫主自然会让他飞灰湮灭。”

　　神水宫的门下弟子，每天看见灰蒙蒙的山门口，就心中笼着一片阴霾，心情大坏，一个个心中怨恨唐麟。

　　护山大阵中。

　　唐麟盘腿坐着，闭着眼睛，身体周围飞绕着一柄柄剑气，将四面八方扑来的妖怪精魂斩杀。

　　“在这里！”唐麟突然睁开眼睛，目中精光一闪，仰天长啸一声，身体化作一柄巨大剑气，朝灰蒙蒙的阵中某一处撞击过去。

　　轰！

　　整个灰蒙蒙大阵空间都是轰然一颤，本来呼啸着扑向唐麟的所有妖怪精魂，都是惨叫着灰飞烟灭。

　　外界。

　　轰！！

　　巨大的轰鸣声惊动了整个神水宫的人，本来处于修炼中的弟子和长老，都惊骇莫名。

　　“什么事。”

　　“怎么了，发生了什么！”

　　所有人都从居住的山峰和宫殿中走出，抬头望去，就看见山门口的灰蒙蒙云团中，再次传出一道剧烈地轰鸣声，就像一头太古怒兽，在里面咆哮撞击。

　　灰色云团在轰隆颤抖，几乎濒临崩溃。

　　“不好！”几个执掌阵法的长老脸色大变，骇然道：“阵眼在遭受破坏，阵法快要崩溃，再过一炷香时间，就会彻底瓦解！”

　　“是那个人，是他在破坏阵眼！！”

　　“老天，他怎么发现阵眼的，这阵眼隐藏在亿万小阵中，他是怎么知道的！！”

　　所有长老都慌神了。

　　三年前唐麟和水皇大战，明显占据上风，神水宫长老上下都不说，但心里都清楚明白这一点，否则也不会启动护山大阵来抵御。

　　如今大阵如果被破，整个神水宫岂不是要遭遇灭顶之灾？

　　“快，召集所有弟子集合！！”

　　“大家一起施展神水阵，等大阵破坏后，依靠此阵来抵抗这魔头！”

　　“快集合！！！”

　　神水宫上下一片慌乱，所有弟子匆匆忙忙的集合，一些长老都是满脸焦急，脸色难看。

　　没过多久，在神水宫主峰巨大的广场上，聚集了所有门下弟子和长老，密密麻麻坐满了整个广场，黑压压一片，浩浩荡荡的仙气翻滚而出，犹如星河流沙。

　　“神水阵！”

　　几十个长老飞掠而起，站在天空上，呈不同的位置，充当阵眼，而底下的诸多弟子，都是阵基。

　　轰！！

　　护山大阵中，猛然传出一道惊天动地的轰鸣声，紧接着，那山门口的灰蒙蒙云团，如坍塌的山峰，彻底瓦解。

　　一道蓝袍身影伫立在半空中，满头黑发狂舞，如绝世杀神，冰冷的目光扫向主峰。

　　……


第三十一章 落荒而逃的水皇！

　　“死！”

　　唐麟破阵而出，望着聚集大量仙气的主峰，冷冽的目光中闪烁着森寒杀气。

　　他手指并成剑形，朝这主峰横切而去。

　　嗖！

　　白色长河般的剑气激射而去，如天河坠落，狠狠斩在这主峰的山体上，撞得整个主峰都是一阵摇晃。

　　嗡……

　　主峰上冲天而起一道湛蓝色的光幕，将整个主峰笼罩在内，抵挡着那白色如河的剑气。

　　若不是这蓝色光幕，只怕整个巨大山峰都要被横切斩断！

　　“好可怕！”

　　“大家用力，快！”

　　主峰的巨大广场上，所有长老和弟子都是脸色剧变，露出几分骇然，没想到唐麟的随手一指，威力竟恐怖如斯！

　　所有人都将体内的仙气，疯狂注入到神水阵中，这湛蓝色光幕笼着整个山峰，光幕上流转着奇异的符号，似乎在结成什么阵法。

　　在这光幕的天空中，十几个长老身影闪烁，在不同位置停下，然后刻画着奇异的符号，在加固大阵。

　　唐麟身体逐渐上升，悬浮在主峰的上空，俯瞰着整个主峰，透过湛蓝色光幕，能够看见里面有一大片模糊的黑影聚集。

　　“米粒之珠，也放光华！”唐麟冷笑一声，身体骤然化作一柄冲天巨剑，朝整个湛蓝色光幕狠狠斩下去。

　　砰！

　　湛蓝色光幕一震，被这巨大光剑斩得几乎要溃散，泛起一圈圈涟漪。在里面的所有弟子都是喷出一口鲜血，脸色苍白，骇然不已。

　　而那些长老虽然状况稍好，但也是气血翻滚，满脸涨红，眼中带着深深的恐惧。

　　“再来！”

　　唐麟暴吼着，再次狠狠斩下。

　　砰！

　　整个光幕轰然一抖，被劈中的位置蓝光涣散，几乎要被切开一条裂缝。在光幕中的广场上，有不少的弟子都是喷出鲜血，身体瘫软在地上，昏迷过去，就算不死，也大伤根基，一身修为只怕难以再进步。

　　“再来！”

　　唐麟凶悍地再次狠狠一劈。

　　轰！

　　蓝色光幕骤然炸裂开来，蓝光消散，悬浮在空中的几十个长老都是被一股巨力锤胸，喷出一口鲜血，仰天倒飞坠落。

　　而广场的大多数弟子，都是七窍流血，意识都陷入迷惘状态，仿佛迷失了心志。

　　唐麟身上的剑气收敛进体内，俯视着广场上的众人，身影一闪，就飞掠到一个脸色难看的长老面前，动作如鬼魅一般，后者看得瞳孔一缩，还没来得及反应过来，就被他扼住了喉咙。

　　“水皇在哪？”唐麟冰冷道。

　　这长老的身体被他提起来，一身修为都被封锁，无法释放出半点，他看着唐麟眼中的寒意，背脊冷汗狂冒，知道稍有迟疑，对方就会毫不犹豫的捏断他的喉咙。

　　“在，在后山的神水潭中……”这长老艰难地道。

　　唐麟点了下头，就手掌一拧，“咔嚓”一声将这长老的颈脖子捏断，然后随手甩掉，就直接朝后山飞掠而去。

　　其余的众多弟子相顾骇然，怜悯地望着那拧断脖子的长老，没谁敢出声。

　　来到后山。

　　唐麟意识一扫，就感应到有一个仙气十分浓郁的地方，当即飞掠而去。

　　“你来了。”阴冷的声音出现在唐麟耳中，水皇的身影坐在台阶上方的空地上，在他旁边是一条瀑布，里面流动着乳白色的山泉，弥漫着浓郁芳香，让人陶醉。

　　唐麟冷酷道：“你再跑一次给我看看。”

　　水皇脸皮抽搐，阴冷道：“难道你以为，你真的能够杀死一名接近仙皇的强者么？”

　　“我杀给你看就知道。”唐麟神色冰冷，身影骤然一闪，直接朝水皇暴掠过来。

　　水皇脸色微变，身体飞快后退，并且抬手一抓，在他背后的潭水中激射出一把乳白色的剑，如白银锻造而成，弥漫着浓郁的仙气。

　　“死！”水皇暴吼着，持剑朝唐麟迎杀上来。

　　唐麟的身体上剑气勃发，从皮肤毛孔中喷射出无数剑气，汇聚成一柄巨大的剑气，将身体笼罩在里面，直接劈去。

　　砰！

　　这银色长剑撞在唐麟的身体上，猛地折断开来。

　　水皇脸色一变，露出几分骇然，然后想也不想，身体立刻撕裂虚空，朝远处飞遁而去。

　　他神色难看，没想到唐麟的实力如此可怕，就连上品仙器都杀不死他，还被损坏。

　　要知道，他的这把上品仙剑虽然只是上品，但品质却媲美绝品仙剑，在这神水潭中温养着，等再过千年，就能晋级为绝品，此刻却直接被损坏。

　　“该死！”水皇心中暗暗恼恨。

　　就在这时，突然一股锋锐的剑气，从他背后直刺过来，剑气未至，森寒的剑气却已经要刺破他的背脊。

　　水皇大吃一惊，身体迅速侧闪一下避让开来，回头望去，就看见唐麟满脸杀气地紧追在身后。

　　“怎么可能！”水皇大惊。

　　通过之前的战斗，他知道唐麟很强，实力只怕超过了他。

　　可是，却万万没有想到，唐麟的速度竟然也和他不相上下，要知道，他可是接近仙皇的实力，施展的遁术何等迅捷，可是唐麟却能够跟得上！

　　“死！”唐麟身影骤然一闪，暴掠而上，身体化作一柄巨剑斩来。

　　水皇看得瞳孔一缩，骇然道：“无尽星空！是无尽星空！！怎么可能，这世上只有那七星老鬼一个人学会这一层才对，他又不是七星域的人，怎么可能！！”

　　他彻底害怕了。

　　众所周知，仙域中第一身法就是无尽星空！而唐麟此刻施展的就是此身法的最高一层！

　　谁能跑得过唐麟？

　　“神爆符！”水皇摸出一张符箓，朝唐麟丢去。

　　噗！

　　一剑斩碎。

　　“天煌剑！”

　　“八铜钟！”

　　“开山阵旗！”

　　水皇从储物戒中掏出一件件仙器，还有阵旗阵盘，以及一些罕见的符箓，企图阻挡唐麟。

　　然而，这些东西一触碰到唐麟身上的剑气，就直接被劈开。

　　“不，不——”水皇不甘心，疯狂地咬牙，大口大口地喷出精血来提升遁术的速度。

　　他的身体向前骤然加快一段距离，然后又缓慢下来，再次喷出精血，立刻又加快一段距离。

　　如此反反复复，唐麟却始终紧随其后，无法甩脱。


第三十二章 仙域绝地！

　　“该死！”水皇咬紧牙齿，连续的喷出精血，让他的元气大伤，这种杯水车薪的做法坚持不了多久。

　　“想要杀我！”水皇眼中闪烁着疯狂，“那就一起死吧！你要追，我就让你追到底！”

　　他眼中杀气森然，突然喷出一大口精血，速度骤然增快，如一道流光般朝远处爆射而去。

　　唐麟神色冰冷，紧紧追在后面。

　　以二人的速度，没多久就横跨大半个仙域外州，来到内域暴乱区域中，并且仍然没有停止的意思，继续深入。

　　唐麟对他抱着必杀之心，加上有皇陵再身，就算进入暴乱区域也不惧怕，有危险可以及时逃跑。

　　“快到那个地方了，快了。”水皇死死盯着前面，不断地喷出精血加速。

　　“只要去了【那里】，你就死吧！！”水皇的表情有些狰狞和疯狂，加速朝暴乱区域中深入进去。

　　没过多久，二人就来到一片混沌色的山谷中，这山谷中弥漫着灰色雾气，山峰是火红的，如熔岩铸造而成，奇异的是，这火焰山上却生长着茂密的绿色树木。

　　而山上的泉水，更是像融化的金属。

　　在这暴乱区域中，能量失衡，一切处于混乱中，有这样奇异的现象并不奇怪。

　　水皇看见这片山谷，眼中露出一丝喜色，直接一头钻了进去。

　　唐麟紧紧追在后面。

　　一进入山谷中，就看见水皇没有再逃跑，反而停了下来，嘲弄地望着自己。

　　“你死了。”水皇舔了舔舌头，狞笑道：“让你追，你继续追啊，现在我们就等着同归于尽吧，哈哈！”

　　唐麟目光一闪，还没等他来得及掏出皇陵，就突然听见一道轰隆声响起，犹如巨人践踏地面，地上的沙石都在抖动。

　　“知道这里是哪么？”水皇嘲弄地道：“这就是仙域三大绝地之一，当初我和太玄真人，以及其余几大仙门的掌教一起闯荡这里，都险些丧命，看看你的背后吧。”

　　唐麟知道这不是诈他，因为那轰隆的脚步声从背后在逐渐接近过来，头顶上一片黑影笼罩下来，仿佛天空忽然暗了。

　　回头望去，就看见山谷中走出一头巨兽，如金刚猿猴一般，浓密的毛发附在身上，只有胸膛的两块胸肌是裸露的，如花岗岩一般壮硕。

　　水皇看见这巨大的金刚猿猴，眼中带着几分奇异光芒，道：“当初我和太玄真人等人，就是差点死在这畜生手里的，没想到，当初逃走了，如今却自己送过来，这就是命运么……”

　　他仿佛已经在等待死亡。

　　唐麟看见这金刚猿猴时，脸色骤然一变，从这怪物身上感受到一股近乎伪天道的强盛气息。

　　“这是什么怪物，这么恐怖。”唐麟没有多想，立刻掏出皇陵，身影一闪，钻入进去。

　　水皇默默地看着，嘴角露出讥诮，“没用的，你逃不掉的，还有【它】呢……”

　　嗖！

　　唐麟躲在皇陵中，立刻驾驭皇陵撕裂虚空，准备直接离开这里，然而，皇陵只是稍微一冲，就突然停顿下来，撞在一道无形的屏障上，那本来柔软的空间，突然坚硬得如钢铁墙壁，竟无法撕裂。

　　“不好！”唐麟心中大惊，这里竟然被封锁了，而且封锁的力量未免太恐怖了一些，竟然能让皇陵都无法撕裂。

　　“吼！”金刚猿猴看见皇陵和水皇，如发现了食物一般，锤着胸膛，仰天咆哮着奔腾过来，速度迅捷如风。

　　砰！

　　硕大的拳头直接砸在皇陵上。

　　这金刚猿猴的身体约莫百丈高，拳头像一块陨石，砸得皇陵直接狠狠撞在大地上，深深陷进一个凹坑。

　　皇陵中的唐麟身体一颤，虽然有皇陵抵消了大部分拳力，可是这股拳风压迫，依旧让他有些无法喘息。

　　这是纯粹的肉体力量！

　　“好恐怖，如果是真人挨上这一拳，肯定要被打爆成血雾！”唐麟心中暗暗忌惮。

　　这时，那金刚猿猴站在凹坑边，并没有继续追击，反而看向了不远处的水皇。

　　水皇神色淡然，仿佛已经接受了死亡的命运。

　　“吼！”

　　金刚猿猴咆哮着，大手一抓，将他的身体狠狠捏住，虽然它身体巨大，但动作却快如闪电。

　　水皇没有半分抵抗力就被捏住，或许说，他根本就没有反抗，似乎知道反抗是徒劳的。

　　“一起死吧。”水皇被拳头捏着，表情平静，默默地想着，“想不到我堂堂一宫之主，竟然被一个枷锁境的小子给逼入绝境……就算我死，也要拖你垫背！”

　　噗！

　　金刚猿猴的拳头一紧，水皇的身体就被直接捏成肉渣，化作一滩血迹，在它巨大的巴掌上，毫不起眼。

　　仙域一大巨头，就此陨落！

　　唐麟在皇陵中看见这一幕，默默道：“你看见了么，害死你的仇人，已经死了一个……”

　　虽然不是自己亲手杀死的，不过终究是被自己逼死的，也算是报仇了吧。

　　这时，解决掉水皇的金刚猿猴，咆哮着回过头来，赤红的眼眸盯着唐麟，伸出手掌朝深坑中抓来。

　　“小。”唐麟连忙缩小皇陵。

　　皇陵可大可小，此刻一下子收缩到沙粒大小，和坑洞中的其余沙石混合在一起。

　　这金刚猿猴似乎有些智慧，看见皇陵消失不见后，意识到什么，直接改抓为拳，朝深坑中狠狠砸下！

　　轰！

　　整个坑洞再次一震。

　　沙粒大小的皇陵在这拳头下，直接被锤到深坑里面，在皇陵中的唐麟被震得七荤八素。

　　“飞出去。”唐麟怕这怪物再次锤下来，立刻让小白虎驾驭皇陵，贴着坑洞的墙壁朝外面飞去。

　　一粒尘埃飞在空中，毫不起眼。

　　这金刚猿猴却似乎看得见，等皇陵刚一飞出坑洞时，就狠狠挥拳砸来。

　　砰！

　　尘埃大的皇陵激射向一座大石上，这大石没有半点动静，但若仔细看的话，就会发现大石中有一个非常非常小的孔洞。

　　唐麟在皇陵中，被震得气血翻滚，心中惊怒不已。

　　就在这时，一道甜美声音响起，在这寂静的山谷中，如一朵妖娆的百合，轻轻说道：“小金，不许调皮哦，怎么能这么折磨人呢……你要杀他，一下子就行了嘛。”

　　……


第三十三章 第二仙皇！

　　这甜腻的声音一出现，唐麟就感觉全身汗毛竖起，一种极度恐怖的感觉从背脊蹿上，如被毒蛇盯上一般。

　　透过弥漫在皇陵外的精神力，唐麟就看见一个黑色裙子少女，从一块巨大岩石后面走出，一头黑润的秀发，直直地披在肩上，加上身上宽松直筒的黑裙，就像午夜时的鬼魅。

　　“她的脸……”

　　唐麟瞳孔一缩，发现这黑裙女孩的模样竟然十分深刻，和凡尘界深海宫殿中的那个白衣少女一般无二。

　　只是，那白衣少女给人一种恬静，憔悴，柔弱的感觉。

　　而这个，却是一种妖媚，冷艳，如鬼魅一般飘忽的感觉，但有一点相同的就是，两个人都有一种危险的气息，如大海般深不可测。

　　“难得遇上一个好玩具，你可不要这么快，就给弄坏了哦，小五。”黑裙少女笑容甜美。

　　在她身边的巨大金刚猿猴的后背上，浓密的毛发忽然散开，从中浮现出一张巨大的人脸，十分憨厚的样子，瓮声道：“我知道了。”

　　“是他们！”

　　皇陵中，唐麟身边的小白虎突然脸色大变，尖叫道：“是他们，他们怎么可能还活着，怎么可能！！”

　　唐麟一怔，连问，“是谁？”

　　“那黑裙少女就是上古第二仙皇啊，她妹妹是第三仙皇，这对双胞胎的实力很强很强，只有轩辕仙皇，才能够压得住她们姐妹……在她旁边的这个金刚猿猴背后的人脸……”

　　“这是第五仙皇啊！可是，他的身体怎么会是这样的，怎么会没死，其余的仙皇我不确定，可是他们两个，是我亲眼看见死掉的，而且死的渣都没剩！！”

　　小白虎神色激动，眼中充满恐惧，“到底发生了什么事，他们死了，怎么会活过来，怎么会！！”

　　唐麟听得心中一震，脑子有些反应不过来。

　　眼前的这两个……一个是第二仙皇，一个是第五仙皇？这不是人类最杰出的九个强者之一么，按道理来说，应该是庇护人类才是，可是刚才，怎么会杀水皇……

　　太多谜团，让唐麟一时想不出头绪，他也没空多想，不管这二人是怎么死了又复活的，但看目前情况，似乎对自己并无善意。

　　向保住性命再说。

　　在唐麟思索逃生办法时，那黑裙少女的目光，望着岩石中的一颗沙尘，笑容浓郁，道：“若我没看错的话，这似乎是小四的皇陵呢，哎呀，没想到竟然被别人得到，若是小四看见，不知道会不会很生气呢……”

　　唐麟还没说话，他旁边的小白虎就尖叫了起来，“她她她她……她还有记忆！她认得这是主人的皇陵，她认得！！”

　　它身体骤然一闪，就蹿出皇陵，向那黑裙少女道：“龙姑，你还记得我么，我是小虎啊！”

　　“哦？”黑裙少女看见小白虎，眼眸一亮，“小白虎，你竟然没死，太好了！”

　　小白虎激动地道：“是啊……”

　　它话还没说完，就听见黑裙少女甜腻地道：“太好了，这样的话，我就能亲手杀死你，这感觉肯定很棒！”

　　小白虎听得冷水浇头，全身都凉了下来。

　　“龙姑，你，你为什么要杀我？”小白虎扭着头，很不能理解地看着她，“而且，我当初亲眼看见你死了的，怎么会复活，如果你不是真正的龙姑的话，怎么会记得我，你当初可是最喜爱我的，怎么会要杀我……”

　　黑裙少女“咯咯”地笑起来，“谁说死了就不能复活，当初我是很喜爱你，如今一样喜爱，喜爱到……想要杀了你呢。”

　　小白虎强笑道：“你，你在开玩笑吧。”

　　“是么？”黑裙少女笑着道：“是在开玩笑呢，你不会吓到了吧？”

　　小白虎勉强笑道：“哪有……”话还没说完，突然间就听见唐麟一声暴喝，只见沙粒小的皇陵骤然化作拳头大，将小白虎直接吞入进去。

　　而在吞进去的一刹那，皇陵就如遭重击，被一只漆黑的羽毛给撞得深深砸进岩石中。

　　这漆黑羽毛飘然落到黑裙少女手中，她轻轻捻着，放在嘴角拂动着，模样娇媚妖娆，充满挑逗欲望。

　　“哎呀，反应真快呢，竟然能避过我的一击，难怪能得到小四的皇陵，很不简单呢。”黑裙少女玩味地看着皇陵，笑眯眯地道：“这让我，有点儿兴奋呢……”

　　在她的后背上，突然传出一声声“咔咔”的骨骼响声，本来漆黑的瞳仁，忽然间变得纯黑，眼白全都消失不见，满头黑发，似乎悄然变长了很多，垂在腰边。

　　在她背后的裙纱，突然间撕裂开来，黑色的羽毛摇晃在空中，两只巨大的黑色羽翼，从她背后拱起，展开，就像一只嗜血的妖精。

　　“咯咯咯……”黑裙少女笑得花枝乱颤，“难得这么开心，我会好好享受的，不知道小四的皇陵，到底有多坚硬呢，能不能抵挡住我的进攻呢……”

　　她笑容迷人地望向皇陵。

　　嗖！

　　身体就突然化作一道残影消失，快得模糊。

　　“不好！”唐麟心头一跳，还没来得及反应，就感觉皇陵突然遭受重击，翻滚无数圈，撞在什么物体上，巨大的震荡力量经过皇陵消弱，还是让唐麟感觉难受。

　　“这样下去，皇陵迟早被打破！”唐麟心中有些发凉，这次是他遭遇的前所未有的生死大劫。

　　“这第二仙皇的道是天道，远超过我，以我的推算术，都无法感知出来自己的命运，可恨！”

　　以唐麟的实力，完全可以预知危险。

　　推算出自己的命运，比如追杀水皇，他能够推算出来，水皇是必死无疑的，但死法却没推算出来。

　　因为他是推算不出自己的命运。

　　只能推算出身边人的命运，比如推算出谁要杀自己，然后马上想办法应急，这是可以的，但自己到底会不会死，就无法推算出来了。

　　所以，他以为水皇是死在自己手里，却没有想到，是有两个超出自己推算能力范围的怪物，将水皇杀死。

　　“如果我能领悟天道，就能推算出来这两个怪物了，只差一步，如果我是仙，我击杀水皇就不会这么难，如果我是仙，我就能领悟天道，现在也不会有危险！如果我是仙……”

　　唐麟心中愤恨。

　　就只差一步，所有的情况都会好很多，但偏偏这一步，让他处于现在的生死边缘。

　　……


第三十四章 经书残片！

　　小白虎被唐麟脸上的淡淡笑容看得怔住。

　　唐麟身影一闪，离开了皇陵，望着那黑裙少女，冷淡道：“你就是第二仙皇？”

　　黑裙少女看到唐麟，眼中闪过一丝惊讶，“你就是得到皇陵的人？才枷锁境的实力，体内的元气却浓郁得有些恐怖……啧啧，你真是一个‘异类’呢。”

　　唐麟冷声道：“上古仙皇就是你这德性么？当初毁灭仙界的，应该不是别人，就是你们自身吧？”

　　黑裙少女“咯咯”地笑了起来，道：“你在拖延时间呢？我的眼睛可是能够看穿你体内的元气流动呢。”

　　唐麟神色如常，没有理会她的话。

　　“看来，你似乎准备牺牲自己，让那只小白虎逃跑呢。”黑裙少女眼波流转，轻柔道：“我给你时间。”

　　“看看是你快，还是我快。”她笑容甜腻。

　　唐麟心中冷笑，暗中加快凝聚速度，片刻后，他头顶就骤然翻滚出一片浓郁的能量波动。

　　“彼岸桥！”

　　“玄牡之门！”

　　唐麟施展出体内的两大仙器，黄泉之水荡漾在他脚下，万丈长的彼岸桥如蛟龙般延伸而出。在他头顶上空，银色光芒闪烁，玄牡之门徐徐上升出来。

　　无数银色道光从门上照耀而下，将天地笼得一片银白。

　　“彼岸战甲。”唐麟意念一动，脚下的彼岸桥骤然化作无尽银光，如花朵般包围住他的身体。

　　随着白光消失，一套银光闪烁的铠甲包裹着他整个身体，只露出鼻子眼睛。

　　“哦？”黑裙少女看见彼岸桥时，有些惊讶，“这彼岸桥，似乎全是用仙人骸骨炼制而成的嘛，看来，你也不是什么正道修士，这样倒是让我有些喜欢呢……”

　　“龙姑，你看那门。”旁边金刚猿猴后的巨大人脸，忽然瓮声凝重道。

　　黑裙少女抬眼望向唐麟头顶的玄牡之门。

　　“这……”

　　玄牡之门上的二十万大道光芒照耀在她的瞳仁上，有些刺眼，她的神色露出几分迷惘，“这股气息，好熟悉……这门后面，似乎有什么……了不得的东西呢……”

　　“大道之光，爆！”

　　唐麟神色专注，突然抬手一划——

　　他头顶玄牡之门上的银色光芒，骤然悬浮出一万颗左右，如一颗颗银色星光，弥漫在山谷上空。

　　轰轰轰……

　　这些大道显形后的道光，骤然炸裂开来，剧烈地冲击波激荡在山谷中，震荡着封锁这里的空间结界。

　　“还不够！”唐麟感应着空间结界，感觉只是泛起涟漪，并没有崩溃毁灭，坚固得可怕。

　　“再爆！”

　　唐麟猛地一咬牙，从玄牡之门上悬浮出九万大道之光，密布在山谷中，再次纷纷爆裂。

　　轰轰轰……

　　猛烈的爆破声激荡在空间结界上，将这牢固的结界撼动得有些不稳。

　　“恩？”黑裙少女露出一丝笑容，“竟然用这么蠢的方法，难道我会让你继续爆下去么？”

　　她话才说完，身体就化作一道残影，出现在唐麟背后，那大道之光爆炸的能量撞击在她身上，犹如冰雪般轻盈，被她身上的羽毛直接抵消，没有伤到半分。

　　“结束了哦。”她手指夹着一枚黑羽，从背后搂着唐麟的胸膛，贴着唐麟的脸颊轻轻说着。

　　黑羽划向唐麟的喉咙。

　　铮！

　　白骨彼岸铠甲延伸过来，护住喉咙位置，这黑羽割在上面，摩擦出一阵刺耳的锐响。

　　“恩？”黑裙少女惊讶，“竟然能抵挡我的黑羽，什么仙人的骸骨竟然这么硬，难道是仙皇的？”

　　“让我来吧。”旁边的金刚猿猴瓮声道。

　　黑裙少女摇头道：“不要，我还没玩够呢，这样才更有意思，要是一下子死了，可就没劲。”

　　金刚猿猴道：“好吧。”然后就老实地站在一旁。

　　唐麟抵挡下这一击，心中稍松了口气，心中有一丝温暖。

　　又救了我一次呢……

　　砰！

　　突然间，后背一股大力击来，唐麟的身体被撞得倒飞出去，狠狠砸在一块岩石中。

　　虽然有彼岸铠甲保护，但震荡力量依旧让他脑子发昏。

　　“想要直接震死我？”唐麟立刻明白黑裙少女的想法，他飞快操控着玄牡之门上剩下的所有大道之光。

　　“爆！”

　　唐麟大手一捏。

　　轰！

　　整个山谷骤然炸响，山石崩塌，那空间结界骤然崩溃，化作丝丝能量游离。

　　小白虎看准机会，立刻利用皇陵撕裂空间，向里面逃窜进去。在进入空间通道的刹那，它含泪望向唐麟。

　　这是唐麟用生命换来的机会，虽然它很不想要，却必须要懂得珍惜。

　　“你走不了。”金刚猿猴瓮声道。

　　嗖！

　　它巨大的手臂骤然伸入空间通道中，这空间通道里游离着强烈的时空风暴，凌乱的空间碎片飞射，将它伸进去的巨手给割得血肉模糊。

　　金刚猿猴却似乎完全没有疼痛感，依旧抓向皇陵。

　　小白虎瞳孔一缩，连忙催动皇陵积蓄的能量，加快速度爆射出去。这手臂速度虽快，还是抓了个空。

　　金刚猿猴低吼一声，大手按住空间通道，准备纵身跳入进去。

　　“不要去。”黑裙少女突然道：“你会死在里面的。”

　　金刚猿猴瓮声道：“可是，这样他就逃走了呀。”

　　黑裙少女温柔一笑，道：“走了就走了，你对我的重要性，可不是任何东西能比得上的，何况，我们还有这个可以玩玩呢。”

　　金刚猿猴挠着头，瓮声道：“我知道了。”

　　唐麟望着空间通道口关闭，才松了口气，随即思索着逃跑办法，虽然如今已经是绝境，不过他并不想轻易放弃。

　　“小白虎走了呢。”黑裙少女回头望着唐麟，没有眼白的纯黑瞳仁闪烁着诡异的光，加上脸上甜腻的笑容，让人看得惊悚，“这让我有点儿……不高兴呢。”

　　她后背的两只漆黑羽翼忽然间“咔咔”扭动起来，如有一只无形大手捏住羽翼，将这羽翼硬生生扭曲起来，旋转了几圈后，羽翼的翼角被扭得如一个尖锐的螺旋锥！

　　“这一下，你能抵挡住么？”她笑容充满天真烂漫。


第三十五章 轩辕

　　唐麟心中一沉。

　　嗖！

　　黑裙少女身影骤然一闪，如鬼魅般出现在唐麟面前，居高临下地俯视着他，在她背后的羽翼锥如两只尖角，飞刺而下。

　　唐麟施展出无尽星空身法，却只来得及身体一偏，避开要害位置。

　　噗！噗！

　　身上的彼岸战甲破损，被戳穿两个窟窿，尖锐的翼锥在身上凿开两个血洞。

　　在被戳出窟窿时，这尖锐的翼角中，仿佛有什么东西注入到唐麟的体内，让他心中腾起一股强烈怒火。

　　“该死！”

　　唐麟压抑不住一股强烈戾气，死死地盯着黑裙少女，不顾双方实力差距地冲了过去。

　　黑裙少女嘴角露出一丝微笑，身体优雅地闪烁着，避开唐麟的一次次进攻，并且时不时用翼角戳他一下。

　　很快，唐麟身上的血窟窿越来越多，这些血窟窿竟然无法愈合，并且持续流血，没过多久，就变成一个血人。

　　“结束了哦。”黑裙少女笑容迷人，“你让我很开心呢。”她背后尖锐的翼角缓缓抬起，如毒蛇般盯着唐麟的脖子和头颅。

　　嗖！

　　爆射而下。

　　在这死亡一瞬间，突然一只修长的手掌，从旁边伸了过来，将这两只翼角给捏住。

　　就像捏着一根竹笋般，轻柔而淡然。

　　唐麟和黑裙少女都是一怔，向这只手掌的主人望去，异口同声地道：“轩辕！”

　　一个是吃惊，一个是失声惶恐。

　　唐麟没有想到，竟然轩辕竟然突然在这里，而且阔别已久再见，轩辕身上流露出一股奇妙的气息，他就站在你面前，却让你有种无法触摸的感觉。

　　就像……神一样高贵！

　　“你，你还活着？”黑裙少女看见轩辕，神色有些畏惧，“你身上的气息，和我们不一样。”

　　轩辕怜悯地望着她，道：“我会拯救你们的。”

　　“拯救？”黑裙少女一怔，旋即神色一冷，“我们需要你拯救？虽说你当年是第一仙皇，可是，如今这么多年过去，我的实力，可不是你想象的那样哦。”

　　轩辕道：“我知道。”

　　“而且，你独自闯进来这里，你可是会死的呢……”黑裙少女诡秘地看着他，就像看着一个即将要死去的人一样。

　　轩辕望了一眼旁边的金刚猿猴，喃喃道：“死去么？我很想……可是，这天底下谁能杀得死我呢……”

　　旁边的唐麟听得差点没吐血。

　　这话说的，简直已经不是用嚣张能形容了。

　　然而，他知道，这个男人是从来不会说谎，只要是他说的，基本都是真的。

　　他真的是上古第一仙皇？

　　唐麟心中暗自揣摩。

　　这时，黑裙少女俏皮地道：“上古时期你没有死掉，确实让我很吃惊呢，可是，蜕变后的我们，实力可是比当初强上百倍哦，而且掌握的，是两条天道呢！”

　　她背后的漆黑羽翼上，忽然变换出颜色，一边是赤红的火焰，羽毛焚烧起来，另一边是蓝色幽光，如海底的寒冰，瑰丽精美。

　　“水，火！”

　　黑裙少女轻声道：“你的剑道，能够斩开无尽火海和柔情的水么？”她仿佛还在说着话，但羽翼却骤然一扇，红色和蓝色两股能量激射而出，形成奇妙的力量笼罩山谷。

　　一时间，唐麟仿佛感觉到自己身处无尽火海中，又感觉像站在万年寒冰上面，身体在这两重意境下，似乎要被撕裂开来，体内的血液都化作了熔浆，冰水……

　　唐麟的意识都被碾压，感觉一片模糊。

　　就在这时——

　　嗡……

　　一道奇异的锐鸣声，清澈如水，一下子将眼前的无尽火海和寒冰都扫荡不见，只有一道雪白的光芒一闪而逝。

　　唐麟睁眼看去，就发现眼前的一切都没有变，山谷还是山谷，轩辕和黑裙少女也都站着没动。

　　仿佛刚才什么都没发生过，只是自己的错觉。

　　然而在下一刻，这黑裙少女背后的两只羽翼，却突然间抖动一下，然后如山体斜坡一般滑下，切口整齐。

　　呼！呼！

　　两只羽翼掉落在地上，血水如泉涌喷射出来。

　　黑裙少女满脸难以置信，骇然地站立着，身体似乎都僵硬掉了。

　　轩辕道：“现在，我能带他走么？”

　　黑裙少女没有回答，她失神地望着轩辕，眼眸中充满恐惧，“不可能，我掌握了两条天道，两条啊！怎么会不是你的对手，你才只有一条而已，怎么可能赢我！！”

　　轩辕没有去看她，他从不将目光放在手下败将的身上。

　　他认为这是浪费。

　　“我们走吧。”轩辕望着唐麟。

　　也许是错觉，唐麟从他冷漠的目光中，看到了一丝隐隐的尊敬。

　　尊敬？

　　唐麟心中有些疑惑。

　　“不能走。”金刚猿猴突然踏出一步，瓮声道：“轩辕老大，你可以离开，但这小子必须留下。”

　　轩辕抬头望着他，眼中露出一丝惆怅，“小五，没想到你变成如今这模样，而且还对最讨厌的龙姑如此爱慕。”

　　金刚猿猴瓮声道：“那是以前，人是会变的，何况是仙？”

　　轩辕微微点头，道：“不错，不过你留不住我的。”

　　金刚猿猴低沉道：“这可未必。”他身上浮现出淡淡的金色光芒，似乎要有所动作。

　　黑裙少女忽然道：“小五，不用留他。”

　　金刚猿猴看着她，“这小子是你的玩物，必须留下。”

　　黑裙少女微微摇头，“你才是最重要的。”

　　金刚猿猴瓮声道：“我可以留住他的，你不用担心。”

　　“不需要用那个。”黑裙少女皱眉道：“你不听我的话么？”

　　金刚猿猴低头道：“我知道了。”

　　黑裙少女看向轩辕，露出一个甜美的笑容，“虽然你实力增强很多，不过这一次，你可逃不了的呢……”

　　轩辕仿佛没有听见，向唐麟道：“我们走吧。”

　　唐麟并没有问去哪，只是点点头。

　　无论去哪，都比在这里好。

　　轩辕转身走去，空间结界被无形力量撕裂开来，他率先一步踏入进去，唐麟紧随其后。

　　黑裙少女盯着轩辕的背影，眼眸中闪烁光芒，露出一丝诡秘的笑容。


第三十六章 最后的劫难！

　　黑色的虚空中，亮起无数的星光。

　　唐麟和轩辕一前一后地飞行着，一路上寂静无声，没有谁开口说话，都在想着各自心事。

　　不知多久后，轩辕忽然停顿在一片星空中，低声说了一句，“就是这里了。”抬手一抓，这里的空气忽然荡漾起来，缓缓打开一条通道。

　　他自顾自地走进去。

　　唐麟没有询问，同样跟了进去。

　　在踏入通道时，他就感觉身体晃动了一下，等再次睁眼看去时，眼前就一片白玉色的广场，无边无际地巨大，在唐麟前方，有一尊石雕，这石雕是一个男子。

　　石雕的工艺很好，雕刻得栩栩如生，这男子十分俊美，并且充满一股威严，匕首般锋利的眉毛，高挺的鼻梁，薄而锐的嘴唇，让他显得有些冷酷。

　　“这……”唐麟看见这石雕，隐隐觉得有些眼熟，似乎在哪里见过，尤其是那温润从容的眼睛，像活生生地在凝视着他。

　　“想起来了么？”轩辕忽然说了一句。

　　唐麟回过神来，怔道：“什么？”

　　轩辕别有深意地看了他一眼，道：“你不认识这里么？”

　　唐麟望向四周，这巨大广场的尽头是一座小山，斜坡山上有火红的树木，这树木中的空地上，建着一座简陋的茅屋。

　　唐麟看见这茅屋，脑海里似乎突然闪过无数的灵光，仿佛有很多记忆片段闪掠而过，却无法抓住。

　　仿佛有一只无形大手，将他的目光拉扯着，连带着身体，一起扯向这茅屋。

　　轩辕站在旁边，只是静静地看着。

　　……

　　时间流逝。

　　距离唐麟大闹神水宫的事，早已在仙域传开，并且后来有人传出，水皇的魂牌碎裂，似乎被唐麟所击杀。

　　这一消息轰动了整个仙域！

　　各大仙门的正道，魔道，都是悚然动容，要知道，水皇能够屹立仙域无数年，建立一大仙门，自身实力是何等强悍，无数的魔道强者，都希望能够将他杀死。

　　让正道损失一大支柱，但都没有成功。

　　无论是正面打斗，还是下毒，或施美人计勾引，或是暗杀围剿等等，都是失败告终。

　　如今却被唐麟追杀致死！

　　魔道的人自然是个个振奋，虽然如今大劫来临，但看见正道的人死亡，还是十分痛快的。

　　而正道这边的太玄门，神魔门，雪月门等势力，则是一片沉寂。

　　谁都知道唐麟和几大门主的恩怨，同样知道追杀水皇的原因，如今唐麟的实力，已经进步到能击杀水皇的程度，那么其余几人，岂不是都有可能被杀？

　　这让几大门主都是心中担忧，并且聚首过一次，相互给予信号，一旦唐麟找寻其中一人麻烦，马上捏碎信号，其余人就会赶往过去。

　　在这之后的十几年，都没有唐麟的音讯，有人说，多半是和水皇同归于尽了。

　　于是人们将目光从这件事上移开，都聚集在即将而来的浩劫上。

　　百年浩劫！

　　神魔门，总部。

　　宽敞明朗的大殿中，坐着三道身影，分别是神魔门的门主龙真人，以及太玄真人，雪月真人。

　　“太玄兄，你推算出来，这场浩劫的引领者，还是那个叫朵朵的女孩么？”龙真人眯着眼睛道。

　　太玄真人微微点头，低沉道：“不错，当年虽然我们改写命运，却并没有成功。”

　　雪月真人皱眉道：“会不会是她没有死透？”

　　“不可能。”太玄真人断然道：“她已经彻底魂飞魄散，就算是仙皇都无法复活她！”

　　“难道命运真的无法更改么？”龙真人眼眸恍惚，轻叹道。

　　太玄真人摇了摇头，道：“当然可以改写，以我等实力，掌控别人命运，操控命运都行，何况是改写？只是，这次改写命运时，遇上了一个‘变数’。”

　　“变数？”雪月真人脸色微冷，“是那个叫唐麟的么？”

　　太玄真人微微点头，道：“不错，他代表着‘无限可能’。”

　　龙真人低沉道：“这么说来，我们本来想要改写命运，如今反而被命运操控，成为铸就命运的一部分，是我们亲手造成这场浩劫的？”

　　太玄真人沉吟了片刻，才点头道：“也可以这么说……虽然说，以我们的实力早就凌驾在命运上面，可以改写别人命运，但是这次的命运中，多了这个变数，所以，这命运就变得超乎想象的强，将我们都包围进去了。”

　　命运就像一个个圈子。

　　每个人自身的命运就像一个小圈子。

　　他们可以去改写命运，是因为他们站在圈子外面，而如今他们本来站在圈子外，却因为唐麟的存在，而造成了命运圈扩大，将他们都笼罩进去。

　　身在局内，如何不被操控？

　　“现在怎么办，据探子回报，在暴乱区域的外围，已经有大批的妖怪入侵过来，很快就会席卷整个仙州浩土。”龙真人看向太玄真人二人，等待他们的意见。

　　“只能聚集正魔两道的力量来阻拦了，这是关乎整个人类存亡的，这些魔道小人，本来是没资格跟我们合作的，不过大难当前，这些就先放下吧。”雪月真人咬牙道。

　　太玄真人微微点头，“不错，百年前的暴乱区域中，大家知道《无量碎片》的消息，我们正道七大仙门齐聚，这魔道更是倾尽一切，连一些隐身老怪物都出山了，后来都没有回来，应该是死了，这百年来才不敢轻易冒犯我正道，现在商议结盟，他们是无法拒绝的。”

　　雪月真人冷哼道：“等大劫过后，就是他们覆灭之时！”

　　太玄真人轻叹道：“先看看能否渡过这次大劫吧，那率领无数妖怪攻来的朵朵，据说是上古时期和九大仙皇斗得旗鼓相当的妖皇的后裔，力量不可忽视，以我们的力量是无法杀死她的，只能镇压住。”

　　“这倒好说……”龙真人眼眸中闪烁着光芒，低沉道：“我就怕那上古妖皇，并没有死去，如果这次它复苏亲自而来，我们只怕……”

　　太玄真人和雪月真人对视一眼，都是神色沉重。

　　上古妖皇没死的消息，他们无数岁月中都在探查，最后发现有九成可能是真的。

　　如此一来，这次妖皇卷土重来，而九大仙皇却都已经陨落，人间岌岌可危，浩土只怕从此要易主，成为妖族的天下！

　　而人类倒是就得反过来，居住在边荒蛮夷，或是沦为妖怪的奴隶，食物，供妖怪玩弄，享乐。


第三十七章 阿朵的怨气！

　　暴乱区域边陲。

　　火焰的天空，碧绿色的平原延伸到远方，在地平线尽头的天空，忽然间变暗下来，翻涌来一股暴风雪般的乌云。

　　轰隆隆……

　　狂风肆掠，这低沉的乌云滚滚而来，遮蔽了火红天空，让人有种无法喘息的感觉。

　　在一个小山坡后，几个修士匍匐着，眼眸中闪烁着金色光芒，施展着道术中的千里眼神通，观察着远方。

　　“这……”

　　“快，快去禀报！”

　　“这么多妖怪，老天，这妖气太可怕了！”

　　几个修士都是脸色苍白，神色异常难看，其中一个青年掏出玉简，准备传讯回去。

　　突然间，一道轻柔地声音在几人耳后响起，“哎哟，人类修士？”

　　几人回头望去，就看见背后不知何时，站着一个娇滴滴的美女，妖艳的红袍，如血水浸泡而成的，荡漾中在两腿根部位置露出若隐若现的雪白肌肤。

　　“你们……”这美丽少女俯下身，吐气如兰，吹弹可破的肌肤仿佛水晶一般，晃动着几人的眼眸，“好弱呢……”

　　她眨了眨眼睛。

　　那准备传讯的青年猛地一咬牙，惊恐地望着这血袍少女，对方身上那天生的媚惑感，让人险些心神失守。

　　“妖怪！”青年反应过来，立刻准备捏碎另一块红色玉简。

　　嗖！

　　他只觉视线忽然一花，然后手里的玉简，就神奇地出现在这美丽少女的手里。

　　血袍少女玩弄着玉简，笑眯眯道：“很不错呢，人类的智慧果然不是我们妖怪能比的，竟然能制作出这么有趣的东西，可是，你们还是太弱了呢……”

　　青年被夺下玉简后，当机立断，立刻选择逃跑，至于这血袍少女的话，哪还顾得上去听。

　　其余几人都是神色露出痴迷，紧紧盯着血袍少女的胸口位置，那衣襟中间偶尔露出的一片雪白，让几人几乎要把眼珠子都陷进去。

　　“咯咯……”血袍少女开心地笑着，手掌轻轻一挥，如拍散身上的尘埃。

　　这几人的身体立刻崩溃，如风化一般变成无数的沙粒，随风消散。

　　“人类的世界……”

　　血袍少女转过身，抬头，望着远方。

　　那是仙域外围，最繁荣的仙州位置。

　　刷刷刷……

　　几道同样血袍的身影，如鬼魅般出现在这血袍少女身边，每个人的表情都是轻松写意，隐隐带着兴奋。

　　“哦？这里有血气，你杀人了？”一个血袍青年眼眸放亮。

　　“恩，杀了几个打探情报的。”血袍少女嫣然微笑。

　　“感觉如何，刺激么？他们的血肉味道好不好？”这血袍青年亢奋地道。

　　“我可没有吃。”血袍少女耸肩，“还要留着肚子，去吃一些修为高的人呢，这些只是小杂鱼，现在就吃饱了，接下来遇上更好的怎么办？”

　　“这倒是……”

　　“人类啊，我都有些迫不及待了呢。”

　　这几人的脸上都充满兴奋，望着远处。

　　在他们背后，大片的乌云翻滚而来，其中夹杂着兴奋地吼叫声，咆哮声，还有利齿摩擦的声音，听得让人头皮发麻。

　　……

　　在妖怪大军入土仙州时，人类正魔两道都已经结为盟友，建立防线，共通抵抗妖怪。

　　在真正大战时，人类最后的力量都爆发出来，并不像表面上那么不堪一击，要知道，一些界仙强者都是孕育体内小世界，而小世界中有不知诞生多少强者。

　　这些人都投入到仙域中作战，一时间倒是和妖怪大军持平，并没有被直接碾压。

　　而人类中一些隐世强者，如绝代剑仙，黄河仙人等等，都是仙域中闻名已经，却闭关隐退的绝世强者。

　　每个人的修为，都不低于太玄真人一流。

　　大战在持续，每天有人死去，本来如仙境般安宁的仙州，刹那间沦为地狱，硝烟四起，处处弥漫着烽火。

　　各处防线都有妖怪和人类厮杀一片，这是天生的仇恨，战斗进行得极为疯狂，无论是人类还是妖怪都已经杀疯。

　　……

　　暴乱区域中。

　　一片幽蓝色的冰谷中，坐着一个蓝发少女，倾城绝美的脸颊，一身暗红色的袍子，充满戾气。

　　她盘腿坐着，眼眸中时而闪烁出森寒锐气，让附近百里范围盘踞的妖怪，都不敢喘大气。

　　在这蓝发少女旁边，是一个漆黑幽深的洞窟，光线都照射不进去，所有呼啸的风声，吹入进去后，如沉入湖底，化作死一般寂静。

　　“阿朵，你过来。”忽然，洞窟中传来一个低沉的声音，富有男人特有的磁性魅力。

　　蓝发少女乖乖站起，走到洞窟边恭敬道：“父亲。”

　　“该是时候了，你去吧，我随后就到。”这低沉声音带着轻声道。

　　阿朵眼中亮光一闪，连道：“是！”

　　然后迅速转身，招呼了一声旁边的一头巨大灰熊，就迅速离开了冰谷。在这冰谷外面，盘踞着黑压压的巨大妖怪，都是恭敬地匍匐着，视线抬升，这黑色洪流一直延伸到远方的天地尽头……

　　“出发！”

　　阿朵举手宣布，清脆的声音并不大，却如音波般翻山越岭，传遍附近上千里范围。

　　所有的妖怪都仰天咆哮一声，杀气如吼！

　　……

　　仙州第一防线。

　　太玄真人和龙真人，雪月真人等人，以及魔道的各大门主，和绝代剑仙等隐世强者，都坐落在这里。

　　防线外面的战场上，妖怪和人类的尸体堆积如山，这些强者每次歇息一阵子，就会出去杀戮一番，减轻人类的牺牲。

　　“据暴乱区域边陲的消息来报，他们要来了。”太玄真人望着全场的人，低沉道：“成败在此一举！”

　　“就是那个叫朵朵的？”

　　“听说她是率领上古三大凶兽而来的。”

　　“太玄兄，你上次和那红莲战斗过，感觉他的实力如何？”

　　大家都是看向太玄真人。

　　“很强！”太玄真人回忆起那一战，神色凝重，道：“若是一对一的话，我无法赢过它！”

　　“这么强！”龙真人等人耸然动容，太玄真人的实力，放在在场各大掌门中，都属于名列前茅的，却没想到都无法胜过那红莲。

　　“他们只有三人，到时候我们两个一起联手行动比较好。”雪月仙人沉吟片刻，然后说道。

　　……


第三十八章 唐麟尘封的记忆！

　　在大家商议时，暴乱区域边陲，一大片黑流乌云汹涌而来，千军万马的妖怪卷起滚滚尘土，嘶吼声如海啸般，向整个仙州席卷过来。

　　在这妖怪群中，最显眼的却是三道巨大身影。

　　第一个，是一个百丈高的冰雪巨人，浑身披着银色精美铠甲，神色冷酷，在头顶上长着一只尖锐犄角，充满妖异。

　　在它身体周围几里范围，都是修炼水元力的妖怪，其余妖怪躲得远远的，惧怕靠近。

　　沿途所过，花草树木都在这冰雪巨人的身下，凝结成尖锐的冰凌。

　　第二道身影，是一朵巨大的红色莲花，精美异常，这红色莲花底下似有许多触手，在蠕动着，推动红莲向前移去。

　　炎热的气息从红莲上蒸腾而上，染红头顶天空，乌云化作一片赤红的火云，随着红莲而飘动。

　　第三道身影，却是一头漆黑的巨兽，像犀牛一般的身体，浑身披着黑色鳞甲，深黑的瞳仁中闪烁着杀机，嗜血。

　　在它头颅上，坐着一个蓝发少女，神色冷漠，像万古不化的寒冰，冷冷盯着远方。

　　……

　　无边无际的巨大广场上，茅屋前面。

　　唐麟怔怔地望着茅屋，还有旁边那尊石雕，脑海中似乎有人在轻轻低语，声音很小，他一集中精神想要听清，这声音就消失了，等他望向那茅屋时，这声音又出现了。

　　轩辕默默望着他，忽然道：“如今仙州即将面临浩劫，我传授你一套剑法，你要认真记住。”

　　唐麟回过神来，怔道：“剑法？”

　　若是换做以前的轩辕，他自然不会认为，对方有资格能传授他剑法，可是如今的轩辕，却似乎觉醒了记忆，是上古第一仙皇！

　　这等人物传授的剑法，精妙程度绝对是远超无情剑法的。

　　轩辕凝视着他，道：“你要看好，我只演示一次。”

　　唐麟认真看着。

　　轩辕手掌一抓，空气凝聚成剑气，轻轻舞动起来，剑光华美优雅，如寒梅般孤傲冷冽，每一剑都轻盈空灵。

　　“这套剑法，名为‘无量’……”轩辕轻声道。

　　轰……

　　唐麟脑海突然炸响，变得一片空白，仿佛有无数的东西纷沓而来，涌进大脑中，挤压着原本的记忆。

　　无数的片段如激流般飞过，化作幻影般的残光，在瞳仁的视网膜上，留下稍纵即逝的痕迹。

　　“无量剑……”

　　“轩儿，你要看好，这套剑法名为无量……”

　　此情此景，仿佛在无数岁月前曾出现过。

　　唐麟怔怔地站着，神色迷惘。

　　轩辕默默地看了他一眼，没有出声。

　　……

　　仙域。

　　无数妖怪席卷而来，阿朵率领三大上古凶兽，兵临城下，进攻着人类的防线。

　　“杀！！”阿朵眼中含着怨恨戾气，发出尖锐地声音，“杀光所有人类！！！”

　　吼！！

　　无数妖怪仰天咆哮，充满兴奋嗜血地冲向人群，就像看见一大堆美味可口的食物。

　　“红莲，你上。”阿朵冷冷道。

　　在她旁边的巨大红莲，沉寂了一会儿，就蠕动着朝人类防线中进攻过去，如一辆钢铁车马一般，硬生生挤进人类和妖怪厮杀的战场中。

　　嗖嗖嗖……

　　无数的红色触手激射而下，大量的人类修士被直接贯穿，甩到天空中抛起，砸在高空中激战的修士群。

　　这些被红色触手贯穿插起的修士尸体，就像一道道暗器般，将漫天修士打得吐血身亡。

　　在红莲的带动下，人类修士立刻节节败退，完全无法抵抗。

　　“妖孽！”

　　突然间，一道洪亮的冷哼声从远方传来，两道身影从天而降，落在红莲的上空，一个是身穿洁白袍子的雪月真人，另一人却是背负一柄仙剑的中年人。

　　这中年人浑身散发着惊人的剑意，在气息上丝毫不弱于雪月真人。

　　“死吧！”雪月真人和中年剑仙一出现后，对视一眼，就朝红莲左右夹击过来。

　　嗡……

　　中年剑仙抬手一指，背后的仙剑激荡而出，冲向云端，然后化作无数的流星剑光，骤然堕下！

　　红莲的巨大身体上撑起一道血红的防护罩，将无数剑光抵挡在外面，这些剑光撞在能量罩上，激起一片血红涟漪。

　　余下的剑光撞击到红莲附近的妖怪上，这些妖怪稍一触碰，就化为飞回，死得渣都不剩。

　　中年剑仙神色冷漠，突然手指一挥，漫天的剑光合众为一，化作一道巨大的剑光，暴斩而下！

　　噗！

　　血红防护罩猛然碎裂，被这一剑给劈穿，剑光斩在莲瓣上面。

　　这莲瓣被斩开一个巨大伤口，鲜血从里面汩汩涌出，流淌得遍地都是。旁边的雪月真人看见机会，手中银色拂尘一挥，拂尘上的银丝骤然化作一根根钢针，朝红莲激射而去。

　　噗噗噗……

　　银丝延伸得极长，从天空中宣泄而下，就像一条瀑布银河，渗透到红莲的身体中。

　　雪月真人神色一动，拂尘上的银丝突然环绕起来，如阵线般飞快游走在红莲的身体上，顷刻间就将巨大的红莲，捆绑得像一个粽子。

　　“给它最后一击。”雪月真人侧头道。

　　中年剑仙微一点头，就手指一弹，云端中的那柄仙剑传出一声剑鸣，如陨石般从天而降，朝红莲中央的漆黑洞口射去。

　　远远望去，就像一道流星划过天空，撞击下来。

　　轰！！

　　整个红莲身体一抖，以漆黑洞口为中心，无数的莲瓣破碎，蒸腾成飞回一般的碎末，在它底下的大地，深深凹进去一个大坑。

　　“结束了。”雪月真人收起拂尘，轻吐了口气，神色有些轻松。

　　“恩？”中年剑仙眉头一皱，“这是？”

　　只见下方红莲的位置，那红莲的巨大身体都消失不见，在一片废墟般的残垣断壁中，烟雾渐渐消散，里面有一道漆黑模糊的身影俏生生地伫立着。

　　随着尘雾消散，露出身影，赫然是一个红袍少女，一身及膝的血红袍子，将小身躯包裹着，慵懒地坐在血红王座上，白生生的小腿会儿晃悠着，十分悠哉。

　　“哎呀……”这红袍少女脸上露出舒服的表情，似乎很陶醉一般，“终于，能够呼吸外界的空气了呢……”


第三十九章 妖皇亲临！

　　她抬头望向天空的中年剑仙和雪月真人，嘴角露出一抹迷人的笑容，“就是你们，为我解开封印的么？”

　　“封印？”

　　雪月真人和中年剑仙脸色微变，心中涌起不好的预感。

　　红袍少女轻声道：“你们不知道么，这红莲金身就是我的封印呢，虽然经过无尽岁月，我将这封印同化了一部分，能够勉强操控，但感觉很不顺手呢……”

　　她咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿，“你们想要我怎么感谢呢？”

　　雪月真人和中年剑仙听得脸色难看，虽然他们不会相信这红袍少女的话，可是凭自身的眼力却看出，这红袍少女身上的妖气冲天，远远超过之前的巨大红莲。

　　她就是封印在红莲中的那个怪物？

　　中年剑仙目光闪动，低沉道：“合力击杀！”

　　雪月真人微微点头，神色凝重，身上绽放出银色豪光，如一尊仙人法相，头顶悬浮出一个银色光团。

　　“伪天道——残雪！”

　　雪月真人曼声轻吟道。

　　这轻柔的声音如水波般，回荡在整个天空中，本来清朗的天空中，骤然聚集来大量乌云，温暖的气候忽然变冷，细碎的银色雪花从乌云中飘落下来，淅淅沥沥翻扬在大地上。

　　雪花覆盖整个战场，飘落在那些怪物身上，如绒毛般轻盈。这些怪物丝毫不觉，有些灵智已开的妖怪，只是感到有些诧异，抬头望了一眼，就没有理会，毕竟在战场上，其余一些强者施展道术，召来暴风，海啸，都毫不稀奇，何况是雪花。

　　那红袍少女坐在血红王座上，慵懒地望着漫天的雪花，轻叹道：“真美呢，好久好久，都没有这样看过雪了。”

　　她伸出纤纤一指，将一片雪花接到手里，仔细地凝视着，眼中带着感慨和怀念。

　　雪月真人凝重道：“剑兄，我的残雪道已经将她围住，只需启动，就能让她在三个呼吸间无法动弹，你趁机来击杀她！”

　　中年剑仙微微点头，抬手一托，胸口中浮现出一缕金色剑光，滴溜溜旋转不停。

　　“大道唯剑！”

　　中年剑仙低声道。

　　他身上的气息突然暴涨，漫天的乌云，都似乎被他的身影给遮蔽，一股绝强的气息，如滚滚潮水蔓延整个战场。

　　凌厉，锋锐，冷冽。

　　在这一刻，天地间的一切，都似乎化为了剑。

　　风，光线，声音，乌云……

　　所有的一切，都化作一片剑光，聚集向中年剑仙，与他的身体合为一体，化作一道冲天的剑光，朝红袍少女激射而下。

　　红袍少女有所察觉，抬头望着中年剑仙，表情有些古怪，“剑么……不知道，还能不能遇见那个人。”

　　“凝！”雪月真人低喝道。

　　漫天飘落的雪花，突然间凝固，化作尖锐的冰刺，温度瞬间降低到零点。

　　“吼……”

　　战场上所有被雪花覆盖的妖怪，突然间就感觉身体一麻，然后一股刺骨的寒冰由一个点为中心，以疯狂的速度蔓延全身，将整个身体冻结成冰。

　　放眼望去，厮杀声如吼的战场，突然间变得死寂一般，在茫茫大雪中，无数的妖怪维持着咆哮，厮杀的模样，却冻结成一尊尊的冰雕。

　　所有人类修士看得一愣，随即大喜，各自施展仙器将这些冰雕敲碎，随着冰雕碎裂，里面的怪物也像冰块一样，碎裂成粉末。

　　在红袍少女的手指上，那一点晶莹的雪花，忽然间绽放出幽蓝色的光芒，寒冰从她的手指上，迅速顺着白皙的手腕，玉臂，一直延伸到整个身体。

　　化作一尊冰雕！

　　砰！

　　巨大的剑气撞击而下，将冰雕瞬间劈得粉碎。

　　雪月真人松了口气，向倒飞回来的中年剑仙道：“终于解决了，剑兄的剑道果真了得。”

　　中年剑仙微微一笑，目光无意间扫向下面，突然脸色一变，骇然失声道：“不可能！”

　　雪月真人心头一跳，连忙望去。

　　只见那红袍少女碎裂的身体，一块块地融化成火红的岩浆，一团团地蠕动着，朝血红王座位置聚集过去，没过多久，就重新凝聚成红袍少女的模样。

　　“咔咔。”

　　红袍少女活动着颈骨，慵懒地道：“真不错，虽然只是伪天道，和真正的天道差得十万八千里，不过还是让我蛮舒服的。”

　　雪月真人和中年剑仙对视一眼，一颗心沉了下去。

　　红袍少女抬头望着二人，笑容迷人，道：“你们该不会天真的以为，凭这样的招式，就能将我杀死吧？哎呀……你们不知道么，我们可是上古时期活下来的妖怪呢，当年的九大仙皇，都没有杀死我们，凭你们，怎么可能呢……”

　　远处，阿朵望着战场，神色不悦，道：“红莲，马上将这二人击杀，不要浪费时间！”

　　红袍少女耸了耸肩，向天空上的二人道：“你们也听见了，小主子不高兴了呢，我只能结束你们了。”

　　她的表情似乎很不舍得一般，但眼眸中却隐含着一丝嗜血和兴奋。

　　“该死！”雪月真人脸色难看，向中年剑仙道：“凭我们二人之力，无法对抗它，先走为妙。”

　　中年剑仙点头。

　　嗖！嗖！

　　二人身影一闪，就朝远处爆射而去。

　　在二人去的方向，突然红光一闪，红袍少女的身影如鬼魅般出现，挡住二人去路，轻声道：“不要跑哦，论速度，你们不如我的。”

　　她舔了舔嘴唇，凝视着雪月真人。

　　雪月真人被她看得心中冰凉，有种被毒蛇盯上的无力感，她迅速凝结出一道冰盾，护在自己的身体要害。

　　然而，她的冰盾刚凝结出来，突然就感觉到耳边，有一道奇异的香气吹拂过来，红莲的声音在耳后响起，“不要挣扎哦，这样我下手才会轻一点。”

　　雪月真人身体一颤，艰难地低头望去，就看见背后的冰盾竟然如纸糊般，直接被贯穿，一只覆着火红鳞片的尖锐手爪，从她的胸口贯穿出来，手心握着一颗血淋淋的心脏。

　　旁边的中年剑仙瞳孔一缩，二话不说，立刻转身加速逃遁而去。

　　雪月真人感觉体内的仙气被一个无形黑洞吞噬着，意识逐渐模糊，仿佛灵魂都要被那无形黑洞吞噬一般。

　　她咬了咬牙，体内仅存的仙气突然变得混乱。

　　轰！！

　　她的身体骤然爆炸开来，化作一道音波似的能量，向四面八方冲击而去。


第四十章 冰妖本体

　　阿朵望着雪月真人自爆而亡，眼中露出疯狂的快意，寒声道：“让你自爆，算是便宜你了，等将仙域统一后，建立轮回大道，让你的残魂永世不得超生！”

　　她身上散发着冲天的怨恨之气，喝道：“冰妖，你上！”

　　“是。”在她旁边，那身高百丈，浑身冰雪雕塑的巨人，应了一声，随即大步一迈，朝战场中走去。

　　冰雪气息翻卷而出，以他的身体为中心，扩散到整个战场，乃至整个仙州。

　　空气中的温度迅速变冷，凝结成冰渣，天空中飘下大量的碎雪，淅淅沥沥地落满战场。

　　修为较低的仙人沾上这飘零的雪花，立刻身体迅速冻结，化作晶莹的冰雕。

　　在防线后面，太玄真人等正魔两道的首领，齐聚在这里，先前雪月真人被红莲逼得自爆的画面，他们都看得脸上变色，一个个神色阴晴不定。

　　雪月真人是正道中存在极为久远的仙人，若论年龄的话，只怕远远要超过龙真人和太玄真人，她建立的雪月门虽然只排名第三，但所有人都觉得，她的真正实力，并不在龙真人之下。

　　此刻她和中年剑仙联手，竟然都不是红莲的对手，这实在超出他们的预料，有些匪夷所思，上古三大凶兽，竟然如此可怕。

　　只怕他们所有人一起上，才能够勉强对付一个红莲。

　　“怎么办？”

　　仙魔两道的首领，都是看向太玄真人，虽然太玄真人的实力并非在场最强的，但掌控的天机道，却能窥视过去未来，在预知危险方面要远远强过其余人。

　　在众人的注视下，太玄真人神色凝重，他死死盯着雪月真人自爆的方向，片刻后，咬牙道：“死守！”

　　这两个字几乎是从牙缝中挤出来的。

　　所有人都是一怔，心中沉了下去。

　　“没有退路！”太玄真人咬牙道：“不管去哪，都会被它们追杀，只能依靠仙州来死守，虽然……虽然没有一丝胜算，但上天总是会给予一线生机的！”

　　所有人都是默不作声。

　　一线生机？

　　真正死亡来临时，才会发现这一线生机是多么可笑的话。

　　就算真有一线生机，那雪月真人为何会死？在这一线生机出现之前，又会死多少人？

　　下一个，会不会就是自己？

　　龙真人轻叹了声，道：“事到如今，只能拼死一搏，如果上天注定要我陨落在此，就算逃也无用，各位，一起上吧！”

　　太玄真人盯着远处走来的冰雪巨人，身影骤然一闪，率先爆射出去，如一道玄青色的流星。

　　其余的人面面相觑，只能咬牙跟上。

　　若是再损失一人，他们活下去的希望就会更小，当真正灭绝的灾难来临时，不得不团结起来。

　　这冰妖冷漠的目光扫向迎面飞来的太玄真人等人，大手一挥，狂风呼啸而过，一股肉眼可见的白色气流，带着森冷冰寒的杀气，朝众人席卷而去。

　　太玄真人一身轻柔的袍子在这白色气流下，迅速凝结成冰，这寒冰向他的身体蔓延上来。

　　“哼！”太玄真人神色冷漠，头顶浮现出一卷古书，缓缓打开，上面闪烁出三个能量光团。

　　“过去，未来，现在。”

　　太玄真人低吼着，两手骤然合十，全身银色豪光大放，衣袍上的寒冰飞快褪去。

　　“时空，三界地牢！”

　　太玄真人抬手一点，天机古卷上浮现的三个能量光团，猛然如流星般射去。

　　砰砰砰！

　　三道光团撞在冰妖身上，如气泡般炸得粉碎，晶莹的银色粉末洒在空中，在阳光下灿烂如流沙。

　　“快！”太玄真人暴喝道。

　　其余人目光一亮，连忙施展出各自的最强手段，一时间漫天都是能量流动，看上去十分震撼。

　　“吼！”

　　龙真人化作一条巨龙，仰天咆哮，朝冰妖的身体缠绕而去。

　　冰妖神色冷漠，嘲弄地望着龙真人，“不自量力！”抬手一抓，扼向龙首。

　　突然——

　　那无数细碎的银色粉末，突然悬浮在冰妖的身体周围，每一颗细小粉末，都是一个阵盘，彼此连接一起，仿佛有一条条光线般的阵纹，串联在一起，将冰妖的身体给完全封锁，无法动弹。

　　冰妖怔了一下。

　　在这千分之一的刹那，其余众人的仙术如陨石般，疯狂轰击而上，包括那龙真人所化的巨龙，将冰妖的身体紧紧勒住，似乎要挤碎一般。

　　“死吧！”

　　“死死！！”

　　所有人怒吼着，施展出浑身所有力量。

　　轰轰轰……

　　冰妖的身体被一片尘埃所淹没，一股恐怖的混乱能量流，从它的身上弥漫开来。

　　太玄真人等人都是松了口气，仙魔两道各大首领的仙术都没有落空，全都落在冰妖身上，这股恐怖的破坏力，就算是上古仙皇，应该也会重伤吐血吧？

　　在众人刚露出放松几分时，突然间就感受到一股阴冷的气息，从冰妖的方向传来。

　　“这……”

　　“难道没死？”

　　“怎么可能！！”

　　所有人骇然地望向冰妖方向，充满难以置信。

　　随着尘埃散去，冰妖的身体重新露出，不过此刻的它已经大变模样，浑身都是冰块，面孔是几块锋利的寒冰堆砌起来的，再也没有之前的线条柔和感。

　　“哎呀……”红莲远远地望着，咯咯笑起来，“竟然能逼得这家伙露出本体呢，看来，它应该是受伤了吧，自从上古时期轩辕仙皇让它受过伤外，还没有人能伤害到它呢……”

　　“你们……”冰妖眼眶中的两团幽蓝色的火焰焚烧着，如金属质的森冷声音从嘴里传出，“都该死！”

　　它张开嘴，猛地一吸。

　　呼……呼……

　　太玄真人等人神色大惊，只觉身体竟然不受控制，朝冰妖的嘴里飞去，虽然以他们的定力，可以减缓移去的速度，但用不了几分钟，就会被吞下去。

　　“怎么可能！它吞的是这一方空间！老天，它竟然可以吞下仙域的空间？”

　　“完蛋了，差距太大，我们单独一人要撕裂仙域空间都很难，它竟然可以吞下去！”

　　所有人都是脸色惨然，这就像他们很费力才能推开一扇门，敌人却能直接将这扇门给吃掉！


第四十一章 那一剑的潇洒！

　　在离得最近的一名碧袍老者，神色冷酷，眼眸间带着几分阴冷，一看就知道是魔道枭雄。

　　他身上燃烧着碧绿色的火焰，这火焰像螺旋一般，包裹着他的身体，向前推动着，若是在平时，他施展出这仙域赫赫有名的“火漩遁术”，早就一瞬万里，消失得不见人影。

　　但此刻在他后面，却似乎有无数的大手拉扯着他的身体，让他处于一种原地踏步的样子，并且若是仔细分辨还能发现，他的身体在以很细微的幅度，向那冰妖的嘴里倒退。

　　越来越近。

　　这碧袍老者神色惊恐，眼中的骇然之色难以掩饰，他纵横一生，从没遇上这么可怕的怪物。

　　几分钟过去，他身上的碧绿色火焰渐渐变弱，向冰妖嘴里倒退的速度越来越快。

　　眼看着就要被吞下——

　　突然，这碧袍老者眼中猛地闪过一丝狠戾，暴吼一声，身上能量鼓动，突然爆炸开来。

　　轰！

　　一名仅次于仙皇的强者自爆，威力几乎媲美仙皇一击，将这冰妖嘴中的吸力一下子破坏得混乱。在后面的太玄真人等人，都是感觉身体一松，不由自主地骤然飚射出几千里外。

　　“绿笛……”一个红袍老者望着那自爆的碧袍老人，怔怔了半响，才回过神来，旋即盯着那冰妖，眼中闪过一丝凌厉杀气。

　　“吼！”

　　冰妖眼中戾光一闪，再次张大嘴巴，朝众人吞噬过去。

　　四周的空气，沙尘，都朝他嘴里飞快席卷而去。太玄真人等人本来轻松下来的身体，立刻又觉得如大山压下，沉重不堪。

　　没过多久，再次有一人即将要被冰妖吞下。

　　“死吧！！”这人神色狰狞，咆哮道：“你们快逃！！！”

　　轰！

　　他的身体如花火般，骤然爆炸开来，恐怖的能量冲击着这片空间，将冰妖的吞噬给打断。

　　其余的所有人都是脸色一变，胸中涌起一股沸腾的热流，这自爆的人并非仙道强者，而是魔道鼎鼎大名的恶人，但在这一刻，却愿意用自爆来牺牲自己，去给别人争取时间。

　　“逃！”

　　龙真人当机立断，喝道：“能跑一个是一个！”

　　嗖嗖嗖……

　　所有人咬紧牙齿，没有半点拖拉，立刻转身狂奔，只有这样，才对得起死去的人。

　　冰妖低吼一声，再次张开嘴巴，进行吞噬。

　　所有人跑出一段距离，就感觉身体再次被拉住，向后缓缓倒退，离得最近的一人神色惊恐，身体轻轻发抖。

　　几分钟后，他还是被吸到冰妖嘴前，眼看着就要被吞下。

　　“啊！”这人尖叫一声，身体突然自爆开来。

　　在最后一刻，虽然满心恐惧，但还是选择了自爆。

　　轰！

　　太玄真人等人的身体再次一松，所有人都眦目欲裂地望着那冰妖，恨不得将它碎尸万段，但理智却告诉他们，必须马上逃！

　　每个人都施展出所有力量，以最快地速度狂奔，没有谁愿意落后，在最尾的那一个，就是下一个死亡的人！

　　跑！跑！跑！

　　“吼！”

　　伴随着冰妖的吼声响起，所有人的心头堕入了冰谷。

　　吞噬再次开始！

　　“不——”一个红袍青年神色惊恐，他发现自己是落在最后的一个，若唐麟在这里就会发现，这红袍青年就是当初帮过他的赤魔。

　　眼看着赤魔就要被吞下去，所有人都咬紧牙齿，等待着赤魔的自爆，就在这时——

　　刷！

　　一道雪亮的剑光，突然间从天而降，劈在冰妖的头上。

　　哗啦！

　　一剑劈下，这冰妖的头颅如纸糊般，直接被撕裂，切口整齐光滑，从头颅中央往下切落。

　　噗！

　　脑浆迸裂，喷洒出来。

　　那奇异的吞噬力量骤然消失不见，冰妖的瞳孔睁得大大的，充满骇然和惊恐……

　　在它幽蓝色的瞳孔中，倒映着一道身影。

　　永远的白衣如雪，冷傲如远山雪巅的冰雪，充满高贵，不可一世！

　　手里是漆黑的剑鞘，简陋，普通，只能看见剑柄。

　　漆黑的剑柄，苍白的手掌。

　　就算没有看清他的人，但任谁都能感觉到，这片天地间已经充满一股冷漠的剑气！

　　如雪一样寒冷，彻骨！

　　“轩……”冰妖的喉咙中滚动着，只说出一个字，巨大的身体就仰天倒下，失去了生命气息。

　　就算它逃过上古大战，也难以逃脱这冰冷的一剑！

　　远处的红莲本来迷人的俏脸，突然间变得苍白，难看，她美丽的瞳仁中，闪烁着不敢置信，仿佛是觉得自己眼花了一般。

　　在远处的阿朵身下，那头状如犀牛，巨大无比的妖怪，细小如缝的眼眸中，露出几分震惊，巨大的身体不由自主地轻轻颤抖起来，就像浑身所有毛孔，都在收缩，战栗。

　　阿朵皱眉道：“怎么是他，上次跟唐麟一起见过，那时候他还没这么强才对。”

　　此妖怔道：“唐麟是谁？”

　　“一个人类。”

　　“你认识人类？”

　　“他不但是一个人类。”阿朵道：“而且是一个很有趣的人，如果你见到他，一定会喜欢的。”

　　此妖道：“我向来喜欢人类，尤其是白白嫩嫩的，吃起来味道才好。”

　　“你看到他，绝对舍不得吃。”

　　“哦？”

　　“不但舍不得吃，而且你也吃不下，倒有可能被他给吃掉。”

　　“他很强？”

　　“你见过就会知道。”

　　此妖摇着头，道：“但愿我有机会能见到他，如果能活下去的话……”

　　“你要死？”

　　“本来不用死，但是他出现了，就有可能了。”

　　阿朵望向远处的轩辕，“他？”

　　此妖点头，“不错，能在他面前活下来的人很多，但能在他剑下活过来的人，却还没有一个。”

　　阿朵望向轩辕手里的剑，“大巧不工，大智若愚，这剑似乎不简单——起码这剑不是装饰品。”

　　“何止是不简单。”此妖涩声道：“你若是看过，就绝不会忘记——因为，死人是永远不会忘记最后一刹的绚丽。”

　　还有什么比死亡更永恒？

　　阿朵沉默了，片刻后，才道：“那你能对付他么？”

　　此妖苦笑了声，道：“对付？别开玩笑了，能在他手下逃脱，就算不错了。”

　　阿朵脸色微微一沉，眼中闪烁着光芒，不知在思索什么。


第四十二章 他们来了！

　　随着冰妖的身体倒下，太玄真人等人都是愣住了，满脸错愕地望着忽然出现的轩辕。

　　那如雪的白衣，绝然飘逸的背影……

　　“是你！”太玄真人瞳孔微微一缩，骇然道：“你，你就是上古第一仙皇的转世者？”

　　轩辕淡漠地转过身来，手里的剑不知何时已经回到剑鞘中，他扫了一眼太玄真人等人，道：“你们可以退下了，这不是你们能介入的战斗。”

　　太玄真人神色复杂地看着他，迟疑了片刻，才道：“你……你是轩辕，还是仙皇？”

　　轩辕神色平静，道：“我就是我。”

　　太玄真人怔道：“你的意思是，你既是轩辕，又是仙皇？这么说，你上古仙皇转世的身份，是真的？”

　　轩辕淡漠道：“你可以退下了。”

　　太玄真人咬了咬牙，识趣地没有再追问，跟旁边的龙真人等人使了个眼色，就立刻倒退出十几万里外，暂离了战场。

　　虽然没有在战场上，但凭几人的神通，轻易就能看见战场中的一切。

　　“太玄。”一名魔道修士望着太玄真人，难以置信地道：“你刚才说，那个人，就是上古第一仙皇？”

　　“真的么？”

　　其余人都望向他。

　　期盼，紧张，兴奋，激动，忐忑，这些情绪从这些人的眼中一闪而过，让人难以捕捉。

　　太玄真人望着天边，眼眸中闪烁着深不可测的光芒，“有九成可能是的。”

　　“那还剩下一成呢？”有人追问道。

　　“剩下的一成可能……”太玄真人低下头，深沉道：“有可能，比上古第一仙皇的轩辕，还强！”

　　……

　　轩辕瞥向远处的红莲，淡漠道：“你这次出来，那一剑的疤痕应该是痊愈了吧？”

　　红莲俏脸变色，嘴角抽搐了一下，她脸色难看，道：“你，你不是死了么，怎么会还在？”

　　“为什么还在……”

　　轩辕仿佛思索着她的话，仰头望着天空，“为什么……应该是，这个世界还在，所以，我就还在吧……”

　　这轻轻的喃喃声，带着几分孤独和寂寞，落在红莲和阿朵坐下的犀牛妖耳中，却如惊雷般炸响。

　　“这个世界还在，所以你在？”

　　红莲震惊：“难道，你已经达到和这个世界合为一体的程度？怎么可能！！你，你难道超越了仙皇，达到了【那个人】的程度？不可能，绝不可能！”

　　轩辕回过神来，冷漠的眸子瞥向她，“你现在有两条路，第一，被我杀死，第二，自杀。”

　　“选择吧。”

　　他的语气带着不容置疑。

　　红莲的脸色难看，握紧了粉拳，咬着贝齿，道：“我可不是上古时期能比的，我可是……变强了！”

　　嘶……

　　黑色的气息从她的眼眸中弥漫而出，在脸上迅速烙下一条条的黑纹，这黑纹延伸到身体的颈脖，手臂上面，如古老的阵法符纹。

　　“恩？”轩辕看了一眼，神色如常，“果然，你也是变了。”

　　红莲冷笑一声，低喝道：“一起上，我们才有逃生机会！”

　　“是！”阿朵坐下的犀牛妖低吼道：“小主人，我要先战斗了，这敌人很强，若不和红莲一起，只怕撑不到主人来，就会死掉。”

　　阿朵神色凝重，点头道：“小心。”

　　等阿朵从它身上下来后，犀牛妖大吼一声，浑身浮现出漆黑的刻纹，缠绕着整个身体，如黑色的枷锁。

　　“吼！”

　　犀牛妖朝轩辕骤然冲去。

　　旁边的红莲身影一闪，如火焰精灵般闪动着，手里一条火红鞭子，甩向轩辕。

　　“确实变强了……”轩辕望着二妖，神色如常，手掌轻轻放在了剑柄上面，五指缓缓地，握紧。

　　噗！

　　没有任何华丽招式，所有人只看见一道白河似的剑光闪过，那锋锐的剑气就向封印的凶兽般，一闪即逝，来得极快，消失得也同样迅速，让人以为是错觉。

　　然而刚才那一刹那的杀气，却让所有观望的人，都感觉背脊发寒。

　　噗！噗！

　　红莲和犀牛妖的身体，突然抽出一下，然后绽放出鲜艳的血花，并且被一股无形的力量推出去，倒飞回去。

　　“不可能！”红莲看着手里的鞭子，惊恐爬满脸颊，“只是一剑，竟然就将我的手臂，还有我的火链鞭给斩碎……”

　　她握着鞭子的手臂，已经掉落在地上，齐肩而断，切口整齐，喷涌着鲜血，而在这断臂手里的红色鞭子，也是如死蛇般，断成一截截。

　　旁边的犀牛妖，同样满脸震惊，难以置信地望着轩辕。

　　轩辕神色淡漠，就像没有任何情感的人，毫无怜悯地望着这二妖，突然他眉头动了一下，微微抬头望去，远处天空湛蓝，白云悠悠。

　　“你来了。”他冷漠道。

　　哗……

　　空气如水波般荡漾开来，一道伟岸的身影从中飘然而出，站在红莲和犀牛妖的头顶，高大的身体遮住阳光，就像古老的巨人！

　　二妖看见这背影，怔了一下后，露出惊喜神色。

　　阿朵喜色道：“父亲！”

　　“你们退下。”伟岸身影淡漠道。

　　“是。”红莲和犀牛妖恭敬道。

　　这伟岸身影是一个中年人打扮，一身华贵的金黄色袍子，衬着高大的身体，如帝皇一般威严。

　　他神色淡然，望着轩辕，道：“想不到，还能再见到你。”

　　轩辕盯着他，神色有些阴沉下来，“你还在！”

　　“上古时期，虽然被你们九个给击得有些惨，不过想要杀死我，还办不到，除非他老人家亲自动手，不过，他是舍不得杀我的……”中年人淡漠道：“这次你不应该出现的。”

　　轩辕道：“会死？”

　　“不错。”

　　“确实会死。”轩辕竟很认同，但跟着说了一句，“但死的不是我。”

　　中年人瞳孔微微一缩，似是涌出几分冷厉，“是么？如果你看到他们，还会这么说吗？”

　　“他们？”轩辕眼中闪过一道光芒。

　　“哦？”中年人忽然偏头望着远处，嘴角微微弯起，“似乎来了……”

　　轩辕若有所觉，顺着他的目光望去，就看见远处的东边，明媚的天空忽然间阴沉下来，似有一大片乌云，黑压压地朝这边翻滚过来，夹杂着电丝火花和阴沉的雷鸣声。


第四十三章 是他！

　　黑云从天边翻涌而来，似是黑色潮汐卷动，有一道道恐怖的气息，隐藏在这黑云中。

　　轩辕凝视一眼，神色略微阴沉，握紧了手里的剑柄。

　　站在远处的太玄真人等人，通过各自神通观看到战场上的画面，当看见那大块的黑云席卷过来时，不禁脸上变色。

　　“好恐怖的气息！”龙真人心悸道：“绝对不逊色之前的红莲和那冰雪妖怪。”

　　“而且还不止一道！”太玄真人脸色难看，“这些气息远胜过我等，绝对是仙皇一流的人物。”

　　“是谁？”

　　“仙域中怎么会多出这么多怪物！”

　　所有人都凝视过去。

　　只见黑云翻滚中，里面有六七道身影各据一方，如尊王般凌驾在麾下的妖怪上，颇有几分傲视群雄的气势。

　　“那是什么！”龙真人瞳孔突然一缩。

　　其余人顺着他的目光望去，皆是脸上变色，只见那一物巨大无比，通体血红，流淌着黏稠的液体，不停地收缩着，就像是一颗巨大的心脏！而在这心脏上，却有一张妖娆而巨大的人脸！

　　“六妹……”轩辕眼中寒光一闪。

　　妖皇负手而立，望着远处的几人，神色间露出淡淡笑容，扬声道：“你们来得可真慢啊。”

　　“不是我们慢，而是你太快吧。”一个娇媚倾城的红裙女子，坐在一个巨大的金刚猿猴肩上，笑眯眯地说道。

　　这女子赫然就是之前分离不久的第二仙皇！

　　“妖皇，你还是这么没耐心，难怪当年走入歪道。”一个和这红裙女子相貌一般无二的少女淡雅道，她一身白衣如雪，肌肤苍白近乎透明，带着宁静的气息。

　　“话可不能这么说。”妖皇哈哈一笑，“天下大道虽有万般，可没有【歪道】一说，只有得到那【无量经】，才算是正道，其余的，都是不入流罢了。”

　　“说的不错。”那红裙女子美目流盼，转到旁边的轩辕身上，“哦？这不是轩辕大哥么，前不久才刚分开，没想到竟然又遇见了。”

　　“轩辕大哥，你该不会想要阻止我们吧？”那白衣少女淡雅道。

　　轩辕盯着她看了一会儿，道：“你变了。”

　　“哦？”白衣少女神色一动，嫣然道：“你想说，以前我们九个守护这片仙州，如今却来摧毁么？”

　　轩辕摇了摇头，“以前，你不敢向我询问的。”

　　白衣少女怔了一下，目光下意识地看了一眼轩辕手里的剑，冷声道：“无尽岁月过去，如今的我们，早就不是当初那么弱小，你以为，凭你的实力，还能轻易压制我们么？”

　　轩辕道：“那就试试看。”

　　呼！

　　他身影忽然一动，瞬息在万里之外，身姿如同大鹏一般，带着《无尽星空》身法的影子，却更加玄奥。

　　白衣少女并没有被突然瞬移到面前的轩辕吓到，神色从容地抬手一指，纤纤指尖泛起一缕黑光。

　　噗！

　　黑光激射出去，洞穿了轩辕的袖子。

　　“如何？”白衣少女抿嘴笑道。

　　轩辕嘴角牵动了下，手里的剑光飞快闪烁而过，空气仿佛虚晃了一下，像水波一样，似乎被什么东西给划过。

　　噗！

　　血光如莲花般绽放，一道血红巨大的身影，突然出现在白衣少女面前，挡下这可怕一剑。

　　这巨大的血球赫然就是第六仙皇。

　　被剑光切开的巨大伤口，在它身上没留下多久，就逐渐愈合，像什么都没发生过。

　　轩辕瞳孔一缩，握着剑的手指悄然捏紧了几分。

　　被接住了！

　　自从他出师以来，他的剑第一次被人接住！

　　虽然这第六仙皇的躯体受伤，但却并没有死，这对于轩辕来说，简直是不可容忍！

　　“如何？”那红裙少女舔着嘴唇，妖娆地看着轩辕，“或许我们一对一，仍旧不是你的对手，但是，我们有八个，加上妖皇师兄，一共就是九个，你能对付么？”

　　轩辕的脸色如冰块一样，冷冷地盯着她。

　　他并没有出剑。

　　他的剑，不出则已，一出必定带走生命！

　　所以他在等，等待一个这样的机会。在以前的时候，随时随地都有这样的机会，但在如今，却需要他去把握。

　　“一起上。”红裙女子眯起眼睛，“让我们来好好伺候下大哥，我可是很想念他呢。”

　　呼呼呼！

　　三道身影率先朝轩辕冲来，在旁边的妖皇和其余几人，都是接连才冲上来，一下子就将轩辕给包围在里面。

　　只见那金刚猿猴咆哮着，一拳一拳地朝轩辕砸去，速度奇快无比，拳风将虚空都撕裂出一道道漆黑的轨迹。

　　而那头有犄角，浑身血红皮肤，背有一对肉翼的怪物，同样飞快穿梭在轩辕的身体周围，伺机而动。

　　剩下的妖皇，红裙女子等人，则是正面攻向轩辕。

　　砰！

　　妖皇的拳头一闪，猛然狠狠砸在轩辕的身上。

　　以轩辕的速度，本来闪躲过金刚猿猴和那犄角怪物的进攻，就有些吃力，如今加上其余人的围攻，一时没反应过来，就被砸上一拳。

　　他嘴角溢出血迹，并没有去看妖皇，而是冷冷盯着金刚猿猴。

　　嗖！

　　他身影突然一闪，朝金刚猿猴冲去。

　　一道雪亮的剑光闪过，金刚猿猴没有闪躲，在它身前血光一闪，那第六仙皇如瞬移般出现，挡下这一剑。

　　它身上裂开一道巨大伤口，但很快就愈合，似乎有无穷的生命力。

　　“不愧是大师兄，竟然能坚持这么久。”妖皇轻轻一笑，“若换做是我，肯定早就躺下了。”

　　轩辕神色冰冷，没有理会他的话语，认真地应付着几人的进攻。

　　在僵持了两三分钟后，突然间一道呼啸声，从远方破空而来，如虹光般骤然落在轩辕旁边。

　　光芒散去，露出一道蓝色身影，飘逸的黑发，清秀的五官，温润的眼眸，很随意地站着。

　　“是你！”

　　“是他！”

　　第二仙皇和第三仙皇，都是怔了一下，那第二仙皇红裙女子看见当初逃走的唐麟，如今重新回来，神色有些惊疑不定。

　　“他的实力，和上次相比，增强了很多，完全不逊色我等。”第三仙皇的白衣少女，皱了皱眉，向身边的犄角红翼怪物说道。

　　这犄角红翼怪物低沉道：“他身上的气息，似乎是仙气，他成仙了。”

　　“成仙么……”白衣少女若有所思。


第四十四章 叹息！

　　“是唐麟！”

　　“他怎么会出现！”

　　“快看，他身上的气息，似乎是仙气！”

　　远处观望的太玄真人等人，看到突然出现的唐麟，都是惊疑不定。在他们看来，唐麟是头号通缉犯，这个时候出现是很不理智的。

　　而且，以唐麟的实力，相较他们都显弱，在这样级别的战斗中，一出现就是瞬杀的效果，没有半点作用。

　　“成仙了……”太玄真人盯着唐麟，心脏突然一阵悸动，涌起一股莫名的恐惧感。

　　他很清楚唐麟的道之枷锁，有多么的粗壮，绝对是难以斩断的，而且在这道之枷锁上，还缠着其余的枷锁。

　　当初才枷锁境，唐麟就凭着自己的实力，将水皇给追得逃遁，如今成为仙人，实力岂不是还要强过他？

　　“你怎么来了？”轩辕看了一眼唐麟，神色微动，“你已经掌握我留下的那个方法，将体内的七情枷锁给利用，打开了一道缝隙，引入仙气塑骨，达到半步仙人了？”

　　唐麟微微一笑。

　　半仙啊……

　　在那奇异地方，他参悟了很久，才达到半仙境界，能够引天地仙气进入体内，塑造骨骼。

　　普通人只需斩断枷锁，达到半仙，然后将体内所有骨骼，蜕变成仙骨，就能成为仙人。

　　而他并不缺仙气，体内的骨骼早就是仙骨，论神通，早已和普通仙人无差别，但却卡在这一地方，无法突破成仙。

　　原因就是道之枷锁！

　　“你不应该出来的，现在的你，起不到什么作用……”轩辕看着唐麟，别有深意地道。

　　唐麟微笑道：“我知道，我这次出来，就是为了斩断因果，成为真仙的。”

　　“斩断因果么……”轩辕眼睛一眯，眼中闪烁着光芒，不知在想什么。

　　“哎呀……”不远处那第二仙皇，红裙妖娆少女望着唐麟，轻轻掩着半张脸，露出妩媚神情，“你是要跟轩辕大哥一起共生死么？”

　　唐麟淡然一笑，“我们只共生，不共死。”

　　第二仙皇哀怨道：“你真不讲义气呢。”

　　唐麟道：“你错了，不共死是因为，我们不会死。”

　　“是么？”第二仙皇眼眸微微眯起，“我倒想看看你说的是不是实话呢。”

　　嗖！

　　她身影率先而动，朝唐麟激射过来。

　　在她身后，那巨大的金刚猿猴，也咆哮着一起冲来，巨大的身体仿佛要将天地撞碎，大手挥舞着，掀起一股飓风。

　　“很有意思呢……”妖皇瞥了一眼唐麟，旋即轻笑着率着其余的几大仙皇，朝轩辕飞驰而来。

　　在他看来，有第二仙皇一人对付唐麟，就已经是小题大做，其余人自然没插手必要。

　　“上古一战没有结束，延续到如今。”妖皇望着轩辕，轻笑道：“你准备好再战了么？”

　　轩辕提起手里的剑，淡漠道：“不用准备，因为我一定会赢。”

　　“还是和以前一样自信呢，难怪能学会这至尊剑道。”妖皇轻笑一声，眼眸中忽然闪过一缕黑芒。

　　他身影突然一闪，就朝轩辕猛攻过来。

　　“父亲，不要——”远处突然传来阿朵的急呼声。

　　妖皇身体一顿，皱眉地回头望去，就看见阿朵站在远处，俏生生的小脸上充满焦急，向他大呼道：“父亲，快救唐大哥，救他啊！”

　　妖皇眉头一挑，向不远处的唐麟瞥去，这一看顿时瞳孔一缩，露出几分骇然神色。

　　只见唐麟和第二仙皇交战在一起，在他看来，本来是被瞬杀的唐麟，此刻竟然和第二仙皇斗得难解难分。

　　第二仙皇施展的是一柄红色细剑，闪烁着混沌气焰，一看就知道是绝品仙器一流，遇上普通仙器，完全是一切就断。

　　然而唐麟却十分古怪，手里握着的是一柄青蓝色的仙剑，说是仙剑，实际上却像一根细线。

　　“情丝！”妖皇怔了一下。

　　他一眼就看出这青蓝色细丝的本质，大感惊奇，虽然上古修士能够将七情枷锁炼为仙剑，以此渡过仙劫，飞升成仙。然而七情枷锁虽然缠绕在心灵上很强，但真正炼制出来对敌，是非常脆弱的。

　　只能媲美下品仙器而已。

　　可唐麟手里的这根情丝仙剑，在他的注视下，竟然能够接连和那血红仙剑碰撞，没有半分损伤，坚韧得难以想象。

　　更让他吃惊的是，唐麟身上的一套白银色铠甲，弥漫着冲天的尸气，竟像是无数仙骨炼制而成，这血红仙剑偶尔必开唐麟的招架，劈砍在他身上的铠甲上，只是摩擦出一阵火花，却没有造成多大伤害！

　　而在唐麟头顶上，还悬浮着一扇古门，闪烁着银灿灿的光芒，似乎有万千大道蕴含其中，将唐麟的力量增幅到一个夸张的层次。

　　“咦……”妖皇忽然眼睛一眯，看着那银色铠甲和古门，“这两样东西，似乎有些熟悉气息，尤其是这银色铠甲，那上面的尸气味道……难道，是朵朵的！”

　　他瞳孔霍然一缩，露出几分暴怒。

　　“该死的人类！！”妖皇面孔阴沉地盯着唐麟，“害死我女儿，竟然还敢将他尸体炼制成兵器！！！”

　　他几乎忘记了眼前的轩辕，怒吼一声，朝唐麟骤然爆射过去。

　　远处的阿朵看见他冲过去，还以为是去帮助唐麟，脸上刚露出大喜神色，就突然发现父亲的表情不对，不由心中一沉。

　　“死死死！！”

　　妖皇咆哮着，拳头上蔓延出细密鳞片，朝唐麟当头砸下。

　　正在和第二仙皇对战的唐麟，大吃一惊，没有想到妖皇会突然不顾身份地冲来，他虽惊不慌，意念一动，头顶的玄牡之门突然降落，挡在这一拳上。

　　砰！

　　古门上银光一闪，像被这一拳打得炸裂开来，但站在石门后的唐麟，却没有感觉到半点冲击力。

　　反而在这一刻，天地间突然就像寂静了一般。

　　那古门上绽放出的银色光芒，如水波般顷刻间就弥漫在整个苍穹，遮住大地。

　　与此同时，唐麟似乎听到一声轻轻地叹息，充满了古老，苍凉，惆怅。


第四十五章 花开彼岸！（大结局）

　　这叹息声从古门中传出，仿佛从遥远的天国传来，却真切地回荡在每个人的耳边。

　　战场上的所有妖怪，都忽然停顿下来，仿佛有一股莫大威严，让它们一起抬头仰望着古门，瑟瑟发抖，失去了战意。

　　轩辕停下手中动作，看向唐麟，喃喃道：“终于……”

　　最惊慌的却是一拳砸在玄牡之门上的妖皇，这银色古门突然传来一股让他心颤的气息，十分深邃恐怖，却又带着莫名的熟悉感觉，让他不由自主地升起一种恐惧感。

　　“树儿……”那沧桑声音，从玄牡之门中传出，与此同时，一道近乎透明的白气从石门中飘出，幻化成一个模糊的身影，俯视着妖皇，“还记得我么？”

　　妖皇看见这虚幻身影，瞳孔骤然一缩，如踩中尾巴的猫一般尖叫道：“是你，是你！！你怎么可能没死，不可能，绝不可能！！！”

　　远处的第二仙皇，第三仙皇，乃至其余的仙皇，在看见这虚幻身影时，都是露出骇然神色，充满惊恐和难以置信。

　　“师，师傅……”第二仙皇沙哑着嗓子，颤声道：“你，你还活着？不可能，绝不可能……”

　　她一直重复着“不可能”，似乎在催眠自己一般。

　　虚幻身影的目光眺过众人，望向远处的轩辕，就看见那个白衣如雪的青年，钢铁般冷漠的脸上，流淌下两道湿润的泪痕。

　　这泪痕就像雨滴落在冷硬的冰雪上一般。

　　“轩儿……”虚幻身影轻唤了一声，旋即似是笑了笑，低头望着面前的妖皇等仙皇，神色一肃，喝道：“还不出来？”

　　这轻喝声落在妖皇等人耳中，如惊雷一般炸响，仿佛天旋地转，一切事物都模糊不清。

　　包括妖皇在内的各大仙皇身上，都翻滚出一团黑雾，这些黑雾聚集在一起，形成一团不规则波动的黑气，里面浮出两颗血红的暗芒，像藏在黑气中的瞳孔。

　　“桀桀……”阴森沙哑的冷笑声从黑气中传出，“你竟然没死，看来上次我下手还是轻了，这次你出来，是自不量力，这无数岁月下来，你不知道我强了多少，远远超越当初！”

　　“当初你就被我打败，如今要杀死你，弹指间便是。”

　　虚幻身影安静地听它说完，才微笑道：“是么？既然如此，为何还要用这些话语来动摇我的内心，想激起我的怒气或恐惧，不安？上一次为此而败给你，这次可不会依旧蠢下去。”

　　“桀桀……”黑气中翻滚出声音，“那就让你看看，我还需不需要依靠动摇你的内心来击败你。”

　　哗……

　　黑气骤然翻滚，压缩成拳头大小，然后朝虚幻身影爆射过来。

　　这虚幻身影没有闪躲，而是缓缓抬起手来，动作十分缓慢，却后发先至，将黑气给捏住。

　　黑气在他的手掌中翻滚旋转，摩擦出一股激烈的电流火花，两股不同的气场互不相让，势同水火。

　　“嘿！”黑气上突然闪过一抹暗芒，气势大增，化作一道光芒，从虚幻身影的后背射出。

　　“你几个弟子的力量，品尝得如何？”黑气悬浮在空中，阴冷地笑着。

　　虚幻身影在被黑气贯穿身体时，就剧烈波动起来，似乎随时会溃散一般。

　　听到黑气的话，虚幻身影没有回答，而是全力稳下身体的伤势，片刻后，波动才渐渐消退，他深吸了口气，转过身来，望着玄牡之门后面的唐麟。

　　唐麟立刻感觉一股巨大的威压笼罩自己，这虚幻身影如云雾一般看不真切，但却又似乎能看见他的面容，这虚幻身影站得极近，但却又仿佛远在另一个世界，永远无法触摸。

　　“我不行了……”虚幻身影轻叹了声，“以我保存下的这一缕残魂，无法对付他，我会强行打通你的记忆，让你觉醒往昔的力量……属于我的力量！”

　　唐麟怔道：“属于你的？”

　　虚幻身影没有回答，而是轻轻抬手一点，虚幻如雾气般的手指上，绽放出一缕金光。

　　这金光在唐麟的瞳孔中无限扩大，一下子取代了天地。

　　唐麟回过神来时，就发现自己站在一片赤金色的空间，在自己面前站着一个白发老者，白眉飘扬，须发纷飞，一身宽松的长袍如雪纱一般飘渺。

　　这白发老者站在这里，就像是宇宙的中心，天地都要围着他旋转，充满一种永恒的感觉。

　　“这是你的灵魂空间。”白发老者慈祥地望着唐麟，“我的时间不多，在这里，你所有的问题，我都会为你解开。”

　　“第一个。”他轻声道：“刚才说到我的力量……其实，你应该也有所察觉，你实际上就是我的转世之身，在上古时期，我和黑暗之主大战，一起陨落，但我知道它不会死，所以拼尽全力，保存下一缕残魂，并且将自己所有的道藏力量，都封印在一棵种子里面。”

　　“这颗种子，经过了无数轮回的历练，越来越精纯，待到你这一世……就是开花结果时了。”

　　唐麟怔怔地望着他，脑子有些乱糟糟。

　　转世之身？

　　无数轮回历练？

　　白发老者微笑道：“我知道你的想法，你肯定会疑惑，外面的九大仙皇是谁？妖皇又是谁？”

　　“没错，其实你也有所猜测了，你的想法是对的。”他轻声道：“他们都是我的弟子，妖皇是大弟子，但走入歧途，被我逐出师门，轩辕是二弟子，资质聪颖，我将【无量经】中的最强剑道传授给他，希望他依仗此剑，仗行天下。”

　　“他做到了，没有被黑暗之主入侵。”白发老者神色露出欣慰。

　　唐麟瞳孔一缩，骇然道：“这么说，你，你就是九大仙皇的师傅？”

　　“不是我，而是你。”白发老者轻声道：“你就是我，我就是你，我们本来就是一个人！”

　　唐麟摇着头，“你是你，不是我，我有自己的家人，朋友，爱人和意识，可能我跟你有关联，但如今我是我，不是你！”

　　白发老者微笑道：“你应该参透才是，家人，朋友，爱人都是虚幻，多少修士一生，都只能眼睁睁看着家人老死，爱人老死，这些是小乘道，而天地才是大乘道，你不认可我的身份，只是你的记忆还没觉醒，或者说，现在的你这份意识，才是真正的【我】意识里产生的一个【小想法】而已。”

　　“轮回无数次，产生无数个独立意识，但真正觉醒记忆后，这些独立意识都只是一个片面的【想法】，就像你做了一个梦，你会去记得梦里的想法，并且坚信那才是你么？”

　　唐麟怔住。

　　梦？

　　是啊！

　　一旦觉醒记忆，是那个前世记忆占主导，还是自己？或许就像这老头说的，自己这份意识，到时就成为了一个梦而已。

　　他握紧了拳头。

　　“你在抗拒？”白发老者轻轻皱眉，“时候到了，就算你内心抗拒觉醒，回归真我，也是不可能，因为时机已经到了，我耗费苦心，就是等待这一刻的重生，然后击败黑暗之主！”

　　唐麟身子一颤，霍然抬头，愤怒地看着他，“什么狗屁时机，我不会让你得逞的，你这跟夺舍有什么两样？”

　　“没错，可以这样理解。”白发老者点头道：“我夺舍自己的身体，有什么错？没有我当初种下的这颗种子，就不会有如今的你！你的一切，都是我给予的！”

　　“就像一个人，如果没有他，他又怎么会做梦？”

　　唐麟惊醒了。

　　他看着白发老者的目光，发现后者的表情，似乎在渐渐变得冷淡下来，对于对方来说，自己就是一个梦里的人物而已。

　　而自己的所作所为，在对方看来，或许是很可笑而荒唐的。

　　看到唐麟苍白的表情，白发老者眉头一皱，神色有些软了，轻叹道：“我知道你难过，只是如今事非得已，黑暗之主已经复苏，并且将各大仙皇内心的黑暗力量挖掘出来，占为己有，我只有让你觉醒记忆，才能战胜他，否则，所有生灵，都将毁灭！”

　　唐麟紧紧咬着牙。

　　不甘啊！

　　一旦觉醒记忆，自己就等于从这世上消失。

　　朵朵……

　　一想到这个纯澈如雪水般的女孩，他就充满不甘，如果自己死了，岂不是会忘记她？

　　白发老者轻叹了声，“我的时间不多了，你的觉醒很快就开始，不要抗拒，你只是做会真正的你而已……”

　　他的声音渐渐消失，身影也随之变淡下去。

　　唐麟心中突然充满一种恐惧，周围的金光忽然消失，堕入一片漆黑当中，与此同时，脑海中突然传出一阵刺痛，仿佛有无数莫名的东西涌进身体和大脑中。

　　无数的画面片段，在脑海一闪而过。

　　“是男孩儿，天生有点病弱，就叫刘康吧，希望以后健健康康的。”

　　一群人围在一间大户人家的屋中，其中一对年轻夫妇抱着一个白白嫩嫩的小婴儿，旁边一个白须的老先生轻笑着道。

　　“好名字。”

　　其余人都是赞同。

　　画面忽然一闪。

　　“紫星，别跑那么快。”

　　“妈妈，你快点呀，走的好慢哦。”

　　一座小山坡上，一个朴素打扮的年轻妇女擦着头上的汗，望着前面一个六七岁左右的小女孩，眼中充满慈爱。

　　……

　　“小鱼儿，你真好，可以游来游去。”

　　“我要是能走就好了。”

　　一块石头羡慕地望着池塘里的鱼儿。

　　……

　　“老爷，生了，妇人生了，是三公子！！”

　　“咱家老大叫唐龙，老二唐小凤，老三就叫唐麟吧，龙凤麒麟，希望他们将来有出息。”

　　“好啊！”

　　……

　　所有的画面如电光般闪过，那一幕幕的，有的是男孩，有的是女孩，还有的是一棵大树，一块石头。

　　这些，都是唐麟的前世记忆。

　　而按白发老者的说法，这些只是一个个“梦”，在这些梦的尽头，才是真正的唐麟本尊。

　　也就是九大仙皇的师傅，执掌【无量经】的绝代强者！

　　……

　　“轩儿，为师就传你至尊剑道……”

　　突然一个画面，一个白衣青年坐在大松树下，向面前的一个少年微笑道。

　　这少年神色冷硬，抿着嘴唇，没有点头也没说话。

　　白衣青年不以为怒，微笑着开始传授剑道。

　　在这画面出现后，接下来涌出无数的画面，都是围绕着这个白衣青年的。

　　要知道，这白衣青年何等强悍，寿命几乎是永恒，关于他的记忆是最多的。

　　“我由天地孕育而出，【无量经】是我所创，记录了我领悟的十二天道，然而纵是先天生灵，也只能领悟一种天道，除非是天地孕育之体，才能领悟多种……”

　　“我收下十个弟子，大弟子早年逐出，开辟妖族，自封为皇。”

　　“九个弟子都是仙皇，为人正直，我很欣慰……”

　　“黑暗之主？诞生于生灵的内心世界？”

　　……

　　无数记忆纷沓而来，唐麟的眼眶一片空洞，许久后，才逐渐恢复了一丝清明。

　　然而，这丝清明中却不是唐麟的清澈，而是另一种气质，在这一刻，唐麟犹如变了一个人一般，双手负背，睥睨天下。

　　一股冲天的霸气从他的眼神中散发出来，并且蕴含着无尽岁月的沧桑。

　　“哼！”【唐麟】神色冷酷，抬头望去，向那黑气道：“现出你的本体吧，就凭这一点吸食的能量，是杀不死我的。”

　　黑气似也明白，并没有多说，里面红光一闪，露出一道十丈高的巨大身影，三头八臂，青铜色的身躯，身上刻着奇异的符纹，充满邪异感觉。

　　“你果然复活了。”这黑暗之主嘲弄地望着【唐麟】，“当年的你，还能和我一拼，如今的你，我弹指间就能击杀！”

　　“是么？”【唐麟】冷笑一声，“你可知道，我为什么要转世千百次？”

　　“恩？”黑暗之主挑眉。

　　“你应该没有见过，第十三个天道吧……”【唐麟】眼眸突然化作银色，变色刺眼无比，他浑身都散发出一股滔天的气息，将旁边的各大仙皇都震飞。

　　“好强！”

　　远处观望的太玄真人等人，感觉喉咙一阵窒息，身体被卷出无数万里外。

　　“太可怕了。”龙真人背脊发毛，“这唐麟怎么会突然变得这么强，我感觉，他一个眼神，不，一个眼神都不能，就用杀死我，太可怕了！”

　　“我感觉在他面前，自己就是蝼蚁。”旁边一魔道强者心有余悸道。

　　太玄真人脸上难看。

　　……

　　黑暗之主望着唐麟，惊怒道：“第十三天道？放屁！这天地运转的法则，只有十二道，你如何能创出第十三道？除非你已经打破这天地，超脱一切，如果真能做到这一点，你早就能前往更高的世界了，何必在这里苦苦等候？”

　　【唐麟】冷酷道：“当然是等着杀你！”

　　黑暗之主咆哮道：“死！！”

　　【唐麟】表情严肃，头顶浮现出十二道光芒，分别是至尊剑道，空间天道，时间天道等等。

　　轮回道就属于时间天道里包含的一种道。

　　“众生道！”【唐麟】低沉道。

　　在这十二天道浮现出来时，突然间一股银色光芒从唐麟身上浮出，将十二天道都包含在里面。

　　“怎么可能！！！”黑暗之主惊恐道：“你，你怎么可能领悟出第十三天道！！”

　　【唐麟】冷笑不理，专心地望着面前的十二天道，只见这十二天道在众生天道的包容下，逐渐化作一颗银色的气团。

　　“众生即是天道……”

　　【唐麟】神色冷漠，将银色气团弹向黑暗之主，“你借由众生的心灵阴暗而滋生，我借由众生的【道】而为力量，在这点上是一样的，你可以死了！”

　　黑暗之主狂呼一声，浑身涌出无尽黑气，朝银色气团撞去。

　　轰！！！

　　天地间炸得一片空白，所有的一切声音，时间，风，云，全都消失不见。

　　许久，许久。

　　……


后记：

　　若干年后。

　　仙界三十三仙州的紫云仙州，一间茶馆酒楼中。

　　“各位看官，这次【无量】第三十六回说起，话说上古那封为【无量战】一役后，以无量始祖获胜告终，自古邪不胜正，那黑暗之主自然是死了，但没有死透，据说还会复活过来，不过这是后话，暂且不提。”

　　“先说说除了那轩辕仙皇之外，其余各大仙皇都恢复神智，善念主导身体，清退妖怪，开辟出暴乱区域，将仙域重新恢复为仙界！”

　　茶楼台上，一个说书人打扮的白须老者说的口沫横飞：“如今仙界一切秩序稳定，而那位传奇人物，九大仙皇的师傅，也在此战后消失，从没有人见过，关于这位传奇的传言，倒是有很多，甚至有人说见过他，还是他的弟子，这些自然是谎言。”

　　“这位传奇人物不是有很多轮回么，其中那个叫‘唐麟’的那一轮回的意识，后来就消失了么？”有客人提问道。

　　“朵朵复活了么？”另一个人问道。

　　说书人微微一笑，“那叫‘唐麟’的自然是消失了，这只是那无量始祖的一个梦而已，轮回如梦，就是这个意思，而那位可歌可泣的朵朵姑娘，自然也是香消玉殒，不可能再复活。”

　　“哎！”

　　“哎！”

　　茶楼中大部分客人都忍不住叹气，露出惋惜表情。

　　……

　　仙界，死亡海。

　　说到死亡海，几乎人人谈而变色，就算是界仙强者，都不敢踏入这里半分，这里没有怪物，没有人类，没有树木花草和生灵。

　　只有一片充满死气的海洋，任何来到这里的人，都会被这里的死气所腐蚀。

　　然而此刻，在这死亡海上面，却有一叶扁舟在滑动，这小舟上躺着一个青年，眉目清秀，一头黑发飘逸，带着几分书生气息。

　　在他旁边摆放着一块三尺长的白玉色石头，像一座拱起的小桥。

　　若有人看到这青年，一定就会认出，正是那传说中的唐麟，也就是无量始祖。

　　此刻的他，眼眸中依旧带着几分睥睨的霸气，就像俯视天地的至尊霸主，他一边滑动着小舟，一边抚摸着白玉色石头。

　　就这样晃荡在死亡海上。

　　不停地漂泊，漂泊。

　　不知过去多久，在某一天，这白玉色的石头上，忽然焕发出一颗绿色新芽，渐渐开花，似乎有一道朦胧的纯澈身影，从这花蕾里飘起，嫣然微笑地望着他。

　　无量始祖无意中看到这纯净如雪的身影，身体轻轻一颤，握着白玉石桥的手指都凝固了，片刻后，他的身体才从紧绷中缓缓舒开，嘴角露出了笑容。

　　……

　　（大结局）


完本感言

　　无量结束了，一个世界，就这样落幕。

　　一个个脑海中活生生的人物，很凄然的爱情，很可爱的笑容，还有那轻轻的眉头一皱，也都凝固在脑海中了。

　　无量落幕了。

　　心中有点说不出来的感觉，有很多话想说，写无量的初衷，是我对仙侠很喜爱，其次呢，是我想写一个很婉约的爱情，带那么一点点执着，一点点凄然，一点点的回忆。

　　我自己比较看重爱情。

　　在我看来，亲情是血脉相连的，虽然伟大，但不及爱情珍贵，那是陌生的两个人，彼此愿意为对方去死。

　　所以和亲情同样伟大，并且更显珍贵。

　　写无量时，一开始的构思不太成熟，和我的写作水平有关，没想到太深，所以黑暗后期，无量后期，都是更新缓慢，令人发指，就连我自己，都想掐死自己。

　　但是没奈何，写不出来。

　　写一个字，就像憋屎一样艰难。

　　就因为这一点，所以下本书，才没有在无量一结束，第二天就发布，保持连贯。

　　下本书想多准备一下，多想想，争取从头到尾的更新稳定和偶尔爆发，这个暂且不提，先说说无量感想。

　　我有点偏执，就是觉得一本被没打击，不属于黄色的书，就应该宣传一点正能量。

　　所以一直在想，如何把书的商业价值，也就是吸引人的部分，和正能量结合。为此看了金庸，古龙等等大师名著。

　　在学习和自己锻炼中成长。

　　不过网络小说，就图痛快，但我还是偏执的想表达点什么，无量里的主角，代表的就是希望。

　　一切的变数，无法捉摸。

　　谁能毁灭希望？

　　没有任何东西！

　　其余的很多，一时也想不起来，不管如何，无量是个不成熟的作品，后期写的不给力，但这结尾，我想表达的感觉，还是表达了，还是比较满意的。

　　带着的偏执和想法，下本书继续旅行。

　　当初写末世之恐怖风暴，成绩不佳，跌倒了，不成熟，于是黑暗文明诞生了，虽然后期也不佳。

　　无量是转型的仙侠，也不成熟，所以下本书，还是仙侠，内容相对于无量更好，而且摆脱主角是转世的身份，貌似包括无量在内三本书，主角都是某某转世。

　　下本书就不是。

　　下本书的构思，无论是新颖，还是爽感，还是深层的内涵，还是各种描写，都会较无量成熟很多，我非常看好。

　　哪里跌倒，哪里重起！

　　下本书8月15号发，名字暂时保密，10号左右会公布在无量章节后面，新的旅程再开启，这次不坑爹。

　　8月15见了O（∩_∩）O

