

恐怖通缉令

作者：弹指一笑间


内容简介

　　得到通缉令的那一刻，你的命运便已被注定，你只能被动的去选择挣扎的活着，亦或是凄惨的死亡方式。

　　在这个诅咒中，你能靠的只有你自己，你唯有完成一次次恐怖的任务，才可以活下去。

　　不甘，怨恨，无奈，所有的负面情绪在这里你都将体会得到，进入到这里的人，只会存在一个想法，那则是活下去！！！


第一卷 诅咒开启


第一章 恐怖开始

　　张风雨是某大学的在校学生，因为大学生活太过无聊，所以他一度爱上了十分刺激的恐怖电影。什么咒怨，死神来了等，他几乎将所有恐怖电影看了个遍，可渐渐的他却越发的感觉这些电影其实一点也不恐怖，都是些千篇一律的东西。

　　今天是五月一日，张风雨随着宿舍的五人，开始漫无目地的在大街上闲逛，心思把把妹，过过眼瘾什么的，而对于他们这几个把妹的老油条来说，电影院中的那些因为失恋，而跑去独自看电影痛哭的小妹妹们，正是他们趁虚而入的最好机会，几人也很自然来到了电影院外面的座椅上，如同一群饿狼一样，等候着猎物们的出现。

　　而这时候一个发电影宣传单的少年，同样发现了他的猎物，他带着一脸恳切的微笑来到了张风雨六人身边，张风雨等人见到这少年捧着一把宣传单过来，下意识几人就想离开，因为不仅是这电影票的这几十块钱他们不想花，还有就是，他们几个大老爷们一起去看电影，这实在让他们难以接受，不过张风雨还是对着过来的少年张口问了一句：“如果不是恐怖电影你就不用过来，我们几个大老爷们对言情片没兴趣！”

　　张风雨后面的几人，听后也觉得张风雨这话说的很到位，要是恐怖电影的话他们倒可以考虑看看，虽然他们几人不如张风雨那般酷爱，但是当消磨时间看看却也是无妨的，没准真可以碰到因为害怕而投怀送报的妹子呢。

　　那少年一听脸上顿时露出了兴奋，忙点了点头说：“还别说，确实是一部新上映的恐怖片，电影名字是……”

　　“给我看看！”

　　不等那少年把话说完，张风雨就一把从少年的手中，抽出了一张电影宣传单。低头一看，这宣传单给张风雨的第一印象，就是令他浑身发凉。宣传单看起来非常奇怪，上面只有一个模糊不清的黑影和电影的名字，张风雨看后在心里默念道：“恐怖通缉令！”

　　诡异森然的宣传单立马让张风雨来了兴致，先前脸上的反感一扫而空，有些兴奋的对另几人说道：“这电影不错啊！你们看看！”

　　经过张风雨的介绍，另外几人也都半信半疑的各自抽出了一张，这一看同样令他们毛骨悚然起来，尤其是上面那几个鲜血淋漓的血字，让他们的心中尤为发寒。

　　“我靠，这宣传单也太吓人了吧！”

　　王力看后吓得眉毛都立了起来，他本身胆子就小此刻已经有了退却的念头，经他想来只此一个宣传单就将他吓得不行，就更别说是那电影了。

　　“看你那怂样，走，进去刺激一下！”

　　赵井栏和张风雨可不管王力害不害怕，两人各自拽住王力的一条胳膊，不顾王力的叫嚷硬是拉着他向前面的电影院走去，身后的王子将李建洪波三人也紧紧的跟在他们的后面。

　　“诡异？吓人？”

　　直到张风雨几人走后，那发宣传单的少年才反应过来，继而非常不解的看了看他捧着的宣传单。宣传单上分明只有一个过山车和几个外国人而已，根本就谈不上什么诡异，名字也只是死神系列更是与恐惧搭不上边。

　　接着这少年便看向张风雨几人离开的方向，这一看，他失望的发现那几人根本就没去电影院，电影院离这还有三四十米呢，他们去的地方只是街道的一边。

　　他们去的究竟去了哪个电影院？

　　“妈的！还以为这几个人去看电影了呢，白高兴了，以为又多了几个提成！”

　　少年朝着几人走的方向狠狠的骂了一句，这才又去寻找下一个目标。

　　而此刻，张风雨六人已经来到了电影院的门口，不做多想，几人就大步迈了进去。

　　就当他们完全进入电影院的一刻，只见那电影院却突然化作了一张长满獠牙，且不断向下滴血的巨大骷髅。而那所谓的入口，赫然是它的嘴中，只不过这无比森然的一幕，周围往来的人群却是视若无睹，仿佛这里什么都没有。

　　“这电影院怎么黑啊，即使是恐怖电影也不至于这么邪乎吧！”

　　来到里面，王力当即就大叫了一声，四周的环境无比黑暗，只能勉强看到前方那条幽然的通道，这引得王力不由又有些腿软。

　　这一次，王力的话倒没有被张风雨几人嘲笑，跟在后面的王子将也是心有所感，抱着膀子附和了一声说：“的确如此，就算是夏天开空调也不至于这么冷吧！”

　　说到这，他又回过头去疑惑的望了一眼，就听他又说道：“不知道是不是我的错觉，我怎么听到后面有滴答滴答的响声，隐隐的好像还有脚步声……”

　　王子将没等说完，就被张风雨给打断了，他无所谓的摇了摇头，对几人安抚道：“别自己吓自己了，这估计是电影院为了营造这部影片的恐怖噱头，所故意弄出来的场景。”

　　听后，几人也觉得张风雨的这种解释很合乎情理，因此心中的忐忑也一下子少了很多，就连前行的速度都随之快了不少。

　　但这时谁都没有发现，就在他们身后的那条无比黑暗的通道中，正有一个浑身腐烂，自周身不断向下滴着鲜血的腐尸，正在他们后面缓慢的尾随着他们，由于张风雨几人走的太快，这腐尸还充满愤怒的叫了一声。

　　“嗷——！”

　　“啊——！”

　　从后方传来的鬼嚎，将王力吓的一个激灵，脚下一滑便种种摔在了地上。另外几人同样被吓得面色发白，但这种惊恐更多则是来于王力那一声嚎叫。

　　“王力你他妈想吓死我们啊！你自己就在这害怕去吧，真是个草包！”

　　几人有些受不了王力了，齐齐的留下这句话后，他们就不再去管王力都自顾的向前走去。等王力从惊恐中缓过来时，前面的几人就只剩下了一个模糊的背影，显然他们都已经走远了。

　　独自一人被留在这黑暗的环境中，这差点没给王力吓尿裤子，他连忙就要大叫喊他们停下来，可这声音还没等发出来，鼻子里便传进了一股难闻的恶臭，紧接着他的嘴巴就被一双极冰的手捂住了。

　　“呜呜……”

　　王力恐惧的大叫，但也只能发出细微的呜呜声，同样，任凭他的身子如何挣扎，那只手就是纹丝不动，死死的捂在他的嘴巴上。

　　拼命的挣扎下，他终于将头转动了几分，然而映入他眼帘的却是一张无比骇然的嘴脸。那张脸充满了血色的裂痕，上面的肉犹如粘稠的浆糊，不断向下嘀淌着令人作呕的脓血。

　　王力的眼睛在这一刻彻底空洞了，而抓住他的那只腐尸也在这时靠了过去，一口咬在了王力的脑袋上，在接下来的几息间，这里充斥了声声嘎吱嘎吱的咀嚼声。

　　片刻后，这里再度归为了平静，就见王力仍旧坐在地上，随之发出了一声惊恐的尖叫。

　　“啊——！”

　　听到王力叫声，张风雨几人才发现原来王力并没有跟上他们，几人面面相觑在相视一眼后，便纷纷转身向回跑去，显然是怕王力真的遇到危险。

　　然而没跑几步，他们就看到了王力那肥胖的身影，此时正面带惊恐的朝他们跑来。见到王力没事，张风雨几人也都松了口气，待王力靠近都毫不留情的给了王力一脚。

　　“你能不能不要在吓我们了，不然早晚要被你吓死！”

　　被王力三番两次的一闹，就连胆子最大的张风雨，都在心中都打起了退堂鼓。不知为何他越走就越心惊，这种心惊很难用词汇形容，仿佛是一种人类对于危险的本能预感，至于王子将等人也与张风雨相差不多，都多少有些心虚。

　　但来了都来了，要是这时再掉头回去那先前的路就都白走了。然而他们不知道的是，自他们接过那张宣传单的一刻起，他们就已经陷入进了一个死亡的旋窝中，一个绝望的诅咒已经降在了他们的头上！

　　这条漆黑的通道仿若不存在尽头，几人足足走了20多分钟，才看到前方出现了一个宽大的银白屏幕，以及距离他们不远处那一排排血红色的座椅。

　　无形的恐惧再度降临，每个人都感到了心惊肉跳，偌大的一个放映室竟然不见半个人影，就是神经在大条的人，见到此种情况也能察觉到事情有些不对了。

　　是走？还是看？

　　选择再度摆在了他们的面前，比起先前的犹豫，这次则要痛快的多。

　　张风雨方要开口说离开，就听身旁的王子将鬼叫了一声：“鬼啊！”

　　这声鬼叫也引来了前方观众们的不满，皆回过头来瞪了王子将一眼。看着方才还空旷的座椅上，此刻竟然坐满了拥挤的人潮，这也令张风雨几人迷惑起来。

　　“幻觉么？”

　　虽然他们都有些疑惑，可再见到这些观众后，先前挤存在他们心中的那点恐惧也随之消散。张风雨这时一拍离他最近的李建，道：“走吧！我们也赶紧找个位置坐下吧，看样子电影就要开始了。”

　　随着张风雨的带头，李建王子将等人也都纷纷应答，稍后，他们找了几个相连的空座便坐了下来，恰到此时，银白的宽屏突然生出光亮，电影也已经开始放映了。

　　王子将和李建左右四望，见他们的身旁竟坐着美女，二人顿时露出了一脸的淫相，交头接耳道：“哈哈！真来值了，一会儿就看我的表现吧！”

　　比起李建二人的蠢蠢欲动，张风雨心中却是极为的压抑，不知为何，他竟然没有一丝想看下去的兴致。坐在这座椅上的一刻，那种难以言明的沉重就深深的包围了他，压得他几欲放声大叫。他实在不解，心想不过只是一个电影而已，为什么会如此恐惧呢？

　　灯光在这瞬间又暗了几分，而那电影也已经开始了。


第二章 恐怖电影

　　随着电影的放映，原本还有些喧嚣的电影院，突然之间就安静了下来。周围人都紧盯着屏幕，竟没有半天多余的声响传出，简直是死一般的静。

　　张风雨的目光也始终停留在屏幕上，有些屏息的去看着屏幕中，或是惊悚或是平淡的一幕幕。

　　看了一会儿，他便看懂了这电影的大致情节，这部片子的主角共有六人，几人都是在校的大学生，觉得假期很是无聊便来到了电影院，打算通过看一场恐怖电影，来刺激一下他们的感官，可孰不知他们却误入了一间鬼屋中。

　　刚开始，主角几人并不知道这是个鬼屋，甚至还在观看的过程中，与坐在他们身旁的观众，诉说着这恐怖电影的种种无聊。可说了半天，就一直是他们在说话，周围人根本就不搭理他们。任凭主角几人说什么，说得多么大声，那些观众都是闭口不言，他们表情也都统一的很，皆是一脸的木讷相，瞪着眼睛死死的盯着大屏幕。

　　渐渐的，主角几人总算是发现了这电影院得怪异，发现了自他们进来后，这电影院内发出声音的就只有他们，而其余的观众不但连声音都没有出过，就连他们的眼睛竟都没眨过一下！

　　电影看到这里，张风雨顿感后背发凉，先前被他压下来的恐惧，又再度汹涌而出自他心底弥漫开来。原因无它，只因为这电影里的剧情，赫然与他们六人今天的经历很像，一样都是六个男大学生，一样来到电影院的初衷都是觉的无聊，这一切竟都与这部电影惊人的相似。好在是他们所在的这间电影院里，还有些活人说话的声音，不然他现在就不单单是觉得有些恐惧这么简单了。

　　至于这电影后续的剧情，张风雨在心中也是暗暗开始猜测起来。但猜测之前，他还是心有余悸的扫了一眼周围的观众，见到观众们并无异样他才算放心。当然也不怪张风雨会这般去想，毕竟他们今天的经历与这电影中的剧情实在太像了，这种堪称惊人的巧合也不得不令他去在意。

　　然而张风雨没有发现的是，原本他们之中胆子最小的王力，在脸上却丝毫没有一丁点惊慌，只见他的双眼直勾勾的盯着前方得屏幕，肥硕的嘴边竟勾画出一道诡异的弧线。

　　一场虚惊过后，张风雨不安的心绪再度归为了平静，他继续眉头微皱的看着正在放映的电影。接下来所发生的剧情，多少有些出乎张风雨的意料，在他的猜想中，主角几人身边坐着的都应该是鬼才对，但接下来发生的却是像极了午夜凶铃。

　　只见从屏幕中竟然源源不断的有恶心的腐尸爬出，每一只腐尸皆浑身腐烂，两只不满红丝的眼球如折断的风筝一样，耷拉在它们的脸上，每每从屏幕中爬出来，便都会自它们的身上掉下来数块染血的碎肉。

　　碎肉在落地后发出噗噗的闷响，溅得满屏幕都是那恶心的红丝。

　　电影放到这里，电影院的观众们集体爆出了一声惊呼：“啊——！”

　　此刻，坐在王子将和李建二人身边的美女，更是直接投入了他们的怀抱中，二人顿时春心大动彻底对那电影失去了兴趣，忙抓住时机和美女套起近乎来。比起李建和王子将，王力则在不停的大喊大叫，那叫声比之杀猪声也不为过。坐在他两边的赵井栏和洪波自然不满，随之就对王力展开了暴。行。

　　此时他们六人中还在观影的，就只剩下了张风雨一人而已。

　　电影中的几名主角在看到那些腐尸爬出来后，顿时被吓得魂飞魄散，都如丢了魂一样要向着出口逃去。可就当他们起身的一瞬，却是骇然的发现在他们的上方，好像压了一块无形的铁板，无论他们如何用力挣扎都无法起身。

　　这下主角几人彻底是被吓疯了，充满各种惊惧的求救呼喊不绝于耳，但周围人如此怪异显然不会帮助他们。叫了一会儿，才有人想到拿出电话去报警，可掏出电话却发现已经关机了，无论怎么打都打不开。五个人都是如此，没有丝毫例外。

　　直到此刻，主角几人才算是相信他们撞鬼的事实，求救也立马变得苍白了，只剩下声声哽咽的哀嚎。

　　至于先前从屏幕中爬出的那些腐尸，则在完全它们爬出的一瞬间消失不见了，不过很快几名主角就骇然的发现，第一排的观众不知何时，竟都变做了方才从屏幕中爬出的那些腐尸。然而还有腐尸不断的向外爬着，又有一只腐尸溅起了鲜红的血液，从屏幕中挣扎的爬出，接着又是一闪消失了。

　　这一次几名主角看得十分真切，那个刚刚爬出来的腐尸，出现在了第二排的第一个座位上，而刚刚坐在上面的观众，却是被那腐尸张开血盆大口一口吞了下去，然而腐尸们仍在继续着……

　　第三个，第四个，第五个……

　　恶心的腐尸源源不断的向外爬着，每一只爬出的腐尸都会取代一名坐在前头的观众。很显然，随着时间的推移那些腐尸早晚会来到他们的身边，然后如那些观众的下场一样，被腐尸们吞下调换。主角们的神经已经到了崩溃的边缘，有人在哭喊着祈祷，有人在颤抖着诵经，还有人在不断抽泣着祷告……但摆在他们眼前的事实却是，腐尸距离他们的位置更近了。

　　电影看到这里，张风雨的手心不知不觉已经渗出了冷汗，他甚至开始同情起电影中的主角们了，因为这简直就是活生生的折磨，要是那些腐尸从屏幕中爬出来后，就立即将主角们杀掉的话，那么也不会有现在那么恐怖，而这一个个不断的从屏幕中爬出来，然后变成观众一点点的接近着主角他们，这才是最恐怖的。

　　就如一句名言说的那样，死亡其实并不恐怖，但是当你知道了死亡方式，知道了你的死亡时间，这种在慢慢等待死亡的过程，才是世界上最为恐怖的事情！而电影中的那几位主角，显然就在经历着这种恐怖！

　　王子将，洪波，王力，李建，赵井栏这五人，现在已经完全不理会电影中的剧情发展了，竟相互间配合起来，一起调侃起了那名美女。一时间他们几人的笑声不断，丝毫没有一点恐怖的影子。

　　张风雨对这几人也真是无语了，虽说是只要拿着那张宣传单就能免费看吧，但起码也要看看啊，这电影的恐怖味道就他来感觉还是不错的。他不去理会几人将注意力再度放在了电影上，看看接下来那几名主角是能想到逃离的办法，还是就这么一直等死，成为一个无解的恐怖片。

　　按他想来，这部电影估计会是一部无解的恐怖片，因为无解的恐怖片在意的是，鬼在杀人时的恐怖过程，而不在意最后的结果。而有解的恐怖片则是与之相反，在意的恰恰是最终人逃脱鬼追杀的过程，或是杀死鬼的过程。

　　几名主角尝试诸多手段无果后，其中有几个人已经绝望了，但所幸好在他们之中，还有一个人的头脑算是比较冷静，在这种危机的时刻竟临危不乱，且想到了一个逃离这里的办法。

　　这个人在这时提出了唯心主义的含义，他认为鬼就是唯心主义下的产物，只不过是自己下意识认为有就有，而认为没有就没有的东西。说白了，鬼就是他们心中的恐惧融合而成的怪物，而他们之所以会无法行动，就是因为他们在下意识的恐惧，恐惧他们无法从这里逃脱，所以鬼才对他们形成了这种无形的束缚。

　　最后这人说到，他们现在所看到的这一切，其实都是他们脑中产生的幻觉罢了。

　　几名主角已经无计可施了，所以听到这人的办法就只能死马当作活马医了。他们开始在心中进行自我暗示，尽量的去消减他们心中的恐惧情绪，对那些正在快速靠近他们的腐尸视而不见。

　　他们在心里不断的暗示自己，暗示他们是可以自由行动，暗示那些腐尸都是不存在的。过程中他们惊喜的发现，竟真的恢复了行动能力，见到身体恢复了自由，几人自然不会继续停留原地，然而当他们才离开原本的座位，就见那些原本还离他们有些距离的腐尸，竟瞬间便出现在了他们身旁的座位上，此刻与他们的距离仅剩咫尺之遥。

　　至于他们前方的那些观众们，这时都已遭到了腐尸们的替换，皆变成了令人作呕的腐烂尸体。主角几人真正到了最危急的关头，想逃但还偏偏不敢逃，因为腐尸已经来到他们的身边，临走一步都会被腐尸们抓住。

　　在恐惧的不断侵蚀下，他们之中终于有人忍受不住了，就见那人哭喊着向一边冲去，已经被这些尸鬼逼疯了。但他只冲了不到两米远，他的身子就被一只鲜血淋漓的手抓住了，随即抓住他的腐尸，将这人又再度的拉了回来，任凭这人如何的挣扎也始终无法逃脱。最终这个人被腐尸的两只血爪，狠狠的扣进了嘴中，接着就被腐尸如同撕纸一般，自他的嘴巴一直撕裂到了脚底。

　　一时间鲜血如同热泉一样，向着周围喷薄而出，令周围座椅上的红色显得更加的妖异。

　　血腥的一幕彻底打碎了余下几人的薄弱神经，但更令他们恐惧的事情还在后面，就在那个人被杀死后，原本坐在他们身边的腐尸，却陡然变成了刚才惨死的那个人。见到这一幕，剩下的人甚至来不及去惊叫，就因为双腿软的厉害而跌坐在了地上。

　　这个刚才明明已经被腐尸杀死的男人，此刻就这样木然的坐在那里，嘴角勾起一道诡异的弧度，目光浑浊，呆呆的盯着前面的屏幕，而他雪白的衬衣上却是溅满了他自己的鲜血。

　　“啊——！”


第三章 惨死

　　电影演到这里，电影院中又是传出了一声撕心裂肺的尖叫，甚至有一些男士，也是发出了声声吞咽口水的声音，不得不说这一幕实在是太过骇然了。而王子将，李建二人却是趁机又一次将身边的二女抱在了怀里，脸上也露出了猥琐般的笑容，连连张口安慰说：“不要怕，就是鬼真来了，有哥在那也是手到擒来。”

　　这幕恐怖刚过，就见大屏幕开始变得扭曲起来，继而大屏幕上一黑，从它的上沿竟源源不断的有鲜红的液体流下来，与这液体一起出现的还有一股浓重的血腥味，二者无不在说明着这液体的身份——血浆！

　　那血浆缓缓的流淌下来，最终会聚到了一起，在屏幕上形成了几个森然发亮的血字：“新手任务发布！”

　　张风雨见这突然生出的一幕，脸上顿时变得血色全无，忙指着前方极为颤抖的对身边人喊道：“快，快看大屏幕上！！！”

　　听到张风雨的惊呼，李建几人才一脸不解的看了过去，这一看，几人衣衫霎时就被冷汗给打透了。见到李建几人的变化，坐在他们身边的少女也不解的看了过去，但脸上却毫无半分惶恐很是正常。

　　“怎么了？这也不恐怖啊，你们怎么会害怕成这样？”

　　“你，你们没看到屏幕上血字么？”

　　“血字？哪有什么血字啊！不就是那个女主角，又预料到了死神下一个的目标是谁了么，再说现在也并没有人死啊？”

　　这少女的话顿时令几人面色大变，张风雨的心头一沉，他已经隐隐察觉到了什么。

　　“你说屏幕上还在继续播放着电影？没有出现血字么？”

　　“对啊！你们没事吧？可别故意吓我啊！”

　　少女的再次强调，彻底让几人的心绪坠入了深渊，张风雨苍白着脸仍旧不死心的又问了一句说：“这部电影究竟叫什么名字？”

　　“你傻了？”少女的疑惑更深，继续答道：“这不死神来了么！”

　　说着，少女好似看到什么恐怖的事情，她的表情突然变得惊骇，随即爆发出了一声极为尖锐的叫声：“啊——！”

　　这声尖叫过后，那少女两眼泛白，直接昏了过去。

　　这少女最后看的一幕，便是众人齐齐消失的瞬间，毫无任何征兆！

　　同样的一幕，也发生在了张风雨几人的身上，当那个少女说完的时候，她的身影便从他们的眼前消失了，非但如此，整个电影院的观众也都齐齐消失了。此时此刻，整个电影院就只剩下了他们六人。

　　“鬼啊！有鬼！”

　　几人纷纷惊呼，当下就要四散逃走，但硬是被张风雨叫住了。

　　“大家信我的话千万不要动！电影里的主角们，就是因为不呆在原来位置上，所以才会被杀死的！”

　　张风雨这番话说的很艰难，因为他心中也害怕的要命，但想到电影中那诡异的情节，他最终还是硬着头皮说了出来。

　　他的这番话过后，鲜血淋漓的屏幕上立马有现出了新的血字。

　　“在通缉任务中无法自杀，只有两条路供执行者选择，第一，被鬼魂们杀死；第二根据提示完成任务活下来，回归死亡基地！”

　　几人都吓得呆了，而那血字却仍在不停的冒出，只见自上方留下的血液缓缓的汇聚在一起，从而形成了一连窜鲜艳而又妖异的血字。

　　恐惧让几人丧失了行动能力，毫无例外的，所有人都因为他们那不争气的双腿，重重跌坐回了座椅上。无穷的压力从四面八方席卷而来，压得他们几欲窒息，甚至连尖叫出声都做不到。

　　“本次任务的悬赏值为3点生命值，出现在电影院中的鬼存在着一个本体，找到它则本次人物完成。

　　注：每个人只限一次选择的机会，一旦选错，选择之人立马会被杀死，反之，完成任务。

　　注：只要有人找到鬼的本体，则余下没有做出选择的人，同样视为完成本次任务回归死亡基地。

　　注：本次任务的执行期限截至到，当鬼的数量完全占据所有座椅为止，如果选择逃离，则意为放弃本次任务，等同于选错！”

　　“这，这上面说的是假的吧？怎么可能……！”

　　王子将结结巴巴的问道，现在发生在他们眼前的事情，显然已经超出了他们的认知范围。

　　“应，应该是吧！”

　　此刻，就如先前所放映的那部电影一样，屏幕上的血字突兀消失，接着一只狰狞无比的腐尸从中探出了头。碎肉开始从它的头部向下跌落，它那干瘪的手爪死死的握在两端，正缓缓的向外爬着。

　　“真有鬼啊！真有鬼！”

　　这一幕看得几人是头皮发麻，仿佛整个人都坠入了冰窖中一样，从头一直凉到了脚底。

　　张风雨的胆子可以说是极大的，但面对此幕同样将他吓得魂飞魄散，只剩下一脸的恐慌相，看着那屏幕中的腐尸喃喃的叫道：“是假的，这一切是假的么？”

　　“一定他妈的是假的！一定是电影院的人想故意吓我们，草他姥姥的老子不看了！”

　　洪波已经被吓疯了，在指着一边怒骂几句后，便不顾那血字上的内容，突然向着一侧逃去。

　　见到洪波竟然选择逃走，张风雨的心立马又凉了一半，忙嘶吼着叫道：“回来！你难道想死吗！”

　　此时的洪波还哪里会理会张风雨的话，他现在满脑袋装的都是要离开这里，立刻，马上的离开这里，不管这一切是真还是假，总之他一秒钟都不想再待下去了！

　　与洪波所表现的不同，王子将几人倒还算老实，被那只腐尸吓的是大气都不敢喘一下，生怕那只腐尸在从中爬出后过来找他们。

　　无边无际的恐惧从四面八方朝他们涌来，每个人都自顾不暇谁还会去管洪波的死活。

　　洪波不听劝告，仍旧一意孤行的向前逃去，张风雨也已经没有力气再去劝说。这时的他将目光死死的锁定在了洪波的身上，在心中也在暗自祈祷着洪波可以逃离。如果洪波可以做到冲出这排座椅，进入他们先前走过的通道中，那便可以证明那血字上说的是假的，所发生的这都是骗人的。

　　当然，就算这一切都是假想，他这辈子都不会再去看恐怖片了。

　　洪波边跑边疯狂的大叫着，他虽然嘴上叫嚷着这一切都是假的，但心中却害怕的要命，总感觉被什么东西盯上了一样，大脑里俨然没有了丝毫的理智，只剩下了那唯一的信念：“逃！”

　　洪波跑的非常快，看起来谎言就要不攻自破了，因为洪波只差几步就可以冲过座椅了。可就在这时，张风雨的目光陡然一凝，嘴巴也难以置信的张的很大。

　　就见洪波的身子突兀停了下来，继而他竟开始抓着自己的头发，张风雨甚至都听到了头皮被扯下来的声音。不久，他便听到洪波所发出的惨嚎，再看他的手上赫然多了一把鲜血淋漓的头发！

　　头发上夹带着一层血淋淋的头皮，此时被洪波抓在手上还在不断的滴着血，再看洪波正血肉模糊的粗喘着，被鲜血染红的面孔难以辨出是什么表情。

　　此刻还不断向下滴着鲜血，带着头皮的头发，洪波竟然将他得头皮，如同撕纸一般的扯了下来！

　　“啊——！”

　　这一幕强烈刺激了张风雨几人的感官，张风雨无法去形容他此时的心绪，在他的眼里整个世界都仿佛在这一刻静止了。王子将等人再次爆发出了一声惊惧的叫嚷，他们的脸上惨白的几乎没有一丝血色，李建见状更是干呕了起来。

　　这时已经没有人再去怀疑那血字上的内容了，洪波的例子就是最好的证明。不按那血字的要求做就会死的凄惨无比，或许这就是真相，或许这一切都是真的！

　　恐怖仍在继续上演着，洪波在将自己的头发拽下来后，竟又恶心的塞进了自己的嘴中，继而他发出一声痛苦的闷哼，便开始大力的咀嚼起来。待他将自己的头皮吃掉后，又不知道从哪生出的力气竟又生生的折断了他的双腿，然后又直接插进了他的嘴巴里，连同着从他嘴中脱落的牙齿一起，一痛被他咽了下去。

　　眼前的景象无比血腥，这次就连张风雨都忍不住的干呕起来，他们早就被吓软了腿，如今更是被彻底吓呆了。不过这期间倒有一个人表现的异常兴奋，但显然并没有人注意到他。

　　洪波诡异且又血腥无比的动作还在继续着，但张风雨已经不敢去敢，唯有耳边那“嘎嘣，嘎嘣”的咀嚼声还在不时响彻着。

　　洪波就以这等残忍得方式，死在了他们的眼前，但这时却又再生惊变，只见本已经死无全尸的洪波，下一瞬竟突然出现在了王子将身旁的座位上，除了身上沾满血迹外竟与生前无异。

　　“鬼啊！”

　　洪波的惨死是他们亲眼见证的，如今却又完好无损的出现在了王子将的身旁，不用想也知道定然是鬼魂无疑！王子将差些就被洪波吓死，这也致使他刚刚才勉强支撑起的双腿，不由又开始剧烈颤抖起来。

　　只见他半跪在地，面部扭曲的指着他身旁的洪波，沙哑的喊道：“鬼！他是鬼！！！”

　　就当王子将说完后，他的身体却突然出现了一道道密密麻麻的裂纹，接着他全身竟如同碎裂的花瓶一般，开始不停的向下脱落着，最后就只剩下了一副森然的骨架，还摆着他死前指认着洪波的姿势。


第四章 推测

　　这一切发生的太快了，没有给几人任何的反应时间，王子将就以这样一种莫名的方式，再度死在了他们的眼前。随即王子将仅存的骨架也消失不见了，取而代之的则是他完好无损的身体，就如先前的洪波一样，突兀出现在了他原本的座位上，脸上不带丝毫的血色，浑浊的目光只是盯着前方的屏幕。

　　仅仅一分钟不到，洪波和王子将就竞相死在了他们的眼前，接二连三的恐怖令所有人的大脑陷入空白，他们感觉好像来到了另外一个世界，一个充满杀戮，充满血腥，充满厉鬼的世界！

　　为什么他们还没有被吓晕？为什么还不见有人来救他们，他们多希望这只是一场恶梦，梦醒了一切便都会过去。但事与愿违的是，这并不是梦所以他们也无法醒来。留给他们的路只有两条，一条是死亡，一条是活下来。

　　按照张风雨所想，以他目前的心跳频率应该早就猝死了，可事实却是他还完好的活着。若非要寻一个原因的话，那么原因只能是他们不能被吓死。

　　可以说洪波和王子将的死，已经替他们充分的验证了一点，这间电影院是真实有鬼存在的。且方才所出现的血字内容也是绝对真实的，逃跑等同于选错，结果只能是死亡！

　　洪波的惨死，是因为他选择了逃跑，至于王子将的死想来是他指认错误，按照那提示的内容应该是选错了鬼，所以才被杀死的。

　　张风雨的脑袋很够用，如果不是高考时英语分少的可怜，那他现在早已在清华校园里遨游了。但尽管如此，他仍然凭着其它科的强大，考进了令他们同学羡煞不已的大学。胆子大，头脑聪颖，正是这两点让张风雨第一个在惊恐中冷静了下来。

　　他现在虽然不知道，为什么会发生这惊悚的一切，但洪波和王子将的死，却已经为他们敲响了警钟，一个不可争议的事实摆在了眼前，鬼是存在的，他们真的有可能死在这里！

　　张风雨卷起衣服，将他脸上渗出的冷汗擦了擦，之后他长缓一口气对几人提醒道：“咱们必须要冷静下来，绝对不能慌张，我想一定有办法可以逃出这里的！”

　　“逃？怎么逃！”赵井栏显然非常绝望，看着张风雨无力的问道。

　　“我们都会死的！这里都他妈是鬼啊！王子将和洪波都死了，下一个就是我们！”

　　李建指着前方座椅上，那不断在变化成观众靠近他们的腐尸，不住的哭吼着，看他那扭曲的表情活像是一个疯子。

　　“你们都给我镇定一点！既然那血字的内容成了真，那么我们姑且就试试，如果找到了那只鬼的本体，我们说不定就有机会逃出去。如果真是这样，那我们就更应该冷静下来，尽量去找到那个真鬼！”

　　张风雨也不敢确定那血字内容的真实性，但他们已经没有怀疑的余地了，眼看着那些腐尸正离他们越来越近，他们除了一试再无它法。相信或许有机会活，不相信那就只能待在这里等死。

　　张风雨的故作镇定的提议，也给李建等人注入了一丝希望，听后这几人的情绪都稳定了一些，相互搀扶着又重新坐回了座椅上。因为王子将就坐在赵井栏的身旁，所以他只能将脑袋转向另一边，根本不敢看王子将的那张鬼容。按照血字的内容，他并不敢离开这个座位，生怕是被认为逃跑，所以他不敢动，即使他旁边坐的是鬼！

　　赵井栏扶着他快要跳出的心脏，咬着牙对张风雨询问道：“按那血字提示所说，鬼的本体只有一个，也就是说这里只有一只鬼是真鬼。可鬼的数量这么多，到底哪一个才是真的呢？一旦选错立马就是惨不忍睹的死亡，我现在算是明白了，为什么那上面说连自杀都是不可以的了，自杀相比于这种生不如死的折磨，那都是无比幸福的事情！”

　　“对啊！谁敢去选啊！你看那些鬼少说也有200只了，200只里面只有一个是真的，这是什么概率，这简直就是死路一条啊！”

　　张风雨当然也是不知道哪一个才是真鬼，他摇了摇头向着前方看去。前方的座位已经有三分之一，都被腐尸们占据了，照这样的速度去看，最多再有十分钟时间，腐尸们就会完全占据这里的所有座位。若到那时，也就代表着他们是彻底的死定了！

　　“虽然不知道我们为什么会遇到鬼，但是屏幕上既然给了我们血字提示，那我们或许可以将这看作是一个冒险游戏。不允许我们逃走就是这个冒险游戏的规则，寻找真正的鬼就是这个游戏的宝藏，而之前让我们看的那个电影，就是在为我们提供出找到宝藏的线索，也就是找到那个真鬼的线索。”

　　“冒险游戏？那可都是鬼啊！有谁敢玩这种游戏！”

　　听到王力的驳斥，张风雨转过头来对他质问道：“王子将和洪波的死你都看到了，你觉得鬼若是一心想杀我们会如此费劲吗？之所以还给我们留个血字提示，这就足以说明因为某种原因，我们要和这些腐尸们做个游戏，找到真正的鬼我们就赢了，就代表着我们可以活下来，而失败了我们就会死在这！”

　　王力不再反驳，其余人听后也觉得很有道理，李建想了想这时问道：“可万一那血字的内容是假的呢？”

　　张风雨摇了摇头答道：“如果那血字的内容是假的，那和让鬼直接杀我们有什么不同？之所以称之为游戏，那么就代表着会有相对的公正存在，说白了就是胜负各半，我们有一半的逃生机会在里面，而那机会在我想来就在那部电影中。那部电影里一定有着找到真鬼的办法，不然绝对没必要安排一个同我们经历这么类似的电影。况且这还是在电影院，我们理应将重点放到那部电影上！”

　　“有道理！可是……真该死，我刚才就只看了个开头！”

　　“你还好呢，开头我也就瞥了几眼！”

　　赵井栏等人谁都没有仔细去看那部电影，这样一来，找出线索的任务就只有落在张风雨身上了，毕竟他是从头一直看到尾的，三人这时候也都将希望落在了张风雨的身上。

　　“风雨我们只有靠你了，我们中谁都没有看那电影，如果你找不出来的话，那我们就真的死定了！拜托你，一定要找到啊。”

　　“嗯！”

　　张风雨苦脸答应一声，事实上他就是不想答应也没办法，因为他也不能独善其身，与李建等人一样，他的命运也被攥在了死神的手里。

　　看着身前越加接近他们的腐尸，张风雨开始仔细的回忆起来，而他心底仿佛还存在着另一个声音，这声音此刻正在拼命的嘶吼着：“它究竟在哪里！！！”

　　电影的一幕幕在他的脑海中飞快的闪过，他将整个剧情都整理了一遍。

　　主角六人进入到电影院的那一刻开始，他们就已经陷入了那个鬼屋中，从而被一个残酷的诅咒缠身。不久，鬼从屏幕中爬出来，他们发现随身携带的电话失灵，且他们的身体竟无法移动。在到后来，他们中有一人提出了鬼怪是唯心主义的说法，说鬼怪只是存于人们自身的幻想中。

　　意识到这个问题后，主角几人便开始去做自我暗示，暗示他们可以顺利移动，结果他们就真的恢复了行动力，接下来是他们其中的一人，就如洪波那样选择了逃跑，结果就死在了他们的眼前，电影演到这里就戛然而止了。

　　待将整部电影都回忆了一遍后，张风雨觉得故事的发展都很顺当，并没有太过突兀的地方，若一定要说有的话，那就只有那个人提出的唯心主义有些奇怪了。

　　“为什么在那种危机的关头，那人会突兀的提出这个理论呢？这从常理来讲完全是没有可能的，想想在我们见鬼之后，几乎都被吓掉了魂，要不是随后发生的这一切，和那血字的内容大体相同，我也根本不会认为在鬼面前，还会有活下去的机会。这就更别说是在电影里了，因为电影里可没有给那几名主角任何提示。当然，也不排除那个人的胆子大到不惧怕鬼的地步，不过那种概率可以说极低。”

　　张风雨将他的想法对几人道出，怕几人担忧，他又讲述了一遍电影中的大体情节。

　　几人听后也暗自斟酌了一番，也觉得张风雨的猜想很有道理。遇到鬼首先在精神上，就已经面临崩溃了，可以说吓都吓死了，谁还会去想用什么办法可以逃走？

　　即使是去想办法，也就是在心中暗自祈祷罢了，他们这几人就是最明显的例子，再加上从张风雨叙述得角度上看，那电影里别的地方也都在普通不过，根本就没有像线索的地方。

　　说白了，就是电影中其他的部分，和他们先前的经历几乎是一模一样，唯一的不同就是他们可以行动，也没有人提出唯心主义的猜想，所以两两相结合去想，这里恰恰是凸显出最可疑的地方。

　　“这么说，找出真鬼的线索就藏在几人的对话中了？”


第五章 鬼在哪里？

　　“嗯，这就是我所怀疑的地方。”

　　张风雨没有否认他的猜想，王力这时再度驳斥道：“真的是这样么？要知道鬼本来就是唯心主义下的产物，那人在那个时候可以想到这点，也并非是不可能的。你是不是还有别的细节忘记了，我感觉这个可能性不大。”

　　王力的怀疑引起了赵井栏几人的共鸣，又都担忧的对张风雨问道：“风雨你再好好想想，是不是还有细节被你给忘掉了，这事情可不能马虎啊，不然我们就都没命了。”

　　张风雨非常肯定的摇了摇头，他抬手指了指自己的脑袋，又说道：“你们应该知道我的记忆力一向不错，但凡是我看过的东西，在一个月之内我都会记得特别清楚。所以我绝对没有任何遗落，电影中的每个细节我都记得清清楚楚，而那电影显然也不完整。”

　　几人听后面面相觑，但嘴上却都不再质疑了。张风雨的记忆力有多么强大，作为室友的他们在心里都很清楚，当时他们刚被分到一个寝室时，彼此都还不怎么熟悉，有一天王子将在几人面前，炫耀他玩5级魔方的高超技术。等到王子将在快速的拼好5级魔方后，张风雨就说他也想试试，结果就在几人的目瞪口呆下，张风雨竟然拼的比王子将都快。

　　王子将以为张风雨是故意在戳他的脸，好令他在面子过不去，他当时就黑了脸去质问张风雨，是不是故意要让他下不来台的，可张风雨的回答却很令他们意外，他说他也是在看了王子将拼合一遍才学会的。

　　这种说法非但王子将不信，就是看热闹的几人也同样不信。王子将十分的小心眼，自然认为张风雨这是在吹牛，所以他就想了个主意，试图让张风雨也当众下不来台。于是王子将就弄了许多个记忆测试，想要去故意刁难张风雨，不过在多次测试下，他们却骇然的发现张风雨竟然真不是在说大话，他竟真的能够做到瞬间记忆！

　　这之后的数次事情中，他们也是屡屡见证了，张风雨那变态般的记忆力。只是他们都很怀疑，张风雨记忆力这么强大，为什么英语却总是学不好。

　　时间在一分一秒的渡过，可他们却还是没有找出线索来，望着前方那密密麻麻的腐尸，每个人的眼中都满是绝望。

　　即为突兀的！赵井栏突然惊叫了一声，身子几乎都快贴到了张风雨的怀里，只见他颤抖着指向他旁边座位的王子将，惊恐万分的说着：“你，你们快看，他的样子……他的样子变了！”

　　闻言，众人纷纷揣着忐忑向王子将看去，这一看也顿时将他们吓个半死。就见原本呆滞盯着大屏幕的王子将，竟将脑袋转向了他们这边。那丝毫没有血色的脸，以及上面那两只空洞的眼睛在死死的盯着他们！最骇人的则是从他的嘴中所伸出的那只骨爪，此刻竟在缓缓的颤抖着。

　　“谁他妈能告诉我，这究竟是怎么回事！”

　　见到这一幕，李建刚刚才稳定下来的情绪顿时又失控了，他抱着王力那肥硕的身子，胡言乱语个没完。张风雨忽然想到，电影里被杀死的那个人，最后也是出现在了那几人的身边，和他们目前所面对的情况几乎是一样的。

　　可无论是那个人，还是王子将和洪波都已经死了，死了而后又再度出现，那么想当然的他就是鬼魂无疑。可王子将在指出洪波是鬼后却是被杀了，从这点去看显然是他猜错了。毕竟提示让他们找的是鬼的本体，而并非是洪波这样的冤死鬼，但是死去的人坐在他们身边，这又是什么意思呢？是偶然安排么，亦或是一种潜在的线索提示？

　　张风雨开始不停的做出各种各样的假设，但无论是哪种假设，都无法让他百分之百的确认，那就是真正的答案。

　　“张风雨你到底想没想出来办法！你再磨蹭下去我们迟早要被你害死！”

　　正在张风雨苦思冥想之际，李建却对他大声的咆哮起来，这不由他从沉思中走出。他脸色一沉，冷冷的对李建回道：“你这话是什么意思！我一直在想办法，我他妈也不想死在鬼的手里！”

　　“张风雨你少他妈放屁！我们刚才都没仔细去看那个电影，就你一人是从头看到尾的，你一定是知道到底哪一个擦是真正的鬼，但却故意不告诉我们，你别以为我不知道你打的什么主意，你是想杀死我们！一定是这样没错，就因为我们以前都瞧不起你，都得罪过你！”

　　张风雨的脸色变得更加阴沉了，甚至都能听到他牙齿的摩擦声：“你这说的是人话吗？我要是知道我早就离开这个鬼地方了，还他妈会等到现在！告诉你，我张风雨可不是小心眼的人。”

　　“李健说的没错！要不是你，我们怎么能进这里去看电影，都是因为你我们才会遇到鬼的，也因为这样王子将和洪波才会被杀。这一切都是你这个混蛋干的，你就是想要杀死我们！”

　　王力这时候竟也和李建一起倒戈，都将这责任推给了张风雨，然而王力说的并没有错，说到底这电影确实是他主张看的。他也不欲在争辩，有些后悔的靠在了一边。

　　并不是说每个人都在记恨张风雨，赵井栏这时候还是站到了张风雨这边，他一脸怒气的对李建二人骂道：“你们两个都是傻逼么？现在都什么时候了，你们竟还有心思去埋怨风雨？你们看看鬼都他妈的到哪了，再继续打扰风雨的话，我们都会死在这个鬼地方！”

　　听到赵井栏的话后，张风雨也暂且将他心中的自责压下，就如赵井栏说的那样，目前的当务之急是找到那个真鬼，逃离这个该死的鬼地方。

　　他又一次陷入了思索中，想着，鬼是从大屏幕中出现血字，而后在那个少女说完她看的电影是死神来了后才出现的。想到这，他转过头将目光放到了李健旁边那空荡荡的座椅上，随即又是想到：“鬼的真身会不会是隐形的，我们靠肉眼是看不见的呢？不，应该不能，血字内容中明确指出在这些鬼里找出真身，那么鬼的真身就一定在那些鬼中，那么到底是哪一个？”

　　心中的焦急让张风雨再次冷汗淋漓，汗水伸着他的脸颊滑落下来，滴答滴答的掉落在冰冷的地面上。这时再去看前方的腐尸，它们已经来到了他们前一排的座椅上，皆目露凶芒的在看着他们。

　　面对着腐尸们残忍的目光，李健的神经终于陷入了崩溃，他不知从哪来的力量，竟猛然座位上站了起来。之后，就见他怒瞪眼睛，疯狂的吼道：“是鬼又他妈怎样，老子今天就和你们拼了！”

　　“李建！”

　　在几人的惊呼下，李健竟向着他前一排的座椅扑了过去，那里正有一只恐怖无匹的腐尸存在。几人目瞪口呆的看着这一切，他们实在是没有想到，李健竟打算去与鬼拼命。至于张风雨虽然心中担心，但他随即想到提示中也没说鬼是杀不死的，如果鬼真的可以杀死，那么这个游戏也就不攻自破了。

　　李建虽然是拼了命，但他又岂会是腐尸的对手，在他扑向前方的瞬间，他的生命就已经戛然而止了。就当李健的拳头要接触到腐尸的头颅时，他便顿感胸口一痛，再看，那里已经被腐尸的手爪穿透了。

　　李建甚至连惨叫都没有发出，他的脑袋就应声碎裂，鲜血溅得四周都是，就连张风雨几人也被浇上了这灼热的鲜血。随后，李健又与洪波二人那样，再度死而复生的出现在了他原本座位上。

　　赵井栏缓缓的闭起了眼睛，不知是彻底陷入了绝望中，还是在思索着办法。身旁的张风雨心脏也抽紧的厉害，就仿佛刚才被腐尸穿心的人是他一样。不过有一点他却记得很清楚，鬼是绝对不能去对抗的！

　　腐尸的数量还在增加着，到了此时已经来到了他们这一排的座椅上，显然留给他们的时间已经所剩不多了。若是再慢些，那么洪波几人的惨象就将是他们的下场。

　　“鬼究竟在哪里？在哪里？我能找到吗？我不想死啊！”

　　虽然张风雨想竭力的保持冷静，可奈何他仍旧毫无头绪可言。望着前方那密密麻麻的腐尸，他看不出有何种特殊之处，每只腐尸的样子都一般无二。

　　我能活下来吗？


第六章 绝望

　　张风雨绝望了，电影里所给出的线索，他实在想不出有什么含义可言，他刚才在心中将眼前的一切都看作是不存在，可那一切却还在真实的发生着，鬼离他们已经越来越近了，他真的想不出来到底哪个才是鬼。

　　鬼已经来到了赵井栏身旁的座位上，再过个几秒赵井栏就会步入洪波等人的后尘。可就在这个节骨眼上，赵井栏却突然开口了，只听他对张风雨说道：“我可能已经知道哪一个才是真正的鬼了！”

　　“真的？你已经知道了哪个是真鬼了？”

　　听到赵井栏想出了办法，张风雨显得非常兴奋，毕竟只要有一人能够猜对，那他们余下的这些就都能获救。赵井栏顿了顿，继而接着说道：“我认为真正的鬼就藏在我们身边！”

　　王力在听到赵井栏的话后，面色明显难看了不少。但这一幕却再次被二人忽视掉了，张风雨看着赵井栏有些没懂他的意思，甚至感觉有些不靠谱。但转念一想，这个世界上连鬼都有，还有什么能比这还不靠谱的事情。

　　见鬼已经过来了，张风雨忙叫道：“你要是真知道，就快点和我说说你是怎么发现的，我们已经没有时间耽搁了，要尽快确定你所猜测的真实性。”

　　听到张风雨的提醒，赵井栏忙转头看去，这一看顿时又吓出来一身冷汗，他不再卖关子，急忙的解释说：“从你说的电影情节来看，根本就没有任何和找出那个鬼有关的线索，那个什么唯心主义的句话，完全是他们想要离开各自座位时所想到的办法，根本就不是寻找鬼的线索。

　　再去看洪波的死，也是因为他自己太过恐惧而失去理智的选择逃走，他这才会被杀死的。但在这个过程中我们根本就没有看到任何鬼将他杀死啊！反而是他自己亲手将自己杀死的，这可以说就是自杀啊，自杀是那个提示中所不能做到的，但是洪波做到了那么岂不是打破了这个规则了？而你看那边的洪波，浑身有任何受伤的影子吗？我们就能确认他已经死了么？

　　要知道电影院里的观众，和我们看的根本就不是一部电影，他们看的是死神来了，而我们看得却是恐怖通缉令。但先前我们却一直认为，我们与他们看得是同一部影片。”

　　张风雨也突然觉得赵井栏的这话很有道理，他好似理解了赵井栏想表达的意思，他不确定的问道：“你是说我们从一开始的所见所想其实都是幻觉？但我们却是将这些幻觉都当成了真？”

　　“不错，我就是这个意思！”

　　赵井栏点了点头，又强调道：“我们可能从一开始，就已经陷入了自身遐想的幻觉内了。”

　　张风雨的眉头紧紧的皱着，他随之又摇了摇头反对道：“不对！这一切绝对不是幻觉这么简单，我在心底早就不将这一切当真了，可是这一切却还在不断的发生。如果洪波的死，是因为陷入幻觉中而自己自杀的话，但你觉得一个人的力气就算再大，能大到将自己的双腿折下来么？这显然不是人力可以做到的！”

　　“风雨你理解错了，我刚才也说过洪波是自杀死的吧，且这也是发生在我们眼前的事情，但是提示上却说无法自杀，这个我们也只能认为是自己无法杀死自己，毕竟我们都不敢尝试。但是洪波却是做到了，这一点你不能否认吧！”

　　张风雨默然的点了点头，确如赵井栏所说的那样，洪波看起来的确是自杀的。但提示的规则中却说他们是不能自杀的，但洪波的做法显然有悖这个规则，想到这里，张风雨隐约好像抓住了什么。

　　“你的意思莫非是说洪波其实是……”

　　“我就这么认为的，我们作为人是不能自杀，但如果洪波不是人的话，那他则不再权限之内，况且如果我们从一开始就陷入到自身幻觉中的话，那我们在潜意识中，也根本不会认为洪波不是人，而他的死也极有可能是诱骗我们的陷阱，毕竟提示上并没有说过，鬼不可以欺骗我们，也没说鬼不可以伪装成我们。”

　　“虽说这个可能性很大，但有一点却是说不通的，王子将在指认洪波的时候他却死了，如果如你所说的那样，那么王子将就选对了，那理应和我们一起离开这里才对。”

　　赵井栏这次显得有些不耐烦了，他又解释说：“我们是看到王子将死了，但是王子将到底死没死，我们却是不知道的。毕竟我们根本没有看到王子将被鬼杀死，是我们下意识的认为王子将猜错了，所以他才死了，但是如果王子将猜对了，可这个游戏却还要进行下去呢？

　　虽然说猜对了我们就可以离开，但不能否定的是，提示上的那句话明显是根据它前一句话的改变而改变的，说白是存在歧义的。

　　第一，提示中明确说明每个人只有一次选择鬼的机会，但是这一次机会并没有明确的说明，是非要我们使用不可，还是说即使我们不用也可以，只要等待其他人将鬼找出来后，我们就可以坐享其成的一起离开了。

　　但是真的会有这种好事么？如果真有的话，那么这个恐怖的游戏，对于我们这些玩家来说，就存在了不公平的情况，这不符合游戏的公平性。

　　如果我们非要用不可，那么一旦找到那个鬼，则剩下的人可以回归，就可以理解成所有人，必须都要经历过一次选择之后，则剩下的人才可以回归。那么王子将的死则很有可能也是一个陷阱，利用文字陷阱去欺骗我们，王子将也许根本就没死，而是让我们误以为他选错死了，好让我们跳进陷阱中。

　　王子将和洪波的死如果是陷阱的话，那么李健的死则算是为我们验证鬼是不可对抗的，鬼是有能力将我们秒杀的，而之所以他没有一下子冲过来将我们杀死，就是在说明这个游戏是存在规则的。

　　即使是鬼也不能破坏规则！”

　　在赵井栏这番话落下之际，腐尸已经将他身旁的王子将替换掉了，这时大屏幕上再次钻出了一只腐尸来，显然这个腐尸的目标是张风雨。

　　已经没有时间再让他们犹豫了，赵井栏虽然说的头头是道，但若细心去想这里面同样是漏洞百出。里面虽有他的推理存在，但多数都是他异想天开的揣测。

　　赵井栏是一个不折不扣的侦探迷，他在宿舍的时候，就每每对几人大谈着一些经典的破案桥段，但对于这种事情理会他的就只有张风雨而已。因此赵井栏和张风雨的关系还算不错，并没有因为张风雨的家境，而向另几人那样在心里瞧不起张风雨。

　　他的梦想就是可以写一本经典的悬疑小说，只不过他作梦也没想到，他的爱好竟然作为了他如今保命的最大稻草。

　　“选错了的话，也就证明我真的没有当侦探的天赋吧！或许应该让我和家人通个电话的！”

　　赵井栏或许已经预感到了什么，眼泪情不自禁的流了下来。


第七章 选择

　　到了此刻，无论这个答案是否正确，都要立马做出决定了，选对了他自然可以活着，错了他就完了。

　　“我能猜对么？能么？猜错了我就完了，我真的不想死啊！”

　　赵井栏的内心在不甘的嘶吼着，这种选择简直不能用残酷来形容了，赵井栏的手指盖完全抠进了他的手掌中，可是他却丝毫感觉不到疼痛，只是短短的几秒钟，他脸上的自信就已经扭曲成了一团。

　　“风雨我真不想死啊！我想活下去啊！我想我父母了，我想回家！”

　　赵井栏哭的很大声，可张风雨却只能安静的看着他，他无法开口去做那所谓的安慰，难道让他去当小白鼠，去替赵井栏验证他的猜测么？他自问是绝对做不到的。

　　与此同时，腐尸终于爬了出来，它抬起了那张无比腐烂的面孔，阴森森的盯着满脸泪痕的赵井栏，下一瞬它的身影突兀消失了。

　　赵井栏也在这时做出了万难的选择，只见他举手指着洪波，破音般的叫道：“他是鬼！真正的鬼！”

　　这句话包含着他对于生的希望，或许当他醒来时会庆幸这是一场梦，也或许他再也没有醒来的那一天了。

　　时间好像静止在了这一刻，周围甚至都听不到人的喘息声，整个世界都被一片无声所替代。

　　片刻后，世界再度归为了喧嚣，周围满满充斥着赵井栏激动的声音：“风雨我选对了，我选对了，可以活下来了！”

　　张风雨看着他，不住的在摇头叹息并没有任何恭喜的他，因为他面前的赵井栏，已经有一半的身子，都变做了方才从大屏幕中爬出来的那只腐尸。此刻，那腐尸正瞪着它凸起的眼球，贪婪的盯着另一边的赵井栏……

　　赵井栏最终还是选错了，当他看到另一只手竟变做了骨爪时，他就已经知晓了自己的命运。不过在他生命的最后关头，却仿佛是想通了什么，就见他颤抖的指着张风雨，嘴中支吾着什么。

　　但没等他发出音来，那腐尸就彻底占据了他的身体，没有人知道他最后想要说的是什么。

　　张风雨痛苦闭上了眼睛，其他人都已经被杀死了，仅仅只剩下了他和王力。就连他都想不到任何办法，就更别说那既胆小又愚蠢的王力了，他绝望的选择了放弃，放弃这挣扎安静的等待死亡。

　　赵井栏在死后也如先前的洪波那样，随即出现在了他的座椅上，而大屏幕中则又有一只腐尸爬了出来，这只腐尸的目标显然是他自己。待它完全爬出来的一刻，张风雨也要和这个世界说再见了，一种浓浓的悲哀弥漫在了他的心头。

　　张风雨之所以喜欢看恐怖片，主要是他觉得他们和恐怖片中的人很像，一样都是在挣扎的活着，只不过一个是在鬼中挣扎，一个却是在人海中挣扎，他作梦也没想到会是这样个下场。

　　生命进入了最后的倒计时，鬼已经爬出了半个身子，而它还在继续向外爬着，它尖利的爪子，仍然在向着张风雨所在的方向伸着，抓着！

　　张风雨寝室中的六人，其实关系并不是很好，王子将小心眼总是看不得别人比他强，赵井栏总是强迫别人去接受他的思想，洪波则是一个势利眼，觉得王子将有钱就成天在王子将后面溜须拍马，而李健因为他父母都是当官的，所以骨子里是谁都瞧不起，王力则是胆子小到了极点，就连晚上上厕所都要叫醒一个人陪他去。

　　“等！等！王力胆子最小，为什么洪波是第一个失去理智逃走的而不是王力？王力胆子最小，为什么我们之中只有他才是最镇定的？王力胆子最小，为什么从来不顺着别人，反而每次都在反驳别人的猜测？王力胆子最小，为什么我感觉不到王力面对死亡时的那种恐惧……？”

　　张风雨抬头看了一眼王力，他发现王力同样是一脸的恐惧，看上去并没有任何问题。他随即收回了目光，但总感觉王力同以往相比很不寻常，但他却不知道究竟是哪里不对。

　　“哪里不对？”

　　张风雨下意识的擦了擦他额头上滴淌下的汗，突然他的手静止在了半空，他终于知道王力哪里不对了。王力的身材最胖，可是竟然从头到尾没有流过一滴汗，他们所有人的衣服都被汗水打透了，唯独王力就连脸上都没有一滴汗留下，这对于一个说几句话都会汗流浃背得胖子来说，十分的不正常。

　　接着一个答案也随即呼之欲出！

　　张风雨心脏跳的越来越快，他脸上的冷汗也是越流越多，大屏幕中的那只鬼此刻也只剩下了一双脚还没有脱离。他这时向下了什么决心一样，将头转向了王力，用他有些颤抖的说道：“王力！一切都是你做的对不对！”

　　“张风雨你再说什么胡话啊！”

　　王力被张风雨的话弄得一愣，不过这看似十分自然的表情，却透发着一股浓浓阴郁，张风雨情不自禁的打了一个冷颤，在他的心中也更加确认了先前的猜想。如果这人真是王力的话，那么早就出言骂他了，绝对不会只答这一句就草草了事。

　　张风雨已经不用再出言试探了，这个人定然鬼魂无疑，想想最开始在王力传出的那声惨叫时，恐怕真正的王力就已经被杀了，而这个假扮成王力的鬼就一直呆在他们的身边！

　　“哈哈！”

　　张风雨突然狂笑了出来，只不过这笑容中却夹带着眼泪，在这短短的一段时间内，睡在同一个屋檐下的五位室友，先后的惨死在了他的面前，不管他们平常的感情好与不好，可这都是活活生生的人啊，是一个个鲜活的生命，可就这么悲惨的死在了鬼的手里。他们临死前的痛苦与不甘，此刻就如单曲重复一样，不停的在他的脑海里反复翻滚着，让他本已经麻痹了的神经，又一次被狠狠刺痛了。

　　张风雨痛苦的捂着胀痛的脑袋，缓缓的将一只手抬了起来，他那已经充血的眼睛死死的瞪着王力，无穷的恐惧再度笼罩了他。

　　已经没有时间供他犹豫了，王力就是那只真鬼，一定是这样没错的。张风雨在心中如此想着，终于将手指对准了王力，接着就听他颤抖的说道：“那个鬼就是王……”

　　“等等！唯心主义……难道是这样！”


第八章 真相与执行者

　　张风雨的话戛然而止，他在此刻突然想到了电影中那句台词的真正含义。只是他并不敢确定，因为王力根本就是鬼啊！可是为什么还会是这样，他竟然在这个生死的瞬间停住了，而大屏幕中的那个鬼，此时一双脚已经彻底的离开了大屏幕，下一刻鬼就会瞬移到他的身边将他杀死，他已经没有时间在犹豫了，不说就是死！

　　王力的表情现在也已经变得极其的狰狞了，本来一条缝大的眼睛，却是突然冒了出来，血水顺着眼睛流了下来，与之一起的还有它口中那粘稠的口水，看起来当是恐怖无比。

　　“鬼是……！”

　　“鬼是……！”

　　说错了他就会死，这种残酷的抉择，令张风雨的神经瞬间崩溃的粉碎，他的表情此刻也已经变得扭曲，他伸向王力的手指，最终竟颤抖的指向了他自己，继而听他声嘶力竭的喊道：“鬼其实就藏在我身体中！！！”

　　张风雨猜对了，从最开始他们看到这张电影宣传单的时候，诅咒就已经开始了。鬼原本是藏在他们得到的电影宣传单中的，无论几人去不去看电影，他们一样会走进电影院，一样会进入到这个鬼屋中。

　　且只要几人带着那宣传单走进电影院，那么就相当于将鬼也带进了电影院，而不带着宣传单，则鬼只能在身后跟着，而无法藏入众人的身体中。

　　王力因为胆子最小，当时接过这宣传单的时候他只是大概的扫了一眼，就因为其内心得恐惧作祟，而躲过那少年的眼睛顺手将宣传单给扔到了地上，所以那只鬼只能在他的身后跟着，而不能藏进他的身体中。而几人再进入到电影院后，本想买票但是几人不知为何都下意识的说道：“真是太好了拿着这宣传单竟然免费”的话，所以自然也没有人注意王力的宣传单，在那时其实已经没有了。而那个宣传单上的鬼，就拿着那张宣传单始终在后面跟着他们，但是不得不说王力真的很倒霉，因为胆子小，而被众人落下，所以让这个游戏的规则判定了王力为逃跑，结果自然被后面的鬼杀死了。

　　但是因为王力的特殊选择，所以鬼在将王力杀死后，却也无法消失，只能伪装成王力跟在众人身边，被规则制定成了一个最大的陷阱，为的就是去迷惑众人。

　　后来他们看到洪波的自杀，以及王子将赵井栏选错后，并没有鬼来杀他们，但他们却还是死了，就是因为鬼就藏在了他们身体中，所以他们看起来才像是自杀一样。至于李健则是主动去送死的，不是因为他和鬼对抗才被杀的，而是他擅自离开自己这一排跑到了前一排，这就相当于是在鬼来到前，他还没有选择一样，被规则同样视为了放弃，自然也要被杀死。

　　而这所有的一切，其实都是对他们的提示，都是代表着暗藏的线索，就是在告诉他们为什么，他们自己会杀死自己，人可能有那么强大的力量么，这一切就是在告诉着他们，只有鬼才办得到！

　　而后来赵井栏也是想到了这点，不过他却是想偏了，而每死一个人都会重新出现在座位上，则也是规则给予他们的线索，人都已经被杀死了，还出现在他们的面前，那么很显然在说明他们是鬼，也是在提示着他们，鬼其实就是他们自己，而最直接的一句话，就是电影里的那句台词，提到的用唯心主义的思想去看待事物，这句话直接就在暗示他们鬼其实在他们的心中！

　　当张风雨喊出他的答案时，他的身体变彻底失去了控制，只能静静的站在那里，而原本被他放在身上的，那张黑色的电影宣传单，此刻竟仿佛被人控制一样，竟然自行从他的口袋里直接飘了出来来到了他的身前。张风雨此时早已经吓得快要窒息了，现在又见到这么骇然的一幕，他在心里认为他已经选错了，他要死了。

　　而他眼前发生的一幕，也确实在验证他的想法，只见从这张宣传单中突然伸出了一只墨绿色的巨大爪子，然后这只手爪瞬间便狠狠的插进了张风雨的身体，接着只听一声凄惨到极点的嚎叫。

　　“嚎！”

　　之后这只爪子就拽着一团血肉从张风雨的身体中抽了出来，回到了他对面的宣传单中，这时从电影宣传单中也传出了一个十分机械的声音：“新手通缉任务已经完成，接下来你有两个选择，一，活着回到死亡基地，二，留下来被剩下的鬼杀死！”

　　张风雨只听到了活着这两个字，至于什么死亡基地，他根本就无所谓了，经历了这么恐怖的事情，他现在发现世界上，在没有比活着更美好的事情了，在没有比无聊还要有趣的事情了。什么感觉社会的黑暗，什么觉得活着无趣，真正要面对死亡的时候，才会知道原来自己是那么的渴望着想要活下去。

　　“我要活着！！！”

　　“通！通！通……！”

　　一辆只连接着一节车厢的列车，在这世间的某处，向着前方不断得疾驰着，这辆从外观上看去，普通至极的墨绿色列车，此时竟然开到了人潮涌动的街道之上，无数穿梭于街道之上的人流与车流，齐齐被这列车碾压而过，然而这列车的碾压却仿若空气一般，没有留下丝毫得痕迹，很快这列车便穿过了街道，在疾驰中消失不见了，不过奇怪的是，从这列车得出现到消失，并没有任何一个人发现它，自然也没有一个人知道这列车得去向。

　　就在这列车上的这节这厢中，张风雨却缓缓的将睁开了他迷茫的双眼，刚一开眼微弱的亮光，就与眼前锈迹斑斑的车棚结合在了一起，令他本就迷茫得双眼，更是增添了一股莫名的恐惧。

　　“我这是在哪里？”

　　如若不是他此刻的心脏还在强有力的跳动，他一定会认为他现在已经死去了，他的脑中还因为先前的精神崩溃而不断刺痛着，一幕幕在电影院时所发生的惊恐，到了此时仍然不曾逝去，那舍友们在死前发出的声声惨嚎，与最后那突然伸进他身体中的那只利爪，不断的在侵蚀着他本就残弱不堪的神经。

　　“恭喜你新人，你活下来了！”

　　突如其来得声音，令张风雨暂时忘却了迷惑，他略微一愣顺着声音看去，只见他身后的座椅上，竟然齐齐的坐着三男两女，足足有五个人，而之前说话得这人，则是其中的一个男人。

　　这男人大概三十多岁的样子，脸上虽然没有胡子，但却写了一脸得愁苦，准确一点形容他得话，这人就长了一张苦瓜脸，不过从他声音中透发出的一种莫名得气魄，却是让张风雨一阵的心惊。

　　张风雨并没有去看其他人，他将目光放在了这个大叔的身上，带着一丝恐惧与一丝疑惑，他轻声得对那人问道：“这里不是电影院，这里是哪里？你们又是谁？警察么？”

　　问了这个问题后，张风雨突然想到了王力被鬼掉包得事情，他的脸上顷刻间便又浮现出了浓浓的恐惧。经过先前的事情，显然已经令张风雨的神经衰弱到了极点，如果眼前这几个人此刻突然变成了厉鬼，那么张风雨很确定，不用等鬼去杀他，他立马就会被活活的吓死！

　　这人摇了摇头，对着张风雨露出一丝微笑，道：“我不是警察，这里也不是电影院，我叫王林是执行者们的队长，在这里你不用感觉害怕，这里是没有鬼的。”

　　王林的话并没有令张风雨眼中得迷惑减轻，反而更是增添了不少，他再度问道：“你也知道这世界有鬼？执行者是什么？是你们给我从那个电影院带出来的么？”

　　“呵呵！”

　　一声悦耳的笑声打断了张风雨的话，这悦耳的笑声是从坐在王林身边的，一个长相十分甜美的少女发出的，这个带着白色帽子的可爱少女，此刻正带着一脸的兴趣打量着他，不过还没等张风雨说话，他便感觉他的领子，被一张极其有力的手一把抓住了，接着他就感觉一只拳头带着一阵飓风向他袭来。

　　“咚——！”

　　张风雨被这一拳狠狠的打飞了出去，他在感觉头晕目眩的同时，也感觉到了他的两颗牙齿飞出了嘴巴。


第九章 诅咒的规则

　　张风雨茫然之间，便被人打飞了出去，他挣扎的从地上爬了起来，伸手擦了擦他嘴角溢出的血迹后，他一脸愤怒的抬起头来，这才看到打他之人的模样。

　　那是一个叼着香烟的黄头发青年，满脸的胡茬令他十分帅气得脸上，发出着一种深深颓废。那青年将烟头狠狠的弹到地上后，他则冷眼看着张风雨，而后不爽的骂道：“别他妈问这问那的，我们问什么你就老实的回答，你没有说话的权利懂么！”

　　“懂你马勒戈壁！”

　　张风雨无缘被这青年打了一拳，心中本就聚满了火气，眼下这青年非但不肯道歉，态度竟还如此嚣张跋扈，这也顿时让张风雨火冒三丈起来。鬼他都见过了，更别说是人了，他猛地从地上窜了起来，同样挥着拳头打向了那黄头发的青年。

　　看着张风雨挥拳打来，青年的脸上划过了一丝残忍，只见他的手上凭空出现了一把匕首，显然是想对张风雨下狠手。可就在这时候，一声愤怒的女声却让二人的身子都顿了下来。

　　“张枫！你还有完没完了，我们都是体会过新手任务的痛苦，他刚从新手任务里走出来，就已经够痛苦了，你这样对他是不是太没有人性了！”

　　这次说话的是一个皮肤有些黝黑的女子，从样子上来看也就二十七八岁的样子，不过这女子长得却异常优雅，在其身上张风雨感觉到了一种青春与成熟相融得感觉，尤其是那双亮丽得眸子，更是令张风雨之前得火气瞬间熄灭了大半。

　　不过此刻的张风雨却是没有兴趣看那个女人，因为他看到了那个叫张枫的青年，离他大腿不到半公分的匕首，他很相信只要他得身子稍微一颤，那么那匕首将会毫不犹豫得刺进他的大腿中。

　　张枫听到那女人的嘲讽后，将握着匕首的手渐渐的远离了张风雨，不过他脸上依旧还是十分的冰冷。

　　“来到这里不管你在外面是什么身份，你都给我老实的听话，不然！”

　　张枫说完，便又从上衣兜里掏出了一根香烟，接着用火机点燃了，他如同吸毒一般得回到了他之前的座位上，仰着头面露解脱般的吸了起来。

　　而这五人中从始至终都没有说话得则是一个二十多岁，面貌白皙的眼镜男，这个眼镜男的脸上，始终都挂着淡淡的微笑，只是不知道这微笑是极力掩饰其内心得恐惧，还是真的在这种环境中，还能坦然而对了。

　　张枫的离去，让张风雨在心中长出了一口气，而这短短的几瞬间，又是让张风雨心头一惊，因为原本被张枫打掉的两颗牙齿，此刻竟完好无损的长在他的嘴中。这一切如果不是他的错觉，那么就是这里的神奇了。

　　有了刚刚张枫的警告，张风雨强压他心里的震惊与满肚子的疑问，虽然他并不是太在意张枫，但是他还是知趣的再没有去主动询问什么。毕竟人家想告诉你了自然也就说了，如果人家不想告诉你，那么即使他去问自然也什么都问不出来。

　　一时间在这车厢里谁都没有开口说话，气氛在压抑了不到半分钟的时间后，由王林打破了这车厢内的平静，他指了指他们所在的这节车厢对张风雨解释道：“这里是死亡基地，在没有任务的时候，我们便会待在这个地方，等待着下一次任务的通知，除非在这等待的过程中，去用生命值兑换出去的时间，不然是绝对不能离开这里的。”

　　“你说什么？无法离开！”

　　张风雨听到王林这么说，他一下子愣住了，经历过之前的恐怖事件，在亲眼见到了舍友们的惨死之后，让张风雨对王林的话没有丝毫怀疑，因为没有白痴会白痴到这种程度，去故意去装神弄鬼骗他一个穷学生。

　　短暂的愣住之后，张风雨便恢复了正常，他很是无奈的叹了口气，对王林低声说道：“对于你说的话我是十分的相信的，虽然这话听起来是那么的匪夷所思，但因为我真的看到了，我看到了那些位于我心底幻想之中的鬼怪，所以想想，既然鬼怪都出现了，那么就没有什么不可能发生的事情了。”

　　看到张风雨这么快就恢复了正常，不但让王林感觉到十分的诧异，甚至从另外四人的眼中都闪过一丝惊讶。他们还记得在他们刚通过新手任务回归死亡基地时，第一次听这里的老人，为他们讲解这种事情的时他们的表现。起初都是一脸的不相信，直到经历第二次任务活下来后，才算是真正的相信了这些。

　　毕竟他们可是一直受着唯物主义的思想长大的，一下子让他们去改变原本得思想，可以说在短时间内是很难做到的，但是张风雨竟然做到了，这怎么能不让他们惊讶。不过惊讶归惊讶，经历了这么多次生死间的徘徊挣扎，即使再过惊讶的事情也不过只有一瞬间而已。

　　王林脸上的神色也很快恢复了正常，他转过头向身后的张枫要了一根烟，接着深吸了一口继续对张风雨说道：“你能这么快适应这里的环境，这对你日后去完成通缉任务来说是一件好事，因为不少侥幸活过新手任务的新人，就是因为无法相信这一切，觉得这一切都只是幻觉，亦或是一个噩梦，所以在执行第一次正式任务时多数都死掉了。”

　　张风雨象征性的点了点头，继续听王林说着：“现在我就以执行队长的身份，为你讲解一下这通缉任务的一些事情，这将对你日后完成通缉任务是有一些帮助的。你之所以会受到诅咒，是因为你得到了一张类似电影宣传单的黑色广告纸，当你接到这张纸的一刻，你就已经陷入了这个恐怖的诅咒之中。想要在这个诅咒中活下去，就只能被动的去接受一个又一个恐怖的通缉任务，当然在你每次完成任务后，都会获得一定量的生命值，当你将生命值得点数累积到一百的时候，那么恭喜你，你将可以彻底摆脱这个诅咒，从而重新返回现实世界。”


第十章 生命值

　　张风雨听到这，他才想起之前在电影院大屏幕上出现的血字提示“本次通缉令悬赏的生命值为3”的字样。现在他总算明白了这生命值到底有什么作用了，同时他心中也是生出了希望，只要能凑够一百点生命值就可以离开这里。这也令张风雨感觉，或许脱离这个诅咒并没有多么难。

　　按照每次任务只能得到3点生命值来看，最多也就经历三四十次通缉任务就可以凑够了，想到有脱离诅咒的办法，张风雨原本压抑心情也不由松弛了少许。

　　王林讲到这突然停了下来，低着头又狠狠的吸了几口烟，他这已经是第十次在给新人讲解这个诅咒的规则了，之前听他讲解规则的新人，有太多都死在了正式的任务中，而每一次讲解规则，也就证明着又有一些无辜的人，遭受了这该死的诅咒。

　　在王林脸上露出的痛苦之色得同时，另外四人也是与其一样，不过相比之下他们五人脸上流露出更多的，则是浓烈的恨意！对着诅咒的恨！

　　张风雨借着王林缓和的这段时间，快速的将王林刚才对他所说的话，大致得消化了一下。而这时侯王林也是从痛苦中走出，继续对张风雨讲解起来：“每一次的通缉任务，都会发布在你身上所携带得那张纸上，其实它的名字就叫做恐怖通缉令，至于通缉的东西自然就是鬼，每一次当你成功完成上面的任务后，就会从自身的通缉令中伸出一只爪子将鬼拽入通缉令中。不过这种事情，也要看你所执行的通缉任务是什么，有些任务，即使你完成了任务，通缉令也不会将鬼杀死的，而杀死鬼的办法也唯有完成通缉任务。

　　不要抱有什么靠符咒，咒语，鸡血，刀剑等东西杀死它们，这根本就是不可能实现的，鬼是没有真正形态的，所以说物理的攻击对他们根本没有一点作用，如果你不相信的话你也可以去亲自试验一下。

　　所谓的死亡基地指的也就是，我们现在所在的这节车厢，在这节车厢里无论你受到了什么伤害，都可以瞬间得到恢复。且在死亡基地中你想要什么物品，只要不是带有生命的东西，就都会随你的下意识想象而得到，就如同变魔术一般，但是带生命的东西是没有办法得到的，死亡基地里的生命只能是我们这些执行者。”

　　王林看到张风雨此时的表情，竟然有些不太在乎，他转念一想，估计是知道了有办法逃出去后觉得有希望了，他对着张风雨冷笑一声，说道：“如果你认为很好逃离这里的话，那你可是大错特错了，每一次的任务都是十分艰难的，而且有的任务根本就没有任何提示可言，完全就是去碰运气了。我曾经就经历过一个，没有任何线索的任务，那任务很简单就是和鬼玩掷硬币，每个人一共投掷十次，如果你在十次中，背面的次数大于鬼的，那么你就会死，完全没有任何线索可言，就是纯粹的拼运气。你认为你的运气能好到那种程度么，而且任务的生命值奖励越高，则代表着是这次任务的难度系数越高，也就等于这个任务更加偏向于无解。一百点生命值，需要经历数十次的通缉任务，谁的运气能好到数十次那么长久呢？”

　　王林的这番话如同一盆凉水一样，狠狠的浇到了张风雨的头上，但是这还没完，让张风雨绝望的话还在后头。

　　“经历过三次通缉任务之后，死亡基地将会进行一场鬼的乱潮，也就是鬼会进入到我们所在的这个死亡基地中，想活下来的办法，就只能花费10点生命值去兑换让鬼伤害不了你的罩子，不然等待你的下场，就是被鬼杀死。但话说回来，通缉任务虽说很难渡过，但是只要你细心去观察细节，去冷静得分析也是有机会离开这里的，我们这五个人也都活过多次通缉任务了。”

　　张风雨听完身子顿时一颤，难以置信的惊呼道：“三次任务才能得到几点生命值啊，拼命获得的生命值，还要每隔三次就要扔出10点来，这简直就是想让我们死啊！”

　　“哼！这个诅咒的本身就是想要杀死我们，我们都不可能活到最后的！不可能活到最后的！”张枫的双眼此时充满了血丝，对着张风雨如同野兽一般的嘶吼着，而王林见到张枫这幅状态他的也阴沉的说道：“张枫你也是活过三次任务的老人了，如果你总是这么悲观的话，那么就真的没有机会活下来了，即使有一丝活下来的希望我们也绝对不能放弃。既然命运如此的折磨我们，那么我们就逆风而上，靠着我们自己的信念，努力去瓦解这个诅咒，顽强得活下去！”

　　“哼！”张枫冷哼一声，继续自顾自的仰着头，猛吸起了嘴上的烟草不再理会王林。

　　另外几个人也均是一脸的无奈，谁都知道，想活下去是无比艰难的，或者可以用十分渺茫来形容，但是即使只有一丝一毫的希望，他们还是渴望着可以活下去的。

　　这个诅咒在张风雨看来，到和他很愿意看的一本叫做《无限恐怖》的小说很像，无限恐怖是主神空间，而这里是死亡基地，无限恐怖是经历各式各样的电影，而他们却是经历各式各样的恐怖。

　　但是不同的却是无限恐怖是有解的恐怖，人是能凭借着双手去解决掉他们所面临的恐怖的，但是他们却是无法靠双手去解决，他们只能借用通缉令中存在的厉鬼去杀死他们所面临的鬼，这根本就是一个无解的恐怖，他们经历的才是真真正正的无限恐怖！

　　想到这张风雨询问道：“之前你对我说的可以用生命值去兑换东西，那么究竟能兑换什么东西啊？”

　　王林摇了摇头说道：“你只有在经历了三次通缉任务之后，才算是真正拥有资格去用生命值兑换物品，否则便是要付出双倍的生命值才可以，但当你成功的渡过三次任务之后，你的脑中便会出现装有物品和道具的柜子，那时候你便可以用生命值等价的去兑换了。”

　　张风雨点了点头继续问道：“我们现在是六个人，难道每一次任务都要六个人才行么？”

　　“恩，是这样的，如果六个人中，有人在通缉任务中死亡的话，那么下一次通缉任务的提示发布前，会有新人完成新手任务回归死亡基地的。而在经历过三次通缉任务活下来的人，则将会具备成为执行队长的资格，一旦原来的执行队长死亡，如果剩下的人中全部都是低于三次任务的人，那么队长这个职务将会消失，直到有人成功的完成三次通缉任务。如果剩下的人中都是高于三次任务的人，那么队长一职将会随机选择，亦或是交接，总之这些不是你现在需要了解的。”

　　张风雨刚要出言询问，却被王林挥手打断了，他又说道：“我知道你想问什么，执行队长没有什么特殊照顾，他存在的目的就是给新人做一个引导。不过会比众人提前一段时间知道下一次的通缉任务是什么，在其他的便没什么了，是没有任何优待的。”

　　“哦，这个诅咒到底是怎么回事，我只是一个学生我从来都没有做过坏事，为什么这诅咒偏偏要找上我呢，为什么不去找那些坏人，我真后悔接过那个电影宣传单！”

　　张风雨一想，要不是他爱看恐怖电影的话，也就不会去看那电影宣传单，那么自然也就不会进入到这个诅咒中了，他现在真是后悔到了极点。王林听到张风雨的话后，苦笑一声说道：“来到这里的都是一些普通人，一样都没做过什么坏事，这个诅咒可能就是一个死神的游戏或者是恐怖之神的游戏吧，所以选人自然是无差别的，没有人能弄清这诅咒到底是个什么东西。我们能做的，只能是妥协的去执行通缉任务，一旦被诅咒选中，即使你不去看电影，你不去拿电影宣传单，恐怖通缉令还会以另一种形态去接近你。比如你上厕所用的卫生纸，杂志的封面，报纸等等东西，并不是你能避免得了的，所以说不是你选择了诅咒，而是诅咒选择了你！”


第十一章 变化

　　“我知道了。”

　　见到张风雨那面如死灰的表情，王林很是理解张风雨此时的想法，他安慰性的拍了拍张风雨的肩膀，但并没有说什么安慰的话。他也是从这个时期渡过的，他心理自然非常明白，这个坎想要迈过去就只能靠自己，外人只能开导但却改变不了一个人的思想。

　　张风雨伸手一把抓住了王林放在他肩膀上的手，声音有些颤抖的问道：“我在完成任务之前有可能回家看看么？”

　　王林点了点头，微笑道：“有可能的，当你完成三次通缉任务后，你就有资格开启这基地的兑换功能，用生命值去兑换回到现实世界的天数。加油吧，不管以后如何的艰难，但我们只要有活下去的决心与勇气，那么我们就一定会活下去的，就是这个世界上真有死神，我们的命也由我们不由它！”

　　望着王林此时投射出坚定光芒的双眸，张风雨心中的恐惧，宛如在这一刻被这目光清散了许多，他再一次对着王林露出感激之色，真诚的说道：“王大哥谢谢你！”

　　见到张风雨好些后，王林便开始询问起张风雨的新手任务。面对王林的询问，张风雨自然是知无不言，将他同赵井栏几个人所遇到的种种事情，以及提示信息等细节丝毫不差的讲给了王林，当然另外四人也都听在了耳中。

　　王林几人再听张风雨说完后，随后开始讨论起来，对于几人的行为张风雨顿感不解。

　　“王大哥这任务不是已经过去了么，看你们如此在意，难道这以后还会发布同样的通缉任务么？”

　　没等王林开口回答，一旁得张枫便将一根只燃到一半的香烟弹了过来，接着就一脸不爽的冲着张风雨骂道：“你懂个屁！”

　　“我草你妈！你是不是吃屎了，我记得我从来没有招惹过你吧！”

　　张风雨本就不是一个软柿子，就算他真是一个软柿子，可面对张枫这样的人，估计也会爆发。这次张风雨便是如此，他已经想好了，反正这基地中受伤就会立马恢复，他自然也就没有什么好怕的了，他双眼闪烁出浓浓得怒火，站了起来！

　　看到张风雨站了起来，张枫也腾的一声站了起来，就在二人一触即发之际，一声有些尖锐得质问响了起来：“张枫你到底有完没完！”

　　这次说话得正是之前令张风雨眼前一亮的那个女子，张枫看了一眼那女子，脸上虽然露出极浓的愤怒，但是最终还是被他强压了去。张风雨透过张枫此时的表情，隐隐察觉出，这张枫好像对那女子很是忌惮，兴许是张枫觉得当着新人的面被人质问，在面子上有些过意不去，他冲着那女子回应道：“李璇你怎么总是为了这个新人说话！你忘了上次那件事情了么！对于我们来说，新人就是累赘！既然不能杀死他们，那么我们就要让他们变成听话得白痴！”

　　“张枫我在最后和你说一遍，上次的那个新人确实是差点将我们害死，但你要记住一点，上次是上次，不是每一次进来得新人，都如上一个那样不堪的。我看你分明是想将对于这诅咒的怨恨，都施加到新人的身上了，别忘了你也是从新人期渡过的，要是王队长也像你一样，你认为你有命活到现在么！”

　　这女子说出这番话，可谓是没有留一点情面给张枫，完完全全将张枫压了下去，而张枫则是一脸的憋屈，欲言又止多次，最终看了看同样一脸怒气看着他的王林，这才老实的又坐了下去。但嘴里却还是滔滔不绝的嘟囔着，仿若是一个自言自语的疯子。

　　张风雨自是懒得去理会张枫，他转过头对着刚才替他解围得李璇，友好得点了点头，而李璇却只是冷冷的看了张风雨一眼，便坐在一旁，将头转向窗外不再说话。

　　见到这女子对他如此态度，张风雨在心中苦笑一声，也如同几人一样找了一个位置坐了下去，直到张风雨坐下，一直铁青着脸的王林才愤怒的说道：“你们大家不管是谁，都给我记住一件事情，那就是我们是人，而我们的敌人是鬼。你们难道不明白，敌人的敌人就是朋友的道理么？现在我还是队长，如果我以后发生了意外，换做你们之中的某人成为队长时，你们千万要记住一点，新人与老人是没有什么不同的！”

　　王林说到这，冷冷的瞥了一眼仍不停自言自语的张枫，随后说道：“尤其是你，我这话你最好记住，不然下次任务，你就靠自己去分析去寻找线索吧！”

　　感觉到气氛可能不太对，六人中那名长相可爱的少女，也在这时忙打了一下张枫，随后附和道：“张枫，王队长说的很对，你那性子真应该改一下了，男人别那么小心眼！”

　　这少女说完又偷偷在底下踢了张枫一脚，之后便一脸微笑的对着张风雨说道：“我代张枫向你道个歉，其实也不能怪张枫这样，上次得那个新人，差一点令我们全军覆没，也正因为这样，张枫才会对新人生出厌恶的。”

　　张风雨对于这少女的示好只是淡淡得回道：“我不是那个新人！”

　　对于张风雨这不待见的行为，少女的神色并未有任何波动，她话锋一转便岔开话题介绍起了自己，声音甜美的说道：“我叫云韵，在这里大家都叫我小云，你以后也叫我小云就好，现在我们就都是一个队的队友了，虽说这队友是强制性的，但我们好好相处便是，对吧！”

　　“嗯，我叫张风雨，我也希望如此。”

　　见到张风雨仍是态度冷漠，叫云韵得少女露出一笑，便不再与张风雨说话。而那个戴眼镜的青年则从始至终也没插过一句话，只是带着一副笑面去看几人的热闹。

　　张枫被云韵暗中踢了几脚后，他也感觉到他确实有些理亏，叹了口气后在对待张风雨的态度上也缓和了不少，但言语中那极强得威胁，却是没有丝毫减少。

　　“之前的事情是我做的过分了，但如果在执行任务的时候，你要敢拖我们后腿得话，那么即使是和你同归于尽我也要杀死你！”

　　“……”

　　张风雨与这几名队友的第一次对话，便是谈到了这里。而在这之后，这节车厢便起了变化，就在张风雨目瞪口呆之下，幻化成了如同酒店的包房大厅一样，六间房间分为两侧整齐出现在了张风雨得眼前。

　　而对于这车厢得变化，除却张风雨震惊的久久无言外，另外几人到是神色如常，李璇站起来整理了一下她得衣衫，便进入到了一处房间中，而张枫等人也是再继李璇之后，纷纷进入了他们的房间中，只剩下了云韵，王林，还有一脸震惊的张风雨仍留在了外头。

　　云韵见王林并没有离开，知道定是王林要与张风雨讲解一些关于这诅咒的事情，云韵先是冲着王林点了点头，随后走到了张风雨得身边。

　　见到张风雨这副震惊到极致得神色，云韵不由捂嘴发出一阵娇笑，笑着一拍张风雨的肩膀说道：“瞧你那样子，真逗，没什么好震惊的，死亡基地每到晚间，都会幻化出如同客房一样的房间供我们休息，当然并不是强制非要晚间才会幻化出来，你也可以自行决定它什么时候出现，这也如之前王队长对你说的一样，只需在心念间即可。”


第十二章 共通点

　　张风雨看到云韵的那副表情，他知道好像被人鄙视了，他强压内心中的震惊，冲着云韵点头说，道：“我知道了，谢谢。”

　　见张风雨这强作镇定得表情，云韵更是发出了一阵娇笑，笑罢后云韵又对张风雨说起了张枫。

　　“你别生张枫的气，张枫这个人其实不坏的，他以前对新人很好，只是上次得那件事情，在他心中留下了阴影。其实你也应该能理解，长期生活在这种环境下，难免会让我们神经衰弱，从而引起一些精神上的疾病，就如同张枫一样。

　　王队长还没和你说吧，上一次我们的任务是六个人去鬼村住一天，而任务的提示，就是无论发生什么事情，都不允许离开鬼村，但凡离开一人，则整个执行队都会死亡。

　　而那个新人却因为忍受不了那鬼村中各种长相惊骇的厉鬼，导致他的精神崩溃了，之后便不听我们的劝告，发了疯一样的想要逃离出鬼村。张枫尽力去阻止那个新人，可差点没被那个新人杀死，那次任务也因为那个新人差一点全军覆没。

　　张枫就是从上次的事情后，对着我们所有人发誓，一定不会再让这样的事情发生了。也因此他才会对你拥有这么大的敌意，但是我能看得出来，你应该会很出色。说了这么多，就是希望你不要因为张枫之前的做法，而在心中对他生出怨恨来。”

　　张风雨听后，在心中本是十分不爽，但他转念一想，张枫的做法虽然很过分，但却是可以理解的，毕竟他才在这鬼地方待了不到一天，就已经要疯了。再说，他本就不是那种小心眼之人，有了这云韵得解释，他虽然还谈不上待见张枫，但最起码不像之前那样厌恶了。

　　“嗯，放心吧，我不是那么小心眼的人。”

　　看到张风雨表态，云韵做了一个成功的手势，便要返回她的房间中，可被张风雨突然叫住了：“上次那个新人哪去了？你们既然都活下来了，那就证明他并没有离开村子啊？”

　　“那个新人在快要离开村子时遇到了一个鬼，被活活吓死了！”

　　“吓死了？”张风雨听后有些难以置信。

　　“嗯！”

　　云韵点了点头，留下一句话说：“有问题就问王队长吧！”

　　被张风雨提起话题，王林也回忆起了几天前的一幕幕，点燃一根烟后，王林对张风雨详细说起了上一次的鬼村任务。

　　张风雨听完后，在心中做了一个简单的分析，之所以那次任务只有一个新人死掉，是因为那个任务其实并没有多大的难度。鬼村里虽然全部都是长相可怕的鬼，但鬼却不会出手杀死执行者，这次任务唯一的难度，就只是因为鬼村里的鬼长得极为骇人，而在这种环境下，人的精神自然会衰弱到极点，从而借此逼迫神经衰弱的执行者不顾一切的想要逃离。

　　而那个新人想来，就是这次任务中唯一的软肋，而那个新人最终也是按照这任务的发展，确实走进了死路中，只不过在逃离之前被生生吓死了，他们这才侥幸完成任务。

　　遇事先分析然后才去做，这一直以来都是张风雨的行事习惯，而这种习惯在王林看来，正是在面对这诅咒时所需要的。当然这一切都是王林心中所想的，张风雨自然是不可能知道。

　　简单的分析过后，张风雨心中豁然生出了一丝疑惑，他再次对王林问道：“王大哥我想问一下，在你是新人的时候，有没有听当时的老人说过，有成功脱离这诅咒的例子？”

　　王林听后摇了摇头回答说：“这种事情我并没有听说，当我是新人的时候，那些存在的老人，也不过是略早比我先进入这里一两个任务而已，对于这诅咒的了解，都是他们在经过任务后所做出的总结，以及我在经历过这些任务后，总结出来的罢了。”

　　张风雨略作沉吟，便又脱口问道：“那这诅咒莫非只是从最近才开始出现的？”

　　“这……”

　　张风雨问的王林一愣，因为这句话也有一个人对他提及过，那个人赫然就是他们六人中一直保持沉默的眼镜男，张风雨见到王林如此表情，心中的疑惑不由更深。

　　“这件事情，小平也对我提起过，只不过这件事情，与我们完成任务没有什么直接关系，所以我们自然也没有必要太过关心它。”

　　“小平是谁？”

　　“小平就是陈平，就是那个戴着眼镜得青年，你这个问题他同样提起过。”

　　张风雨点了点头，在心中对那戴眼镜的青年生出了些兴趣，这之后张风雨又询问了一些，王林之前所遇到过的那些任务，在听取后，张风雨心中对于活着离开这里又增添了几分希望。

　　“在任务中鬼不会直接出手杀人？”

　　这个结论得出后，王林那里给出了确切的答复，正如他所想的一样，鬼并不会出手杀人，除非违反了规则或是在任务失败后才会动手，这无疑大大降低了通缉任务的难度。

　　心里虽是这样想，但一想到即将面临的是一只只恐怖无比的厉鬼，他难免又感到了阵阵心悸。待安静的让自己的心绪平复下来后，张风雨仍旧询问说：“王大哥，麻烦你对我说说关于这诅咒的事情吧。”

　　王林答应一声，便开始对张风雨详细的说了起来。张风雨作为一个新手加入到他的队伍中，王林身为执行队的队长，自然不会让张风雨一无所知的就去执行任务。当然，王林并不是怕张风雨会连累他们，而是他觉得如果什么都不告诉张风雨的话，那便是对张风雨的生命不负责。

　　他这个执行队长，虽说没有什么实质性的作用，也没有必要对队员的生命负责，但作为一个人来说，他不想让任何一个人死在诅咒之中，这就是他王林做人的原则。

　　在力所能及之下，能救一个是一个。

　　“风雨之所以我们在经历完通缉任务后，还会继续研究它，其实是为了以后的任务而做着准备。说起来这也算是这诅咒的一个规律，就是这诅咒发布的通缉任务，是存在着不同类型的。至于相同类型的任务，则具备着一些共通点，而我们分析研究的也正是这种共通点，说白了就是去寻找渡过任务的规律。当然这诅咒发布的任务，是否真的有规律可循我们无法去判断，但从我所经历过和听说过的任务去看，共通点应该是存在的。”


第十三章 任务类型

　　“虽然这种共通点有很大概率是存在的，但我们仍然不能将我们分析得到的规律，当成是定律去使用。俗话说凡是规律都有特例，但凡出现这个特例，而我们又仍然一昧的进行套用的话，那我们就将陷入万劫不复之地。毕竟在执行任务期间稍有差错，等待我们的结局就将是死亡。而并不是如同公式与定理那样如果错误了，还可以再去推演，我们的命只有一条，是没有那么多的机会供我们挥霍的。”

　　王林说到这，怕张风雨一下子理解不了，便又举了一个例子，而这例子正是张风雨之前所通过的新手任务。

　　“寻找每种任务类型的共通点，从而去思索其任务规律，这就是一把双刃剑，通缉任务本身很可能会抓住你在前一个，与之相似的任务中找到的规律，来用作下一次任务的陷阱，从而去迷惑你。

　　就拿你先前所经历的新手任务来说，按照常理，王力无论从哪个方向去想他都是鬼无疑，但这却成为了这任务中最大的陷阱，反观那个讲述鬼是唯心主义的一段话，却成了渡过这次任务的关键。

　　正常来讲这句话其实是很鸡肋的，毕竟在我们的认知下，鬼就是唯心主义下的产物。但事实却是，最明显的提示变成了最大的陷阱，而最鸡肋的话却成为了解决任务的关键。”

　　在王林说话的时候，张风雨虽说不愿去回忆先前发生的事情，但他的死路还是忍不住跟着王林去一同思考。经过他的思索分析后，他之前所经历的任务则变得豁然清晰起来。

　　王林见张风雨低头沉思，他心中隐隐生出了些欣慰，他不怕新人的问题多，就怕新人一个字也不问，大吵大闹的叫嚷着都是幻觉，认为是在做梦。张风雨给王林的印象，无疑是他所见过的众多新人中，在心理素质上可以排进前三的。

　　“如果你那次的任务，鬼的本体就是王力的话，那么那段关于唯心主义的对话，以及之前你认为是线索的信息，就全部反过来变成了陷阱。如果你以后在经历与这个任务相似的任务时，你以为摸清了这种任务的共通点，掌握了这种任务的规律，可当你自信满满的去选择时，那么等待你的则是残酷的打击。”

　　张风雨听完后不仅一阵后怕，确如王林所说的那样，他先前所经历的那个新手任务，如果把线索全部变为陷阱，那么那句在他认为是最重要的提示，就确确实实成为了一个鸡肋。

　　想通这个关于共通点的问题后，张风雨在心中长长的舒了口气，暗叹自己那时候的幸运！方才对任务生出的那丝轻视，也瞬间被击打的粉碎。

　　他现在突然感觉王林这几个人实在是太厉害了，竟然能从这么多次的任务中活下来。他只是经历一个新手任务，可以说是在所有任务中最简单的一个任务了，但就这样，他还差一点没被任务给抹杀掉。而在那任务中所发生的种种，直到现在还令他无法忘怀。

　　“王大哥你经历过多少次任务了？”

　　“十九次了！”王林淡淡的答道。

　　王林的回答，再次令张风雨打心底里佩服，他只是点了点头但却并没有说什么，因为他真的很难说出，他羡慕或者感叹的话，因为这对于王林来说则是一种侮辱。

　　“十九次任务啊，说着好像很短，但却令我感觉仿佛过了一个世纪。”

　　王林唏嘘一声，一只强有力的手掌重重拍打在了张风雨的肩膀上，这大力的一拍顿时令心中有些泄气的他全身一震。

　　“风雨你要对你自己有信心，活过几次任务不过只是一个过程，而我们追求得是满足100点生命值这个结果，只要坚信的走下去，我们都能够活下去的。另外你要记住一点，受到诅咒的人都是天底下最不幸的人，如果有能力就尽量去帮他们一把，如果没有，也千万不要去害他们，人之所以为万物之灵，只因为我们具备人性！”

　　王林的这番话，说得张风雨有些莫名奇妙，但却让张风雨的心中涌出了阵阵希望。至于王林今日的一席话，也成为了张风雨日后的做人准则，当然这句话的含义他也是在日后才懂的。再三的安慰张风雨后，王林也觉得没有必要再多说什么了，只听他话锋一转说道：“通缉任务不但有共通性，也同样是分为多种不同类型的。

　　第一种类型是推理类型的，这种通缉任务，一般都会将我们这些执行者，放到某一个位置上去执行任务。可能是侦探，可能是警察，也可能是普通人，反正就是让我们去侦破刑事案件，当然作案的凶手自然就是鬼。

　　这种类型的任务，也可以称作角色扮演类型，这种任务通常都有一个潜规则，那便是必须遵偱任务所赋予我们的身份。

　　第二种类型算是运气型的，这种通缉任务可以说没有任何线索可言，是真真正正的运气决定生死。运气好自然可以活下来，不好那就只有死路一条，不过按照任务的平衡来说应该也有办法渡过的，但却比其他类型的任务要难找。

　　第三种类型是逃跑类型，这种通缉任务无疑就是一个字‘逃’，因为鬼会变得物理化可以直接攻击你，想活下来就只有想办法将鬼引走，并且跑的更快。

　　第四种类型，就和你所经历的新手任务差不多，是通过种种线索去辨别你身边的鬼，和第一种类型倒有些相似，难度自然要照第一种那类大范围的寻找要低。

　　第五种类型比较奇怪，是让我们和鬼生活在一起，这过程中你会见识到各种恐怖的场景，当然这些并不是幻觉，但是你还要表现的和鬼一样，绝对不能出现任何的恐慌，以及任何不正常的情况，不然就会被鬼认为不是同类而杀死。

　　之前小云和你说的，我们上次进入鬼村的任务，那次任务就属于这种类型，这种任务其实是最简单的，只要你不表露出来就可以渡过。

　　第六种类型是属于综合型的，比如第一种和第二种的结合，第三种和一种的结合等等。这些种类型是我，与之前那些老人所总结出的经验，可能再以后的任务中还会出现新的类型，但你应该将这些类型的任务，在你脑中大致做出一些假设。

　　你或是看一些电影，或是去读一些书籍，毕竟在这死亡基地中，只要是不具备生命的东西，都是可以凭空想象出来的。趁着下次任务还未到，你应该先去研究一下我方才对你说的这些种类型，关键是研究分析事物的方法，提高逻辑思维与能力。将这些消化了，对接下来的任务执行绝对是有利无害。

　　这么对你说吧，我们想要在任务中活下去，所倚仗的也就是那么几点。

　　洞察力，冷静沉稳的心态，以及逻辑分析能力。”

　　张风雨凭借着他那强大的记忆能力，将王林对他说的这些话，丝毫不落的刻印在了脑海中。王林所说的逻辑分析能力，洞察力，这两点张风雨非常庆幸，因为他大致都具备。唯独欠缺的就是还不够冷静沉稳，容易被吓丢了魂。

　　随后张风雨二人又交谈了近两个小时，最终在张风雨再没有问题要问后，王林这才点头离去。期间，面对张风雨的多般提问，王林完全没有半点不耐，一直在细心为张风雨解答着，这无疑令张风雨在心中更加感激起王林来。

　　因为在这里可以随意幻化出物品，所以张风雨凭空想象出了电脑与打印机，按照王林所说的那样，将所有关键性的问题，统统打印到了纸上。当然一起打印的，还有王林等人之前所经历过的任务资料。

　　宁可信其有，不可信其无，虽然目前展现在他眼前的一切，看起来是那么的虚幻与不可思议，但他却非常相信这一切都是真实的，所以他心中才会非常恐惧，所以他才会渴望活下去！


第二卷 与鬼同居


第一章 新任务

　　时间一晃便过去了数日，若不是挂在房间墙壁上的日历，已经翻过了三页，张风雨还浑然不知他已经在房间中待了三天。

　　这死亡基地内，几乎难以分辨白昼与黑夜。若想要知道时间的流逝，便只能依靠房间中的钟表。

　　张风雨自进入到这个房间后，便研究起了王林交给他的那些资料。三天时间可以说是转瞬即逝，可就是这短短的三天，张风雨却感觉仿若是过了一个世纪般的久远。

　　原因无它，只因为张风雨要改变他原本的思想和价值观。要从他根深蒂固的唯物主义，转化为诡异莫测的唯心主义。对于这种在思想上的转化，在短时间内是张风雨所难以接受和承受的。

　　不过张风雨却是一个识相的人，他知道这种转化并不是你情我愿的，而是不相信在未来就很有可能会没命，所以他没得选择，是信也得信，不信也要信。

　　虽说张风雨极力在相信着这一切，可在翻阅王林交给他的资料时，他还是会感觉非常的不现实，所以也就只能是硬往脑子里灌输了。

　　从资料上王林这些人所经历过的任务去看，张风雨对于这所谓的通缉任务，多少也有了一定的了解。

　　首先通缉任务都存在一个潜规则，那便是在执行任务的过程中，只要不违反提示上的规则，那么鬼就一定不会杀人。即便鬼会杀人那么也绝对不会是他们这些执行者。

　　这则信息对于张风雨而言，无疑是一个非常振奋的消息。毕竟对鬼有所限制的话，那么他们这些人相对也会变得安全一些。

　　至于另外几点便大致如王林之前对他所说的那样，任务总结起来不过就那么几种类型，其中有几次的任务，更是在类型不变的情况下，反复出现了足有三次之多。看着这三次重复出现的任务，张风雨想来这便是王林认为共通点是不可靠的依据。

　　随着张风雨对手上资料研究的深入，他的内心也变得越加恐惧起来，这里分明就是一个地狱，一个埋葬活人的坟墓！

　　虽然对于这一切张风雨感到非常的惶恐，但除却满满的惶恐外，他对于这一切更是充满了疑问。

　　资料上说，在每一次新任务开启时，载着死亡基地的列车会突然停下，就和现实中的列车到站一样。而列车所停留的地点，便是他们这次任务的执行地。

　　而后，执行者将会从列车中走出，当他们迈出的那一刻，便预示着这次任务被开启了。而当执行者完成任务后，便会被立即瞬移回死亡基地，原本停驻的列车也会继续向着未知的方向行去，直到下一次任务到来。

　　最让张风雨在意的是，每次任务的执行地点，都是他在现实中闻所未闻的地方。甚至令张风雨怀疑，这些地点是否都是这个诅咒所虚构出来的。

　　张风雨的疑问并不只有这一个，这列车是否也存在终点站呢？任务的执行地真的是存在于现实中的吗？这个诅咒，这个死亡基地，以及所有的通缉任务，究竟是谁弄出来的？难道这世间真的存在神灵和恶魔吗……

　　越想，张风雨便越发的感觉到，这诅咒的神秘莫测。不过他知道这些东西，凭他一个初来乍到的菜鸟新人，即便想破了头也断然不会想到答案的。

　　想想张风雨暂时放弃了探究，用力的甩了甩他沉重的脑袋，继而从沙发上站起来，揣着一肚子的疑惑走出了房间。

　　出来后，张风雨的表情变得有些惊愕，因为他发现除了他以外，其余的五人此刻竟都坐在车厢中。每个人的脸上都带着一抹严肃，看他们的一些个无意识的小动作，张风雨发现他们的心里都非常的不安。不知道他们在等待什么。

　　这时候车厢中的五人才发现了张风雨，不过五人中就只有王林对他露出了一丝友善的笑容，其余的四人则是淡漠的看了他一眼，便将脸转到了一边。

　　张风雨见后心中有种说不出的滋味，唯有苦笑一声，而这时王林那略显低沉的声音也传了过来：“我交给你的那些资料，都看过了么？有没有疑惑不解的地方，说出来我或许可以替你解惑？”

　　王林向着张风雨招了招手，随后挪了挪身子给张风雨让出一块地方来，张风雨感激的看了王林一眼，继而坐在了王林的身边，同他说：“王大哥交给我的资料，我反复的看了很多遍，确实有很多地方让我非常的迷惑和不理解。”

　　王林看样子倒是很乐的如此，笑了笑对张风雨问说：“哪里迷惑？说出来听听。”

　　王林发问后，张风雨便不做犹豫，对于他之前所感到迷惑的地方，也是一股脑的都说了出来。张风雨本以为王林能够为他解惑，可却只换得王林的摇头苦笑。

　　“很抱歉风雨，你的这些迷惑我并没有办法为你解惑。不是我不想告诉你，而是我并不知晓真相。

　　不过话说回来，即便这些迷惑解不开，但却并不影响任务的执行，所以你无需担心什么。你也不用将过多的心思都放在这些问题上，要知道对于我们这些执行者而言，我们最关心的应该只有一个，我们的目的也只有一个，那就是完成每一次的任务，最终可以凑够100点生命值离开这里！回家！活下去！

　　至于这诅咒形成原因以及死亡基地的种种谜团，并不是现在的我们应该考虑的问题。即便是想要弄懂这一切，想要知晓这真相，那也是在活下来的前提的基础上，才可以去实施研究的。

　　这个诅咒对于我们来说，便是一个新的世界。一个和充满了残酷与压迫的世界。以往我们在现实中的思想与思维，在这里已经很难行得通了。你只要记得一点，那就是竭力的在这诅咒中活下去！”

　　王林的这番话，给了张风雨很大的鼓励与安慰，更是为他的心中注入了一份活下去的信念。

　　“谢谢你王大哥！我会努力活下去的！”

　　张风雨也意识到，他现在并没有资格去揣摩这个诅咒，因为正如王林所说的那样，无论是想要做什么，前提都是要有命才可以！

　　就在张风雨和王林的对话告一段落之际，一个很突兀的声音，从一边传了过来。

　　“怎么？你对这诅咒的形成，还有这死亡基地的种种谜团也很感兴趣么？”

　　这声音很陌生，张风雨顺着声音看去，只见说话之人，正是此前从未开过口的眼镜男陈平。对于陈平的突然发问，张风雨感觉有些意外，他摇了摇头回答说：“感兴趣谈不上，只是有些好奇。”

　　听闻张风雨的回答，陈平隐藏在镜片下的双眸，极快的闪过了一道黯然，不过却并没有引起其他人的注意。

　　因为与此同时，坐在张风雨身边的王林却是突然神色一变，感觉到王林的变化，除却张风雨目露担忧以外，其余几人看向王林的目光中却都露出了一丝关切。

　　几人的这种反应，令张风雨回想起了，此前王林所对他提及过的队长能力。想到此处，张风雨也是恍然意识到，为何这几人会齐齐的在车厢中了，显然是在等待着王林获悉新任务的提示。

　　众人的关切中还参杂着强烈不安，毕竟从提示中也是能大致看出任务的诡异程度。时间约过了三分钟后，王林的表情才缓和下来，但脸色却并不是太好看。

　　见到一直都能沉得住气的王林，竟会变成这副脸色，包括张风雨在内的五人，都隐隐感觉到这次的任务恐怕有些不妙了。

　　王林重重的吐出口气，接着便将他刚刚得到的任务提示，同众人念了出来：“本次通缉令的悬赏值为8，执行者分为男女两组执行本次任务，男人组会被送到女人庄，女人庄的人数为一百人，女人组将会被送到男人庄，男人庄的人数为五十人。

　　本次任务的执行期为两个月！

　　要求在第一个月中，前往男人庄或女人庄的执行者，必须要与其所选择的对象结为夫妻，并在第二个月与其生活满一个月的时间。

　　注：期间内要行男女之事，在任务完成后自身将会被重新洗涤。

　　注：鬼魂会隐藏在男人庄与女人庄中，任务执行期间无法自杀。

　　注：如果在一个月的期限内，没有与庄内所选择的对象结成夫妻，或在第二个月中没有与其一起生活，且没有行男女之事，则视为本次任务执行失败。

　　注：执行期间庄内所有人，都将会以厉鬼面貌示人，不得以任何方式，向庄内之人透漏其执行者的身份，或与本次任务有关的任何信息，任务执行期间将会有补充提示发布。届时将会存在补充任务！”

　　当王林叙述出这次的任务提示后，众人的脸色皆变得非常难看，尤其是云韵和李璇更甚。

　　从这次任务的提示看，这种类型的任务，其余几人看似也没有经历过。且最让他们摸不到头绪的，便是那个诡异莫测的补充任务。谁也不知道补充任务究竟是什么。

　　就连王林这样的老手，也是从未见过如此诡异的提示。

　　所有人皆感到了一股强烈的危机感，正在从四面八方向他们涌来，不断在侵袭着他们的内心！

　　见到众人如此惶恐，身为队长的王林自然要站出来，他声音低沉的同众人说：“这次的任务真的很奇怪，从提示上来看应该是属于综合类型的。虽然提示有些诡异，但或许并不是我们想像的那样。”

　　李璇几人没有说什么，只是轻轻的点了点头，不过脸色却并没有好看多少。至于张风雨则是面容紧紧的纠结到了一起，整张脸上写满了难以附加的惊惧，身子更是不受控制颤抖不停。

　　张风雨不知道他为什么会如此的恐惧，甚至吓得他双腿都发起软来。他竭力的想要去控制，但这仿若是他身体的本能动作，竟不受他大脑的控制！

　　这种恐惧，正是在王林将新任务的提示，对他们叙述出来的时候，他才突然间感觉到的。这时一种极为强烈的恐惧与窒息般的心悸感。原本以为自己已经适应新环境的张风雨，在这恐惧侵袭的瞬间，他便意识到他早前的想法有多么的可笑了。

　　与张风雨的惊慌失态相比，王林等人虽然面色有些难看，但在情绪上倒没有什么波动。几人也都是经历过数次任务，甚至数十次任务洗礼的老人了。无论是胆量，冷静，还是对于未知的沉着，甚至是心理承受能力，都不是身为菜鸟新人的张风雨所能比的。

　　所以看似张风雨的失态很丢脸，但早在他们在面对第一次正式任务时，其惶恐失态的程度，却是要远远超过张风雨的。

　　第二次通缉任务，也就是渡过新手任务后的。第一次正式的任务。这是所有新人都要迈过的一道坎。当面对过一次恐怖到极点的新手任务后，侥幸活下来的新人们，是无法凭借着主观去相信，接受这种事情的。

　　所以他们在新手任务中，所经历的恐怖，血腥，残酷的一幕幕。出于对自我的保护，潜意识里便会将其封印在记忆深处。看似张风雨好像已经适应了一切，适应了这个新环境。

　　可实际上来自潜意识里的恐惧，便会在这时被彻底的激发出来，所有的负面情绪，都会从心底涌现而出。毕竟再有过一次，残酷的新手任务经历后，任谁都不愿意再经历下一次任务了。正是这种强烈的抵触心理，造成了这种负面情绪的反噬！

　　王林等人对于张风雨此时的表现，脸上并没有流露多少惊讶，显然每个人都经历过这道坎。甚至就连一直和张风雨不合的张枫，在这个时候都没有出言讽刺。

　　看到众人扫来的目光，张风雨紧咬银牙，在竭力的想将这股恐惧之感压下去。他是新来的，他决不允许别人瞧不起他，将他当成是拖油瓶，他允许他自己抬不起头！

　　虽然张风雨在拼命的压制这股负面情绪，可任凭他如何努力，但他的身体却依旧在不听使唤的打颤。

　　看出了张风雨的坚毅倔强，王林也在沉默一段时间后，出言对张风雨鼓励说：“风雨，这没有什么可丢脸的！在面对第二次任务时，以往在新手任务中所沉淀下去的一切负面情绪，便都会从心底爆发出来。你已经做得足够好了，我在执行第二次任务时，因为恐惧，我更是连站起来的力气都没有，你一定可以迈过这到坎的！恐惧谁都会有，但身为男人就要咬牙挺住，活出个男人样来。任务其实也没什么可怕的，失败了顶多就是一死。人都会死只不过是早晚而已，重要的是你活着的意义，什么人是值得让你珍惜的，是坚持你活下去的动力，支柱！只有挺过去，才能攒够100点生命值回家！”


第二章 任务难度

　　王林的鼓励令张风雨想到了，此刻仍住在那草房中，为了他每年的学费而辛苦劳碌的父母。张风雨那因为极力压制恐惧，而变的近乎扭曲的脸，也在他想起远在家乡的父母时，而变得舒缓了一些。

　　人们总说当遇到困难时，第一个想到的便是自己的父母。也只有当自己成为父母后，才会真正体会到父母的不易，当对未来迷茫时，才会感受到对于父母的深切期盼与愧疚。

　　张风雨想他的父母了，真的很想念。

　　当别人家的孩子，都在外面为了他们的未来去拼搏奋斗，为了自己的父母能过上好日子努力时，他却在这里忍受着恐惧的侵蚀，在这里去面对那没有明天的明天。

　　父母含辛茹苦将他养大，从未对给他定过任何的目标，他清楚的记得，父亲在他离家踏上求学之旅事，所对他说过的一句话：“小雨啊，委屈你这么好的孩子，却生在了我们这样的穷苦人家了。在外照顾好自己，我和你娘还能干动，缺啥少啥了就和我们说。城里不像是这村子，我们会尽量满足你的，省着让外人瞧不起！”

　　当时听着这话，张风雨还很是不以为，觉得父母本就该如此对待子女。但现在他却知道他错的有多么离谱了。

　　张风雨的家境谈不上富裕，甚至说日子过的穷困潦倒都不为过。父母都只是目不识丁得农民，一家人生活在穷苦的乡下。平日里的生活所需，也是靠着家中的那一亩三分地来维持。

　　因为那里的人都穷，所以张风雨在的小时候，并未感觉到什么，但随着他渐渐长大，去镇里读书，他才知道他和镇上孩子们的差距。也是在这时他才开始变得自卑的。

　　张风雨去镇里读初中甚至是高中，老两口靠着这不大的一块地，倒也可以勉强维持。这种日子虽说辛苦但还谈不上背上负担，毕竟张风雨的成绩比较优异，因此镇里还会给予一些补助。

　　不过这样的日子只维系到张风雨考上大学。

　　一笔不菲的学费令原本就清贫得家里，更是背上了一个重重得担子，几千元的学费其实并不多，但对于自给自足的他们家来说，便已经是个天文的数字了，一口气根本就拿不出这么多的钱。

　　但孩子上学在老两口的心里是大事，是绝对马虎不得的。为了给张风雨凑出大学的学费，二老更是将他们原本留着养老的那点积蓄，都给张风雨拿了出来。就连他们守了一辈子，种了一辈子的地，也是一狠心给卖了出去，换做了张风雨上学期间得生活费。

　　积蓄没了，地也没了，现在他的父母就只靠着给别人种地过活，日子过的更为艰辛了。张风雨想想自己以前，真的枉为了一个人字！在这之前他几乎从不去顾及他父母的感受，甚至说他从来就没感觉到他父母的含辛茹苦，他父母的不易。

　　不但如此，他更因为家穷而非常的幽怨。他次次考试都是第一，除却英语外各项竞赛都是A加，但这些羡煞同窗们的骄人成绩，却换不来任何物质上的满足，换来的反倒是日复一日的自卑心理。每到这时张风雨便会不甘心的想到，为什么他会生在这样一个贫穷的人家！

　　这种怨天尤人的想法，在他来到某大学后，变得更加变本加厉了。看着自己每月那惨不忍睹得400元生活费，与同宿舍几人3000多元的差距，张风雨的怨念和自卑变得更加强烈了。

　　他痛恨自己的命运，更恨这个充满假公济私，肮脏黑暗的社会！他们的这个宿舍中，除却赵景栏以外，其余的人全部都是通过特殊渠道，与金钱的齐力帮助下，才进入这上等学府的。

　　按照洪波常挂在嘴边的一句话说：“我就是来这混个文凭，主要是为了好看一些，不过实际作用不大，就算我只是小学毕业，我家的公司未来也是属于我的！”

　　洪波的这番话，可以说字字都刺痛着他的身心。

　　他寒窗苦读数年，但却比不上人家的一叠钞票。穷人家的孩子即便学富五车，可想要做到成功却要历尽千辛，可这些人却可以坐享其成。

　　未来，从一出生便已经被确定了。

　　从这以后，张风雨便让他的父母提升每月给他的生活费，他不要再过这种省吃俭用的日子了，最起码现在他不想再过了！也因此他开始和洪波几人混到了一起，开始混混度日。

　　可以说那时候的张风雨，在心理上已经近乎于扭曲了，他的想法已经走上了一个极端。同样是在这一时期，他陷入到了恐怖电影之中。

　　看恐怖电影，能给他带来意想不到的刺激，不但能刺激他的感官，更能刺激他的心理。能让的忘却烦恼，忘却不愉快，忘却远在家乡劳碌奔波的父母，还有对命运所感到的不公。

　　比起恐怖电影中，那些求生不能求死不得，每天只能活在恐惧中的主角们，他无疑是要好过这些人的，也正是源于这种扭曲的对比，让张风雨在当时找到了他所谓的平衡。

　　但命运真的很喜欢开玩笑，时过境迁，谁曾想如今的他，竟还不如恐怖电影中的那些人好过。他同样活在了恐惧之中，不过比起那些虚假的影视作品，他所面对的却是实实在在存在的恐怖与压迫！

　　张风雨现在后悔了，非常后悔。

　　他想起了父母的好，想到了父母的不易，生出了对于父母的愧疚与想念，以及他心中的那份自责与不甘！

　　他真的想离开这里，离开这个该死的鬼地方，回家，回去他父母的身边……

　　一瞬间想起这么多的事情，这也将原本存在于张风雨心中的恐惧，全部都给冲散了。方才那强烈恐惧感觉此刻已经消失了，只不过取而代之的却是心酸，心痛。

　　张风雨捂着脸将身子转向一边，将他的背部对准了众人，他不想让外人看到他脆弱的一面，更不想让外人看到他的泪水。

　　众人在张风雨转身的一刹，也是心有所感的皆露出了一丝苦涩，他们每个人都经历过在思想上，以及心态上的转变。同样的，他们每个人也有着遗憾，有着对家人，甚至是对朋友的愧疚……

　　见张风雨已经迈过了这道坎，王林欣赏般的看了张风雨一眼，接着便收回了目光，原本平和的脸上也随之浮现出了一抹严肃。

　　“这次任务从提示上看，应该是属于综合一类的。不过虽然可以划到这综合一类，但同我们之前所经历过的任务相比，显然是存在着一些差异的。我们被强行的分成了男女两组去执行，非但这种模式我们从没有遇到过，单就说在任务的分析上，便给我们施加了很大的难度。人员的分散，便代表着分析任务的人在减少。”

　　王林说到这里便止住了话匣，将他目光落在了陈平的身上，接着他打断陈平的沉思，问说：“小平，你现在来分析一下这次任务的提示吧。”

　　听到王林点到了自己的名字，陈平才将脑袋抬起，一脸淡漠的冲着王林点了下头，继而分析说：“这次任务的提示，只从字面上看，便不难看出其中存在着诸多的可能性。可能性，我们没有办法做到预料，所以这个并不是我们现在关注的重点。

　　我只说通过任务提示，我从中所发现的几个难点。总结一下，难点共存在两处。第一处是队长之前提到过，由于我们被分为了男女两组，所以分析人员较以往有所减少，这便有可能导致线索收集不足。大家应该也都清楚，线索如果不够很容易便会跌入任务的陷阱中。

　　第二处，则是我们所要寻找的目标范围。根据提示所说，男人组去女人庄，女人庄共有一百人。女人组去男人庄，男人有五十人。如果只从这数字上看，这一次任务的范围可以说并不大。

　　毕竟鬼只会藏在这些人中，而我们现在的男人数量是四人，女人数量是两人。按照这样一个比例去算的话，我们便相当于，是一人在二十五人中找鬼。单从数字上看来范围的确很小，但如果从时间上去看，那么这个范围可就太大了。”

　　众人都在细心聆听，并没有出言打岔的，这也不难看出陈平在这些人中的作用，明显充当的是军师的身份。

　　兴许是接下来的话很长，所以陈平也是顿了一会儿，才又继续说：“致使任务范围变大的因素，在我分析看来共存在着这么几种，首先是提示中并没有明确的说明鬼的个数。这无疑就增加了我们，在获取线索上的时间。毕竟鬼的数量可能是一只，两只……甚至全部都是鬼，存在的可能太多！

　　另外我们想要获取线索，无疑要与庄内的人接触，如果这次任务的执行期很长的话，那么我们自然是可以做到，同每个女人或者是每个男人都单独接触一段时间，借此去感觉他们之中的不同，来寻出鬼的真身来。

　　可实际上，提示中却给出了明确的执行期，也就是两个月的时间。看似两个月的时间并不算短，但严格说来是却只有一个月的时间，因为我们要在一个月的期限内便做出选择，至于剩下的一个月时间，便是一个不可逆的结果了。

　　而在这一个月的时间里，我们不但要和每个人相处，更要同庄内的人结婚。光是这两条，便将这次任务的范围放大了数倍。”

　　陈平谈及到这里，李璇和王林皆是知晓了陈平的意思，象征性的对着陈平点头示意了一下。但并不是所有人都理解了陈平的意思，坐在一边的云韵和张枫则是一脸的迷惑，显然还有很多地方没有想通。

　　不过陈平显然没有为二人解释的打算，轻咳一声便欲要继续说下去，见状，张枫连忙出言打断了他，面露恳切的问说：“你刚刚说的我没怎么听懂，明明男女人庄的人数就那么些，为什么加上执行期，这范围就变大了呢？究竟是怎么回事啊？”

　　陈平的脸色闪过一丝不耐，但却见王林示意他在解释一遍，陈平这才回了张枫的问题说：“男女人庄的人数虽然不变，但鬼的具体数量，我们却并不知晓，所以这便算做是一个变量。而这任务提示中，又规定了在一个月内就要结婚，试想一下，如果按我们现实中闪婚去看，要在一个月结婚可能算不得什么难事。

　　可你们有没有想过，如果这两个庄子的人，全部都是有着古老的民风，民俗的守旧之人呢？那么光是在一个月内结婚，就已经是一件极难办到的事情了，所以就更别说去同时追求多个对象了。

　　就像我之前说的一样，虽然我们相当是，一个人在二十五个人中分辨鬼，可从提示上上的执行期分析，我们却根本没有那么多的时间，去逐一的与庄内的所有人接触！

　　当然这一切都是我的猜测，事实是否真如我所说的这般，还有待验证。不过如果我的猜测是正确的，那么这个任务，将没有让我们去搜集线索的时间。说的直白些，或许我们就只能去赌运气，随机抽取了！”


第三章 谈话

　　陈平故意在后面的几个字上加重了些语气。而张枫在听玩陈平的这番解释后，也总算是转过了这个弯，只不过他的脸色却是变得极差。

　　另外几人的脸色也好不到哪去，自打王林将这次所发布的任务提示，对他们叙述出来后，他们的脸色便一直如这样阴沉着。所有人都意识到了这次任务的难度，当然其中还有一件让他们在意的，那便是提示中所说的那个补充任务，或许这才是这次任务中最大的变量。

　　见众人的脸色都太过难看，较好于众人一些的陈平，则在这时同众人说：“其实也不必太过担心，虽说这次任务的提示，看起来稍有些诡异。但根据我们以往的经验看，任务即使会在某一方面增加难度，那么便一定会在其它困难的方面，去削弱之前的难度，从而做到任务的平衡。且这次任务只有8点的生命值的奖励，所以难度料想也不会太高。或许我们所担心的补充任务，便是任务为了平衡这一次的难度，所特意弄出来的东西，可以说是祸福各半。”

　　陈平这边话音刚落，很久没有说话的张风雨，也是选择在这个时候插话对陈平问说：“为什么这次任务，非要男女分开执行？我感觉这种安排便是与补充任务有关，亦或是在提醒着我们，男女两组的补充任务将会不同。”

　　张风雨略显突兀的话，令在场的众人为之一愣。显然对于一个新人而言，能在这个时候保持冷静，且还能做出一些合乎情理的分析来，是多么让人惊愕的一件事。

　　总之现在的张风雨，便令这些老人感到有些惊愕。

　　也直到张风雨开口说话，众人才发现张风雨已经恢复了平静，而且给人一种坚毅之感。不说其他，只说张风雨的承受能力和心理素质，便非一般的普通人可比。下意识的，每个人都高看了张风雨一眼。

　　众人收回看向张风雨的目光，转念思考起了张风雨方才所讲的那番话。仔细一想，众人突然发觉这个可能性竟然极大，这着实又让他们吃了一惊。

　　陈平在这时同王林相视了一眼，彼此都从对方的眼中读出了一抹惊喜，显然这个惊喜是张风雨这个新人带给他们的。王林的脸上随即露出了欣慰的笑容，看着身边有些慌乱的张风雨，赞叹的对他说道：“你的这番分析成立的可能性很大，毕竟将我们强行分为两组去执行任务，如果任务只是单纯的为了限制我们收集线索的话，那么完全没有必要弄得这么麻烦。只需在提示中注明一句，不允许我们交流就可以做到了，根本就没必要将我们这些人分开。所以这样看来，任务将我们强行分开的目的，则很有可能就是如你分析的那样，我们男女两组人的补充任务是完全不同的。”

　　张风雨作为一个新人能想到这些，无疑给了王林等人一个惊喜，毕竟新人的心里素质越高，分析头脑越出众，则在未来成为队内中流砥柱的可能就会很大。

　　李璇和陈平的目光也都聚焦在了张风雨的身上，不过二人的脸色依旧没有太多的表情，只是淡淡的看过一眼便又收回了目光。只有王林微笑着，在不断拍着张风雨的肩膀，连连赞叹说：“这么快就能恢复了震静，还能想到这些，风雨我相信你在未来，也一定会和小平和李璇一样出色的。”

　　对于一直都在鼓励自己的王林，张风雨由衷的感激他，虽然他现在根本就笑不出来，可还是强挤出了一丝笑容，算是回敬了王林的鼓励。

　　他会这么快的冷静下来，主要是因为他想到了父母，通过对于父母的愧疚，致使他心中爆发了对于回归现实世界的强烈渴望。正是因为这种强烈情感的流入，才让张风雨冲破了挤压在他心底的恐惧，坚定了他的求生意志。

　　同样有着张风雨的这种表现，所以众人也渐渐放下了对他的抵触，毕竟谁都可得到张风雨的潜力。

　　坐在里面位置上的云韵，此时她的目光有些飘忽，下唇更是咬的有些发紫。回想起提示中的那个规则，云韵原本甜美的面容，也变得有些扭曲了。用力的攥了攥拳头，云韵瞥了一眼一边的陈平和王林，随后她小声询问说：“那个……提示中的行男女之事，如果不做是不是会视为违法规则？”

　　经云韵这么一问，众人瞬间便回想起，在这次的提示中还存在这么一个规则，众人刚刚才平复一些的心绪，这下却又变得乱了。李璇看了看云韵，同样是一脸愁容的回答说：“小云，先不要去想那么多了，任务的事情待到任务中再做考虑，但我要提醒你一点，提示中所明确的规则，是绝对不能够违反的！”

　　李璇虽然说的很云淡风轻，看似很无所谓，可实际上她心里也是一万个不愿意，但凡是正经一点的女子，都是不会愿意与毫无感情，甚至还有可能是鬼伪装的男人发生关系，甚至还要在一起生活……

　　但这一条却是提示上明确的规则，无论他们有多么不愿意，有多么恐惧与煎熬，可是他们没得选择，只有硬着头皮去承受这一切。如若他们不遵循提示的规则，那么等待他们的便只有被任务直接抹杀的下场。

　　孰轻孰重在场的每个人，他们的心里都十分清楚，只不过单纯的去行男女之事，他们倒还能做到咬牙同意，了鬼就藏匿在其中，假若与他们行男女之事的是鬼，那么……只是想到这里，他们便感觉头皮发麻，背脊更是冒起了寒气。

　　这个诅咒有多么残酷，多么的煎熬，只从这一次的任务提示中，张风雨便已经深切的感受到了。

　　“我真的能够在这里活下去吗？”张风雨在心里不断的在对自己询问着。

　　见没有人再发表新的观点，王林随后便将众人都遣回了屋中。这种做法也是身为执行队长的王林，所定下的一个规矩。每次在新任务发布时，大家便都会聚在一起，去分析讨论新任务的一些关键点，从而在任务开启前，便尝试找出解决的办法。

　　看似新任务的提示，可以让队长提前知晓，并不存在什么利处。可实际上，他们有好几次任务，都是凭借着这一点才顺利渡过的。

　　毕竟完成任务的本质，直白点说就是将提示分析透。而不在任务中，没有鬼的干扰，自然便可以冷静的去分析，所以以往的他们对于任务的分析，都是在基地中完成的。

　　但这一次有些特殊，因为补充任务的出现，所以令分析的变数大大增加，即便他们分析的再透彻，都有可能受到补充任务的影响而化为泡影。也因此王林才将众人遣了回去，毕竟再讨论下去也没有什么意义了。

　　通过对几人的表现观察，张风雨发现在众人中，眼镜男陈平应该是如同军师一般，而从张枫对李璇的忌惮，也不难看出李璇的份量也是很足的，这一点王林刚刚也有提及过。至于张枫和云韵，这二人看样子就只是小角色，远不如王林他们三人。

　　在回屋时，张风雨因为走的有些慢，所以在无意中也是看到，陈平和李璇先后走进了王林的房间中。这一幕更是验证了他刚刚的猜测，不过对于这种事情，张风雨并是太过放在心上，他只要略微知晓这些人的关系就好。

　　重新回到房间中，张风雨什么也没有想，洗了个凉水澡便上床休息了。他要以一个最佳的状态去面对即将到来的新任务，在他看来在任务中的随机应变，要远远好过在死亡基地中的呆板的分析。

　　与此同时王林的房间内。

　　王林目光如矩面带严肃，声音有些低沉的，同坐在他对面的李璇二人说：“从今天张风雨这名新人的表现看，我觉得他的心理素质和分析能力都很不错，我觉得他应该有资格知道更多事情，我想他也应该可以承受更多的事情。”

　　陈平在听到王林的提议后，他眉头微微的皱起，摇了摇头回答说：“队长，他才只是个菜鸟新人而已，这次的任务还不知道他能不能渡的过，你就是将所有的事情都告诉他，他活不过这次任务也是白搭。我劝你还是别去浪费那口舌了，观察几次任务再说吧。”

　　李璇在这时也是附和说：“我也不同意这么早就告诉他太多的事情，毕竟告诉他太多，对他没有一丁点的好处。他应该算是个有潜力的新人，经过几次任务的磨练，或许能为我们分一些忧。”

　　见二人都提出了反对，王林最终也只好作罢，重重的叹出口气，王林继续对二人说：“待这次任务过后，我便打算离开队伍，所以这队长一职，我决定让你来接替！”

　　王林的目光直指李璇，而陈平在听到王林的这个决定后，脸上仍旧保持常态，好像并不在乎队长的归属。

　　当听到王林要将队长给自己时，李璇的本能反应便是拒绝，因为她对这个所谓的队长头衔，真的是一点都不感冒。不过想到陈平的那种阴冷性格，李璇却是不希望陈平成为队长，这样犹豫了一会儿后，李璇最终冲着王林点了点头，接受了王林的这一任命。

　　见到李璇默许点头，王林在心中松了口气，这队长一职究竟有着什么用处，除了他以外没有其他人知晓，而他也从没有对任何人提起过。对外他只说身为队长，就只能提前知晓新任务的提示，但殊不知这隐藏在队长职位下的种种权力。也正是因为这队长的权力，所以王林才会选择李璇而没有去选陈平，在王林的心里，李璇更适合队长的这一身份。也或是因为陈平这个人难以琢磨。

　　陈平的目标究竟是什么？

　　这个只有陈平自己才清楚，如果王林和李璇知道，陈平是因找到进入诅咒的办法，主动进入到这个诅咒中的话。估计王林和李璇便很难，在像这样神色自若的同陈平一起谈话了。

　　但这种事情注定不会有外人知道，因为这是属于陈平的事情，陈平可没有对外人讲故事的习惯，即便他的这个故事很重要，他也会让其烂在肚子里，他就是这样一种人。

　　时间慢慢在向前推进，转眼时间又过去了三天。任凭众人如何的不愿，新的任务还是准时开启了，之前因为张风雨并没有问过，每次任务的时间间隔是多久。但看现在这种情况，却是不难判断出，任务的间隔的时间应该是八天，但这期限是否是固定不变的，张风雨便不敢确定了。他也没有去问王林，因为他根本就不想知道！

　　“轰隆——！”

　　伴随着一声震耳的轰鸣响起，张风雨的身子剧烈一晃，再看车窗的一头，却已是幻化出了一扇大门，继而一声响彻在他脑海中的沉重话音，开启了他第一次正式的恐怖之旅。

　　这话音响彻在他的脑海中，宛如炸起的闷雷一般，不断在他的脑中轰响着：“到站，女人庄，男性执行者下车，本次任务开启！”

　　“咣——！”

　　车门发出一声巨响，自动的被拉开了，外面世界的景象，此刻也已经透过打开的车门，进入到了张风雨几人的视线内。

　　列车外，蓝天，白云，一切都如他之前所在的世界一样，但不同的却是，这个世界中到处都充斥着恐怖的恶鬼！

　　“小云，李璇，你们两个小心一点，我们先下去了。”

　　王林对着二女关嘱一声后，便率先从列车上走下，而张枫则一脸不舍的，对着云韵叮嘱了许多，这才不舍的走了下去。至于眼镜男陈平，则谁也没有搭理，甚至看都没看李璇和云韵一眼，便径直的走了出去。

　　被甩在最后的是张风雨，他此刻的心中十分的忐忑不安，向着外面愣愣的望了有一会儿，他才咬紧牙关双腿打颤的走了出去。不过待到脚底沾地后，他的双腿也不再继续打颤了。

　　经过了这些天的休整，张风雨虽然心中还留有一些阴影，但再不似任务发布时那样恐惧了。带着活下去的决心与希望，张风雨抬起头来，望向了上方的那片蔚蓝的天空，以及在天空中不断游走的洁白云朵。

　　就在张风雨沉浸在对自由的向往时，他的脑中却再度响起了那个声音：“补充提示现在发布！！！”


第四章 讨论

　　听到“补充任务发布”这几个字眼，张风雨连忙将仰起的脑袋低下，开始仔细的聆听。

　　“女人庄拥有着数种特定习俗，在执行本次任务期间，执行者必须要遵守这里的一些个特定习俗。如若存在反对，弃权，则视为任务执行失败。执行者将以来自男人庄的相亲者身份，执行本次任务。

　　待到今日六点整，女人庄将会准时在庄内的中心广场，举办一场联姻典礼。这其中便包涵着庄内的一些个特定习俗，具体习俗为何，则需执行者们自行揣摩，以达到任务可以顺利进行。

　　联姻典礼共分为数个环节，需在第一轮选出月老，月老的选择方式共存在两种。第一种为掷点选择，第二种则为询问的方式，但只允许提出一个问题。如果执行者所选择的是第二种方式，那么鬼存在的数量将会占据人数的一半。如果选出的月老为鬼，执行者将会被任务抹杀！”

　　补充任务的提示很长，当张风雨将其全部记下后，他便转过头去，看向了距离他不远处的王林几人。

　　王林几人的脸色都非常的难看，皆低着头若有所思的在想着什么。张风雨见状心中“咯噔”一下，他从几人的脸上读到了一丝诡异的提示。貌似他的运气并不是太好，第一次正式任务，便遇到了一个棘手型的。

　　他也有拿这次任务，与王林交给他的，那些资料上的任务对比过，不过对比的结果却是很不乐观。无论是在任务的类型上，亦或是其他的一些方面，都是资料上不曾存在过的。

　　可以说，这一次的任务，充满了太多不可确定的因素在里面，张风雨的心里是一点底都没有。

　　王林几人望着前方，眉宇间隐隐带着一抹忧虑。这次任务光从提示上，就透发着一股子诡异，可想而知在任务过程中会如何了。以往他们所执行的任务，不论执行的过程如何，可在提示上却不曾有过这种诡异。

　　自打接收到这次任务的提示，王林的心绪便很是不平静，仿佛要发生什么事情一样，让他非常心神不宁，这同样也是他执行这么多次任务中，从来没有出现过的。

　　心中那种不安变得越来越强烈了，王林再难控制，快步走近了陈平身旁，小声对他问说：“小平，这次任务如此诡异，会不会与我即将要离队有关？”

　　陈平听出了王林话音中的颤抖，他有些惊讶的看了看王林，有些不理解王林为什么会如此的不安。但他从不是一个多嘴的人，所以并没有去询问，而是对王林回答说：“或许吧，但任务本就难以预料，兴许这次任务如此的诡异，只是在给我们提个醒罢了。”

　　听闻，王林轻叹一声，无力的回答说：“唉，想要摸清这任务，实在是太难太难！”

　　一旁的张枫这个时候，向着二人这边看了一眼，见王林和陈平竟在说悄悄话后，张风雨脸色难看的对着二人大吼说：“我说这都什么时候了，你们两个还有心，在这偷偷摸摸的说悄悄话！补充提示你们分析出来了么！要知道，提示上说6点钟可就要举行联姻典礼了！”

　　张枫这几句话吼得声音极大，且语气充满了埋怨与指责。王林和陈平自然是听不得张枫这种口气，二人的脸色瞬间便沉了下来，同时更是冷冷的瞥了张风雨一眼。

　　见陈平和王林面色不善，张枫才发觉他刚刚说错话了，他想要活着还要靠二人的帮助，如果得罪了他们，那么……张枫不自觉的打了个激灵，也是连忙变脸，语气恳切的对二人说：“现在已经五点了，还有不到一个小时的时间，联姻典礼就会开始。但补充提示上所说的种种，我感觉里面还有一些问题存在，我能力拙计没分析出什么，不知道王队长和陈平分析出什么了？”

　　张风雨暗道张枫的变脸之快，不过王林和陈平倒是没有买账，看都没看张枫一眼，而是将他叫了过去：“风雨你过来，我们一起探讨这次的补充提示。”

　　见自己的热脸贴了冷屁股，张枫的心里有些愤怒，不过他想要发作，但却又不敢发作，毕竟他还要指着王林他们才能活下去，谁叫他没有人家的那个头脑。为了活着，张枫也只能将这怒意压下，还要对着王林不停赔笑着。

　　张风雨被王林叫过去后，王林和陈平便开始分析起了，刚刚发布他们脑中的那个补充补充任务。通过补充提示中所给出的一些线索，对于在任务中可能存在的困难，进行理想化的推理。从而避免在任务中，因没有时间思考而自乱阵脚的情况发生。

　　可以说他们执行任务，同领兵打仗有着很相似的地方，策略都是必不可少的。

　　王林点燃一根烟，吞云吐雾中同众人说：“刚刚的提示上，交代了我们在这次任务中的身份，来自男人庄的相亲者！单从这一点看来，这次的任务类型倒也可以称扮演一类的。”

　　关于扮演类的任务，张风雨从王林那也是得知了不少，关于这种任务类型的信息。这类任务就如同是角色扮演游戏一样，他们这些执行者会被任务赋予一个新的身份，通过他们这个新身份，去与任务中的人物交流沟通。

　　而之前提示中所出现的那句“不得以任何方式，向庄内之人透漏其执行者的身份，亦或是与本次任务有关的任何信息”，这也是这类任务中的一个潜在规则，就是不能令这些任务人物，怀疑他们这些扮演者的身份。

　　王林继续同几人说着：“在补充提示中，显然对于庄内的一些特定习俗。所做出的强调说明最多。所以我分析，这次任务怕是有一部分难度，将来源于这庄内的一些习俗上。到时我们一定要在这方面多加小心。”

　　“王大哥！”

　　王林正说着，张风雨却是突兀的打断了王林的话。王林看向张风雨的目光中露出了疑色，不解的对他问说：“风雨你难道有什么新的发现么？”

　　王林的话也令陈平露出了少许的期待，反观张枫却是在恶狠狠的盯着张风雨，仿佛随时都会冲过来一样。

　　面对三种截然不同的目光，张风雨心里也有些忐忑，不过他还是摇了摇头回答说：“我觉的咱们现在分析这些，并不会对我们完成这次任务，起到多么大的帮助。毕竟我们现在还没有真正的进入到任务中，现在就分析这种未知，未免有些太早了。虽然是防范于未然吧，但……”

　　“把你的臭嘴给我闭上！你他妈不懂就不要乱说！一个什么都不懂的新人，只完成一次新手任务，就跑来同我们说起教了，你还真以为自己是盘菜了！别给你脸你不要！”

　　张枫的骂声，直接将张风雨的话给硬顶了回去，看着张枫满眼冒火的架势，显然将方才的郁闷，都发在了张风雨这里。

　　只不过张风雨并没有理会张枫，毕竟狗咬你一口，你无法趴下来去回咬狗。有一种人直接将其无视就好了，因为他完全和正常人，就不在一个水平线上，回应这种人，便等于是在贬低自己！

　　张风雨可以无视张枫，但他却无法无视王林。从王林的神情上，张风雨能看出来，王林也并不怎么喜欢他的这番话。毕竟张风雨的这番话，听起来无疑就是在否定，他们一直以来在对待任务上的原则。但王林的为人自然远非痞子气的张枫可比，他将烟蒂弹下，声音厚重的对张风雨说：“风雨虽然你很有潜力，但你毕竟才经历过一次任务，对于任务的种种方面，或许你还不算太了解，所以你才会有这种想法的。但你细想一下，如果我们不趁着这段时间，去仔细分析出任务中可能存在的难点，那么待到我们真正进入到任务中后，就会显得非常的被动。且在执行期限，以及恶鬼的齐力压迫下，我们想要做到冷静去分析，也是太过的困难。”

　　张风雨自知他刚才的那番话，说的有些唐突，他此时也有些后悔了。不过这却是他一直想要说的话，无论早晚他都是要说的。因为在张风雨看来，王林的对待任务的做法是错误的。

　　每一次在任务前，去咬文嚼字的分析着提示，按照王林的话说，是防患于未然，为即将到来的任务做准备。但难听点说，这就是在纸上谈兵，无非是夸夸其谈罢了。

　　提示是死的，可在任务中的他们却是活的，且任务的发展百变莫测，绝非是固定不变的套路。如果总是将固有的理论，提前注入他们的思想中，那么待到突然遭遇变化时，便会被打得毫无招架之力。

　　而且最坏的情况，是他们长此以往下去，将会令他们的随机应变能力，变得越来越弱，直到彻底丧失这种能力。


第五章 进庄

　　张风雨没有直言不讳的，便捅破这种做法的弊端，而是以委婉的方式从侧面表述了他的看法。

　　张风雨自知他是一个菜鸟新人，按道理他是没有资格，对王林他们这些老人的做法品头论足的，可这种弊端如果不尽早解决，那么待到未来，他们兴许就会因此而丢了性命，所以是绝对不能马虎的，这便是张风雨会突兀指出的原因。

　　张风雨自认他说的还算比较委婉，可他不清楚的是，这种“纸上谈兵”的方式，完全是依靠于王林自己的经验，所总结出来的应对方法。而这种方法，一直以来对于任务的执行也是非常奏效。就连队伍中的两大智者陈平，李璇都没有提出过任何异议，这就可想而知，他这个新人的质疑是否会管用了。

　　王林自然不会接受，即便张风雨看似很有潜力，但在王林的眼里，他绝对比不上陈平和李璇的，既然陈平和李璇都说没问题，那么在他想来自然便没问题。

　　王林摇了摇头，回应说：“风雨，你经历的任务还是太少，待到以后你便不会如此想了。”

　　王林说完便不再理会张风雨，对此张风雨也只能无奈的撇撇嘴。然而王林的态度却是被张枫尽收眼底，这在他眼里可是一个报仇的好机会。

　　受到上次任务的影响，张枫本就极其讨厌一无所知的新人。这也是在一开始，他看张风雨不顺眼的主要原因。不过这种原因，却随着张风雨受到王林的重视，俨然已经变成了一种嫉妒。

　　张风雨才来这里几天？凭什么刚来到这里，就可以受到王林他们的重视，就可以直言不讳的，对他们应对任务的方式品头论足的。最让张枫生气的，便是每逢他和张风雨发生争端，众人便都会站在张风雨的一边，继而弹劾他自己。

　　要知道他张枫可是经历过几次任务的老人了，和众人好歹也算是战友了，可众人却是去帮一个新人来打压他，这口恶气自然叫张枫难以咽下，他才不管什么潜力不潜力呢，有王林他们三个人压在自己的头上，就够让他窝火的了，他可不想再让一个人上去。

　　“我说你算是个什么东西！队长先前表扬你几句，你是不是就以为自己是救世主了！你有什么资格来对我们指点？告诉你，我们这些人之所以能活到现在，靠的就是我们在没进入任务前，便将提示分析的十分得透彻了。所以在任务中，我们才都没有手忙脚乱！自以为是，见着大家对你好点，你倒他妈的蹬鼻子上脸了……！”

　　张枫又一次挑战了张风雨脾气的底线，即便拿这种人当作只会犬吠的野狗，但这野狗的噪音却是着实让人烦躁。回咬过去张风雨自然不会那么做，但是教训这野狗，当下却已是无法避免的了！

　　张枫嘴里还在喋喋不休的说着，他没有看到张风雨强笑着已经走了过去，或许他也没有想到，张风雨竟还会对他出手。但张枫无疑低谷了张风雨的胆量和脾气。

　　“通！”

　　“啊！”

　　上去二话没说，张风雨便狠狠的给了张枫一拳，措不及防之下，张风雨发出一声惨叫，捂着嘴巴向后退了好几步。接着他便双眼冒火的瞪着张风雨，叫骂着冲了过去。

　　“你他妈竟然敢打我！我看你真是活腻歪了！”

　　两人谁也不待见谁，继而撕打在了一起，难听的脏话更是不绝于耳。

　　两张的大打出手，看得陈平是一脸的兴致，更是难得露出了笑意，显然是一副看热闹的模样，毫无劝架的意思。陈平是没感觉什么，但却将王林是气得够呛，他冲着二人大吼说：“你们都给我住手！”

　　吼出这一句后，王林斜眼瞪了一眼，正在看热闹的陈平，不过陈平却仍是不以为然，同样没有上前制止的打算。见陈平如此行径，王林心中也是觉得，他将队长交给李璇是正确的。陈平虽然一直以军师的身份，在给他们所面对的任务出谋划策。可任谁的心中都清楚，陈平这个人极其的自私，他这么做只是顺便而已，但凡是出现个可以选择的机会，他是断然不会去管别人死活的。

　　王林这一嗓子，并未让撕打的二人冷静下来，王林的脸色变得更加难看了。

　　“还他妈不给我住手！”

　　这一回王林直接冲了过去，毫不留情的便每人各给了一脚，这一脚的力量也是极大，张风雨只感觉一股大力袭来，接着他的身字便倒飞了出去，而张枫也是如此。

　　王林这一脚虽狠，不过却是踹醒了二人，继而他们与王林那欲要杀人的目光碰在了一起。谁都没敢和王林对视，各自将目光移去它处，都开始拍打起各自身上的灰尘来。

　　二人想将这件事情掲过去，但王林显然是没有作罢的意思。丝毫不留情面的对二人教训说：“你们两个多大了？都是做事不经大脑的小孩子么？你们难道不知道我们是在执行任务吗！告诉你们，我们即将要面对的，可是杀人于无形的厉鬼。究竟会存在多少危险还不知道呢，你们不好好思考思考提示，反而还有心思打架，你们他妈不想活，我们还想活呢！！！”

　　被王林这么训斥一顿，张枫听着有些委屈，狡辩说：“王队长，这事情根本不怪我，你也看到了，分明是他先动手的！”

　　只不过张枫的辩护，换来的却是王林更大的讽刺：“张枫亏你还是个经历几次任务的老人呢，不反省反省自己的冲动也就罢了，既然还学起了告状！你以为这是学校吗，你当我是负责看管你的老师吗！你说话不动脑子啊！”

　　张枫的脸一阵红一阵白的，几乎郁闷的吐血，但也不敢同王林争辩，只得狠狠的咬住一根烟，待点燃后狠狠的吸了起来！

　　看着王林那一脸的火气，张风雨暗骂自己太过冲动了，面带歉意的看着王林，张风雨低声说：“王大哥是我不好，我不应该冲动的！”

　　张风雨的致歉，王林只回应了一声轻哼，同样没有搭理张风雨。面对王林的这般态度，张风雨也只有苦笑一声。

　　气氛一下子变的沉默了，就这样一直持续了许久，陈平才出言打破了这安静。

　　“补充提示中所说的联姻庆典，在我想来，指的应该就是让我们接触这庄内女人的仪式。所以这联姻典礼的作用可想而知，我们一会一定要借此，多收集一些线索。不过依照补充提示中所强调的习俗看来，这来自庄内的考验也应该会存在。”

　　说到这时，陈平特意看了一眼，继而对他说：“我记得你刚刚有质疑过，我们在面对任务时所选择的方式吧？”

　　张风雨没有说话，见状陈平继续说：“你的质疑也不无道理，我们一直采用的方式，是非常适合在此之前的任务。不过，在面对这次任务的时候，这种方式确实是难以行得通了。”

　　陈平刚提个话头，王林便接过了陈平的话：“我们以前所面对任务的方式，只适用于不存在太多变数的任务，当然这种变数只是单纯指在提示上，毕竟无论是去执行什么任务，一些变数都是不可避免的。

　　但如果只是在提示中，便已经凸显出变数了，那么侧面便也能反应出，这次任务中的变数之多，就比如这次我们所要面对的任务。其实你能够大胆的提出建议，这是值得表扬的。毕竟我们是人不是神，难免会出现考虑不周，遗漏等情况。”

　　王林这算是变向认同了张风雨，只不过这突兀的一番话，说的张风雨却是有些诧异。

　　说完后，王林抬手看了一眼时间，此时距离联姻典礼的举行时间，已经相隔很近了。王林也不愿在停留下去，起身从地上站起后，同众人说：“时间已经很接近了，况且我们在讨论下去，也没有什么意义了。所以我们倒不如选择现在就入庄，看看能否会有什么发现。”

　　既然队长发话了，众人自然都接受了这个提议，众人纷纷起身站起，随即向着女人庄前行而去。

　　女人庄算不得很大，站在他们现在的位置，便可以清楚的看到，女人庄的整个轮廓。女人庄的整体形状，就犹如同是一个放大版的鸟巢一样。一间间草屋，按照某种特殊的顺序，井然有序的排列着，最终形成了一个，中间空四周鼓的椭圆形鸟巢状。

　　四人走的很快，五分钟后他们便站在了女人庄外。近距离观察庄内，众人的神色都有一些舒缓，因为他们发现庄内并没有什么特别之处。一样的小草屋，一样的小院子，且还可以清楚的听到，从庄内传出的“汪汪”犬吠，以及一些牲畜的叫声。

　　待观察了一会儿后，众人已经打算进庄了，不过临近之前，王林将众人叫住了，他很严肃的同众人说：“我不管你们心中都存有什么想法，但现在都给我扔到一边不要去想。进入这庄中，也就代表着我们的战斗打响了。我希望你们无论到哪里，都要记住这句话，那便是我们的敌人是鬼，不是人，无论在未来处于何种的地步，都不要去做没有人性的事情！”

　　王林的这句话说的很重，但真正听进去的却只有张风雨自己。陈平是根本无视，至于张枫则是误解了这句话的含义。

　　“王老大，你放心吧，只要这个新人不给我玩猫腻，我是绝对不会和他一般见识的！”

　　在说这话的过程中，张枫还故意扫了一眼张风雨，但后者显然将他无视了。张枫说完后，陈平也声音淡漠的回了一句，说：“知道了，快些进去吧！”

　　说完，陈平便首当其冲的迈进了庄内，而后，余下的几人也都先后跟了进去。


第六章 大门

　　众人进入庄内后，便一直沿着一条小路行去。在前行的过程中，众人也都在仔细的观察着，不敢错过丝毫的位置。

　　庄内的房屋就如他们，早在庄外时所看到的一样，清一色都是那种带着小院子的茅草屋。虽说这种草房在现实生活中，几乎已经绝迹了，但出现在任务中，倒是没有让众人感到意外。

　　通过之前的观测，众人知道这个女人庄，在大体上是呈一个椭圆形，因此他们并不需要担心迷路的问题。当然在如此的范围内，即便是想迷路都难以做到。

　　没有了迷路的忧虑，众人自然不做停歇，继续随着这条小路前行着，可没行多久众人便停了下来。一个约有十米高的小山丘，挡住了他们前行的道路。可以说很难让他们想到，在庄内竟然还会存在山丘。

　　高大的山丘下，存在着一扇约有3米高度的铁门，铁门被巨锁死死的缠绕着，没有钥匙几乎无法将其打开。离着铁门再近一些，他们可以清楚的听到，从门内所传出的一些声响，显然这铁门内有人在！

　　望着这扇有些神秘的大门，众人的眼中流露出深深的迷惑，都在擅自猜测着这门内的光景，不过倒是没有人主张去敲门。在原地踌躇了一会儿后，别无他法的众人，终于是改变了他们原本的路线，改走另外一条路，绕过了这座小山丘。

　　待他们绕过山丘，便来到了山丘的背面，继而这里的路又变得平稳起来。张风雨这一路上都在暗自琢磨着，但再有了之前的教训后，他已经学会了安静，也不发表任何的想法，只是安静的跟在三人的后面。

　　路，一直在不断向前延伸着。

　　大概走了有20分钟的时间，众人不由得又一次停了下来，他们再度回到了那扇铁门前，正面对着那座刚刚才被他们绕过的小山丘。

　　他们竟足足的在这庄内绕了一整圈，不过这也更加证明了这庄子的轮廓。在陈平想来，这女人庄恐怕就是环绕这座小山丘建立的。当时他们在庄外观察的时候，还错以为这小山丘是远处的高峰，现在看起来却清晰多了。

　　绕着庄内一圈，却没有寻到那所谓的广场，当下在结合这道铁门去想，便不难猜测出，这扇铁门或许便是那广场的入口。只是不知它的锁闭，是因为时间不到，还是对他们的一道考验了。

　　张枫在慌乱的为自己点燃了一根烟后，他低头看了眼表，此刻表盘上显示的时间，恰好是5点50分。换句话说，距离提示中所注明的联姻典礼，就只剩下了10分钟。

　　可铁门上的那把巨锁，却是生生阻断了他们入内的可能，虽然补充提示上并没有强调说，不去参加联姻典礼是违反规则的。但若是真不去参加的话，想来便失去了与这里的人想接触的机会。或许这种机会，在任务中就仅有这一次，所以他们是绝对不能错过的。

　　“还有10分钟，联姻典礼就会开始，可这铁门上却仍挂着锁。一会儿出不出来人还不一定呢，要不我们还是敲敲门吧！你们觉得怎么样？”

　　此时的张枫有些按捺不住了，说出他的提议后，便一脸恳切的望起了陈平和王林，对于张风雨则是视而不见。不过张风雨倒也乐的如此，眼睛和耳朵都清静。

　　对于张枫的提议，王林是持反对的观点：“我想门上的锁，到了6点钟的时候，应该会有人出现替我们打开吧。毕竟联姻典礼是任务让我们参与的，没道理至我们于门外猜对。”

　　见王林反对，张枫有些急了：“可要是到了6点，没有人为我们开门呢？补充提示上说的明确，这庄内的习俗众多，可以说庄内的每一个习俗，便相当于是我们的一个补充任务。谁知道这一出是不是任务，故意弄出来难为我们的。一旦我们赶不上联姻典礼，兴许就会被视为是触犯了这里的习俗。”

　　这次回答张枫的换成了陈平，轻轻的向上推了推眼镜，陈平淡淡的回答说：“虽然你说的有一定的道理，但同样不能否定的是，我们也不知道提前砸门，算不算是触犯这里的习俗。两种可能性都是存在的，所以我们最好便如现在这般，继续的等下去！”

　　见到陈平如此自信，张枫咬了咬牙也不再说什么，毕竟陈平的分析能力是对内最强的，远非他这种普通脑子可比。苦笑了一声，张枫又点了根烟，整个人蹲了下去。

　　张风雨站在一边，细听着二人的猜测。听后，张风雨下意识的轻摇了下摇头，因为他心中的猜测，与陈平和张枫都有所不同。而他这个猜测的依据，便是源于他们面前的铁门，在这庄内共存在着四处，而这里不过只是其中之一。

　　犹豫了一下，张风雨还是将他的猜测，同众人说了出来：“如果铁门就是进入广场的入口，那么这广场定然便建在了这山丘之中。而这样的铁门却又存在着四处，或许这是在暗示着，我们四个人应该彼此分开，分别从不同的入口进入。而这种进入方式，是否也属于这庄内的习俗呢？”

　　张风雨的这番推测，除却陈平不以为然的摇了摇头外，王林和张枫倒是觉得很有可能。他们的人数是四人，而入口的数量也恰巧是4处，这不禁令他们想到，这真的有可能是庄内的习俗之一。

　　结合补充提示中的那句“这其中包涵着庄内的一些习俗，需执行者自己去揣摩，以达到任务的顺利进行”。从提示中这揣摩二字上，便可以预料到，任务中一定存在着某种隐藏规则。

　　陈平已经明确表态，他相信张风雨的那个猜测。至于张枫和王林，他们都觉得有尝试的必要。不过张枫唯恐得罪了陈平，所以他则在等队长王林表态，如果王林不表态，那他是断然不会去尝试的。

　　王林自然没有张枫的顾及，短暂的思考过后，王林便笑着对张风雨说：“风雨，就按照你的办法尝试吧，我们即刻动身，分别前往一处大门钱等候。现在还有8分钟的时间，我们抓紧过去吧！”

　　“好！”

　　对于王林的支持，张风雨是打心底里感激，连忙的答应一声后，张风雨便转身跑向了一边，而张枫也随了大流，和王林各走一边，分别向着另外的两处出口跑去。

　　看着三人远走的身影，陈平不由冷笑一声，在心里暗骂着几人是白费功夫。毕竟无论怎么去看，那四处出口与他们在人数上的一致，就只是一种巧合罢了。难道庄内的人，会因为他们只有四个人，而特意为他们挖了四个出口？这在陈平想来，根本就是不可能的！

　　不过究竟谁对谁错，就现在而言都已经不重要了，因为张风雨三人此刻已经来到了，另外几处的出口前面。随着标盘上的指针，越来越接近6点整，众人的神经也完全被绷紧了。

　　在这最后的等待的过程中，每个人也都不约而同的，再次分析起了这次任务。这种在潜意识里的行为，也正说明了他们心中的不安。就连一直以神色自若的陈平，此刻同样在他的心中，正一遍遍的在做着多种假设的分析。

　　王林在短暂的思索后，他的脑中不由浮现了两个身影，其中的一个身影温婉可人，另外一个则聪明可爱。这一大一小两个娇俏的身影，正是他朝思慕想，让他能坚持到现在的最大动力，他的妻子和女儿。

　　轻叹一声，王林强行将这种思念压制下去，试图将他的心神都集中在这次的任务上。他清楚的知道，现在并不是他想这些事情的时候，待到这次任务过后，他就要攒够70点生命值了，这便代表着距离脱离诅咒，就仅剩下了一小步。再坚持一段时间，他就能回家了，一定可以办到的！

　　张枫还在抽着烟，或者说他就是一个不折不扣的烟鬼，无力做出分析的他，只能借着这段功夫，去幻想一些美好的事物。而这种美好，却完全都被一个少女所替代了，这少女正是去往男人庄的云韵。

　　云韵是比起张枫，要晚一次进入到这诅咒中，当他看到云韵进入诅咒后，那一脸无助与绝望时，从他的心底便升起了一股冲动，一种想要保护她的冲动。张枫知道，他可能是喜欢上云韵了。不过虽然在心里暗恋着云韵，但张枫却是明白，以他们现在这种处境，这种命运，是没有资格去谈情说爱的。毕竟连命都不一定能保得住，其他的更是想都不敢想。想到在这次任务中，云韵还要和庄内的男人发生那种关系，张枫便很的牙痒痒。

　　“该死的诅咒！我擦他祖宗十八代都不得好死！！！”

　　张风雨同样在这个时候，想起了他所牵挂的父母。这让他有着一种很强大的执念，他一定要活下去，一定不能够死！只有活下去他才可以见到二老，才可以重新找到家所带给他的温暖！

　　用力的甩了甩头，暂时的令自己冷静下来，不料脑中却又突然冒出了，李璇那优雅的身姿。当这身影出现时，张风雨不由的苦笑一声，显然他对于曾多次替她说话的李璇，生出一丝莫名好感。只不过就不知道，这好感是来源于对李璇的感激，还是他被李璇的气质所吸引了。

　　“我真的能活着渡过这次任务么？”

　　时针与分针终于在这一刻，完美形成了一百八十度的平角。而此时此刻，四人身前的门锁，突然发出一声诡异的脆响，竟在他们的视线中离奇掉在了地上。见到这一幕，陈平瞳孔骤然一缩，没有任何人去开锁，可锁却自己开了，可见他的推测是对是错了！

　　反观张枫和王林，待见到这样一幕后，他们倒是长缓了一口气，暗道自己多亏了听信了张风雨，不然很难想像会发生什么。见到自己的分析竟真的是正确的，张风雨的心里更是增添了几分，在未来可以活下来的信心！

　　四人用力的搓了搓手掌，便他们身前的那扇铁门推开了，继而四人身子一晃，迈进了幽暗的通道中。


第七章 算计

　　幽暗的通道很短，只用了寥寥数步，张风雨便从中走了出来。不过刚一出来，外界无比耀眼的阳光，便狠狠刺进了他的眼中。张风雨连忙将双眼闭合，捂着眼睛不敢立即挣开，这样缓和了几秒后，张风雨才缓缓将眼睛睁开，算是看清了他面前的场景。

　　这里的确是一处广场，且面积也算是比较大，经目测，张风雨发现者广场总共分为了四个部分。而他目前所在的位置，便属于整个广场的北部一角落，至于另外三人，则分别位于东部，西部，南部的三个角落上。而在广场的正中心位置，此刻在那里整齐的站列着整整一百位身着红袍的女子。

　　不过因为角度的原因，所以他只能看到这些红衣女子的背影，至于这些女子的真实模样，张风雨暂时还不得而知。不过他看不见并不代表其他人就看不见，但不得不说能看到这些女子的长相，无疑是一件万分痛苦的事情。

　　因为每一个女子皆长相狰狞，丑陋骇然无比，或是生着绿色的眼睛，惨白的面孔，或是面部满是被无数裂痕所充斥着……每一个女子皆是如此的骇然，呲牙咧嘴的它们，令周围的空气都为之凝固了几分。

　　这下也正如提示中所说的那样，这庄中内的女子果真是以厉鬼面貌示人的，且还因为之前在提示中的注明，以及这庄内的种种不可知的习俗存在。也正因为这些因素的存在，所以害怕无意中触犯庄内习俗的几人，根本不敢表露出任何的厌恶与恐惧。毕竟他们的面孔并没有改变，庄内的人可以清晰看到的。

　　可以说，目前众人所遭遇的境况，比之死亡还要更加的煎熬折磨！

　　张风雨虽然因为角度问题，暂且看不见这些长相凶狞的女子，可这并不代表他心中就不害怕。他只是一个刚刚通过新手任务的菜鸟，胆子自然不会有另外几人大。而提示中还明确的强调过，真正的鬼就藏身于庄内的女子中，鬼就在他们的眼前，且时刻都在威胁着他们的生命，可他们想要活着还必须要与之接触。

　　张风雨回想起他曾看过的那些恐怖片，拿来与他现所面对的情况去比，简直是弱爆了。这才是一种令人毛骨悚然的恐怖！

　　陈平镇定的表情也装的十分勉强，待他以最快的速度，将目光从那些女子的身上扫过后，他便立即将头低了下去。现在的情况已经非常明了了，任务原本就是要将他们各自分开的。这一点，无论是从那四扇门，还是他们当前所处于的四个不同方位，都不难瞧出来。

　　他们正站在一个凸起的巨石上，每个人所在的石台上，都有一条小路与广场的中心位置相连。也便是说，四人想要汇聚到一起，就必须要经过广场的中心位置，也正是那百名拥有厉鬼模样的女子所在的位置。

　　可以预见，任务的这种安排，无疑断绝了他们四个想要汇聚在一起的可能，因为他们被任务赋予的身份是相亲者，如果突兀跑到那些女子的身边，从正常的角度想无疑会令人生厌。再者说庄内的习俗中，谁知道就有没有这么一项习俗，不能擅自接近等待相亲的女子。可以说庄内存在的种种未知习俗，令他们很是蹑手蹑脚。

　　而这习俗就如同是隐藏的规则一般，偏偏还不能违反，不然就会遭到任务的抹杀！

　　虽然任务断绝了他们几人的联系，不过这对于陈平的影响倒是不大，毕竟他一直以来都是依靠着自己的分析能力，从不依仗他人。不过并非是他对自己的能力，拥有着绝对的自信，而是他根本就不相信任何人，或者说至今还没有碰到一个人，可以让他相信。

　　任务杜绝情报交流的安排，张风雨三人此刻也是看出来了，不过除却张枫以外，张风雨和王林倒是没有太大的反应。只是张枫的脸色变作了极差，他的心也被提到了嗓子眼上。毕竟张枫几乎没有一丁点的分析头脑，杜绝了情报交流，在张枫的眼里便与判了他死刑无异！

　　张枫艰难的咽了口吐沫，根本不敢去看前方的百名女子，心里头则在不断鼓励着自己：“既然王林和陈平都指望不上了，那这回我就靠我自己！我要告诉他们，我张枫靠自己一样可以完成任务！”

　　自我鼓励一番，张枫发现他真的不似之前那么不安了，渐渐的冷静下来后，张枫也对那百名女子很是不解，猜不到她们为什么一动不动的杵在那里，一句话都不和他们说。

　　“联姻典礼难道不是相亲吗？”

　　张枫活动了一下他有些僵硬的面孔，强作欢颜的冲着那百名女子看了一眼，随即便立即将头扭到了一边。然而就在这过程中，张枫却突然发现，在他身体左侧的位置上，竟整整齐齐的摆放着25张圆桌！

　　仔细看去，每张圆桌上还放有一张大碗，经阳光的反射，他可以清楚的看到碗面的浮动，显然那些碗中存在着某种液体！

　　“圆桌？盛有液体的碗？”

　　张风雨的心里生出了浓浓的疑惑，与此同时，张风雨，王林，陈平那边，也相继发现了这些物品。不知众人那边如何，张风雨早在刚进来的时候，便已经注意到了这排列整齐的圆桌。不过之前的他，将注意力都集中到那百名女子的身上，所以对此并没有留意。但面对着当前的死寂情况，他便不得不去考虑这些物品的含义了。

　　此时距离他们进入广场，已经足足过去了10分钟的间，按照提示所说，联姻典礼理应早就开始了，然而广场中心的那百名女子，就仿若只是木偶一般，就只会安静的站在那里，彼此间也没有任何的交流！

　　张风雨的眉头高高的皱起，他转头向着其他人那里望了一眼，他发现王林等人此刻也如他这般，正观察着他们身边所摆放的这两种物品。

　　“这圆桌上放着的应该是酒吧？”

　　张风雨就近来到了其中一张圆桌前，他迟疑的将鼻子向着桌上的大碗，稍稍贴近了一些。不过空气中却丝毫嗅不到任何异味，张风雨这一次将鼻尖几乎贴到了碗上，又用力的闻了闻，但结果却是与之前无异。

　　碗中的液体无色无味，且他又不敢去尝，这下让张风雨有些骑虎难下，现在联姻典礼可以说是静止的。在他想来，造成这种结果的原因，有很大的可能是他们没有遵循庄内的习俗，以至于令联姻典礼静止在了这里。如果庄内的习俗，有一部分是遵循，有一部分是禁止的话，那或许这圆桌上的液体，便是遵循庄内习俗的关键。毕竟他们身旁存在的，就只有这么两种东西。

　　“难道庄内让我们遵循的习俗，便是将碗内的液体都喝下去吗？可万一碗内装的是毒药怎么办！”

　　王林现在也非常犹豫，经他的反复思索，他总算是想通了，补充提示所说的“庄内习俗”是什么了，说白了就是一连串的隐藏任务。如果其中的一个环节没有完成，那么整个事态便会发生停滞，直到将那个隐藏的任务找到，完成。

　　“难道是将这些碗中的液体都喝下去吗？”

　　王林也有着这样的猜测，但心中的顾虑也如张风雨那般，害怕这是任务的一个陷阱，喝下去便会毒发身亡！

　　陈平并没有自己尝试的想法，他将目光移向了另外三人，想要等待其他人先去尝试。不过众人中却是没有傻子，谁都不愿意去给他人当小白鼠。陈平在观望，然而张风雨王林，乃至张枫也都在观望。

　　众人你看我，我看你，谁都不愿意身先士卒，眼看着就要僵在这里了，不过陈平却突然生出了一个计策。他将目光移向了张枫那里，继而与张枫的目光在空中碰撞到了一起。

　　二人互望了一会儿后，陈平突然对着张枫点了点头，接着陈平便将身子转了过去，背对着张枫拿起了圆桌上的大碗，然后便快速的一仰头，接着便又将手上的碗放回到桌子上，再去拿第二个……直到陈平将圆桌上所有的碗都拿了一遍。

　　因为陈平是背对着张枫，故而张枫只能看到陈平拿着碗仰头，但陈平是否真的喝下去了，张枫其实并不知道。但位于两侧位置上的王林和张风雨，在一旁看的却是清清楚楚，陈平只是装了装样子，根本就未曾喝下去一口！陈平再什么鬼主意，很容便可以想到，这明显是在骗张枫。

　　对于陈平的做法，张风雨心中充满了鄙夷，也在心中暗自提醒自己，以后一定要多加提防陈平这个人，陈平绝对不是个心慈手软的主！

　　王林的拳头攥的死死的，以他的性子是肯定要提醒张枫的，但碍于自己大声的喊叫，会触犯庄内的某个习俗，所以也只能眼睁睁的看着张枫上当！

　　也正如这二人所想的那样，张枫见陈平喝完那25碗液体后，竟然没有丝毫的不适，性子很急的张枫，甚至连看都没看王林和张风雨一眼，便连忙拿起桌上的一只大碗，仰头大口的喝了下去。

　　见张枫真的上当了，陈平的嘴角微翘，毫不掩饰他脸上的嘲讽，在他的心里张枫简直比猪还要愚蠢！这种人不用白不用！陈平脸上的表情，王林和张风雨是看的清清楚楚，很难想到一个人竟然会到达这般地步，不过对于二人鄙夷的目光，陈平倒是丝毫不以为然。

　　在陈平的眼里，王林和张风雨都是十分虚伪的人。明明自己帮他们找到了一个实验人选，可这二人明明都很受用，但却反过来埋怨自己。这就等于是拿着你的东西，但却反过来骂你，白看你的东西，但却大骂着你写的垃圾一样。在陈平的眼里，这种人才是最为恶心的，更何况在这个诅咒中，本该考虑的就自己的安危，至于其他的都是一文不值的狗屁！

　　虽然陈平是这么想，但王林和张风雨是否也是这么想的，那也只有他们自己知道了。

　　三人的目光，此刻都落在了张枫的身上。张枫将口中的液体狠狠咽下，继而舌尖便感到了一股辛辣，而后这股辛辣顷刻之间，便传遍了全身各处，张枫也没管太多，既然陈平喝了都没事，那他也自然不会有事。这么去想，张枫硬是将剩下的大半碗液体，也一口气强咽了下去。这之后，张枫便感觉他的视线突然变得模糊了，而且脑中竟然一阵的震荡，面前的一切也都在不停的旋转。

　　张风雨摇晃着向前走出了几步，接着便两眼一黑重重的跌到了地上，已是不省人事了。


第八章 迷惑

　　见到张枫突然倒地，这让王林瞬间变了脸色，至于另一边的张风雨也轻叹了口气。虽说他与张枫的关系很不好，但最起码的悲悯之心张风雨还是有的。毕竟未来难以预料，谁也说不准张枫此时的下场，会不会就是他未来的下场！

　　陈平的脸上也笼罩了一层阴霾，当然这阴霾并非是同情张枫，相反则是担心他自己。按照他的分析，碗中的液体应该就是酒水才对，只是出于某种原因，所以才会闻不到丝毫的酒味。而这酒水便是对他们的考验，是他们所遵循庄内习俗的一种，胆气与酒量的考验。但因为难以确定这猜测的真伪，故而才会选择让张枫代他尝试一下，所以陈平是不希望看到张枫有事的。毕竟张枫如果死了，那便预示着他的推测是错误的。

　　王林暗暗自责自己没有出言提醒张枫，以至于酿成了这种惨祸出现。但在悔恨的同时，王林的心中同样很是疑惑，因为他的推测和陈平大致相同。都认为透明液体是酒水，是来自庄内的一种考验！但从张枫所出现的情况看，无疑这种猜测是错误的！

　　不过就在三人对此感到万分迷惑的时候，一边的张枫却突然站了起来，只不过他的站姿并不优雅，摇摇晃晃的仿佛是在打着醉拳。如果临近一些，还可以听到张枫口中呢喃而出的话语。

　　“女人庄给相亲者提供的是假酒吗！”

　　张枫的情况恰巧被张风雨看到，从其摇摇晃晃的样子，张风雨几乎已经可以确定，张枫刚才喝的一定就是酒水无疑！

　　想罢，张风雨咬了咬牙，回身从圆桌上拿起了一碗液体，继而便不做犹豫的，将这一整碗液体仰头倒了进去。感受到嘴中的辛辣，以及胃中的灼烧后，张风雨也是更加确信这液体就是酒水。喝酒他并不害怕，反而是他的一个强项，千杯不倒有些夸张，但是一斤左右却是一点问题都没有。

　　本打算一鼓作气将这碗中的酒都干了，可谁料这酒劲上来的如此之快，才一碗酒下肚而已，张风雨便感觉身子有些飘，视线也变得越来越模糊了。

　　而在这个时候，陈平和王林也发现了张枫并没有被毒死，再看张风雨那边的情况，二人当下也都不再犹豫，纷纷拿起了圆桌上的酒碗，尝试着喝了起来。但与张枫之前的情况一样，一碗酒下去二人便不省人事了。

　　刚刚才有了些清醒的张枫，眼下心里也开始对那碗中的酒水打怵了。仅仅只是一碗酒下肚，他便已经狼狈到这般地步了，可想而知第二碗酒下去会发生什么，此时的张枫生出了强烈的抵触情绪。

　　张风雨侥幸于自己的酒量，这才在喝完一碗酒后，没有同王林他们一样，直接便醉死了过去。但即便如此，他的情况也绝对好不到哪去，现在已经是飘飘欲仙，眼皮开始重重的向下耷拉了。张风雨用力的揉了揉自己的面部，在这大力之下，他略微感觉头脑清醒了一点。这之后，他便又拿起了一碗，这一碗可以说是他捏着鼻子，强迫自己硬灌进去的。

　　这第二碗下肚，张风雨便两眼一翻也步了之前几人的后尘。

　　大约过了有3分钟的时间，张风雨便又清醒了过来，头顶那刺眼的光芒，令他感觉非常的不舒服。一个翻身，张风雨又强支撑的爬了起来。前方的百名女子，依旧站在那里没有丝毫动静，或许只有将桌上的酒都喝掉，这场联姻典礼才会真正的展开吧。

　　张风雨这么想着，便又从一张圆桌上拿起了一碗酒，继而又硬生生的倒进了胃中。酒下肚后，张风雨的身子有些踉跄，但反应却比之之前的两碗要好很多。做了一个深呼吸，稍作调整过后，张风雨便又拿起了一碗，继而第二碗，第三碗……

　　随着桌上的空碗越来越多，张风雨不但不觉难受，头脑反而变的更加清醒了。一种说不出来的惬意，正在他的身体各处飞快的游走，原本心中厚重压抑也好似减轻了不少。恍然间，张风雨隐隐发现了这酒水中所蕴含道理。

　　想来，这25碗的酒水中，只有前两碗能起到醉人之用，而第三碗到第二十碗，起到的是中和之用。至于那最后的五碗酒水，则是为他们解酒醒酒之用。在结合碗中的酒水没有味道，以及这酒水醉人的安排，张风雨心中已经有所推测。这定然就是这庄内的一项考验，用无味的酒水，来考验他的胆气，看他们能否敢于尝试。至于酒水足足有二十五碗，则是考验他们是否有持之以恒的耐力。

　　如果女性聘夫的角度看，存在着这种考验也是理所应当，合情合理的。

　　张风雨突然有些后悔了，后悔没有去好好的品尝一下，而只是一昧的往胃中灌了。而这酒水醉人的安排，也仿佛有着某种特殊的预意。在喝完第一碗后，便会对第二碗有着很强烈的抵触，而在硬逼着自己喝完第二碗后，对第三碗的抵触则变的更强烈了。

　　这就好比是现在的他一样，在完成新手任务后，便对着第一次的正式任务有着强烈的抵触，如果完成这一次任务，那么也必定会对于下一次任务的抵触更深。毕竟在经历过一次任务中的残酷后，是绝对不会有人还愿意经历第二次，第三次的……

　　在张风雨完成了对圆桌上的酒水消灭后，张枫也在缓和了一段时间后，又忐忑的喝下去一碗。这第二碗下肚后，平日里只有一瓶啤酒量的张枫，再度醉死了过去。与此同时，王林和陈平却是强忍着，第二碗酒水带给他们的醉意，硬生生的将第三碗酒水喝了下去。这一碗酒水下肚，这两个身经百战的老人，马上就察觉出了这酒水的问题。怀着心中的那丝猜测，二人又是喝下了一碗，这一回二人便抓到了关键所在，再不做丝毫的犹豫，一口气将剩下的酒水都喝了下去。

　　待又过了几分钟后，张枫才迷离的醒来，将剩下的酒水喝光。

　　这下圆桌上的酒水，便全部都被众人喝光了。按他们所想，前方那百名恶鬼模样的女子，也应该搭理他们了，然而四人足足等待了近10分钟之久，那百名女子却依然不知所动！

　　这段时间中，惶恐心急的张枫，甚至还对着那百名女子，小声的询问了几句，不过换来的却是数百道凶残狠戾的目光，以及百张狰狞恐怖的面孔！

　　这下子，四人是彻底慌了，他们明明都已经将酒喝光了，且从那酒水的醉人程度上，也可以看出来是有意安排的，理应就是庄内的习俗了，可为什么那百名女子，却仍旧无动于衷呢？

　　“为什么事态还是静止的，联姻典礼为何还不开始？难道将酒水全部喝光，并不是庄内的习俗！”


第九章 事态发展

　　陈平脸色铁青，面色可谓是难看到了极点，可以说自他进入这个诅咒中便从没有失算过，他所经历的各种类型任务，他从没有分析错一次，每一次任务的暗示，都被他拿捏的很准。

　　但自从这次任务开启后，执行期还未过半，他却已经失算了两次，且这一次的失算很有可能是致命的！那圆桌上的液体就摆放到在每个人的身前，如果不是暗示他们要将它们喝完，才可以推动事态发展的话，那就只剩下了一种可能，这液体是任务为他们挖的陷阱！

　　可这陷阱在他感觉又有些太过的牵强，毕竟那液体如果有毒，那么在他们将所有液体喝光后，便一定会毒发身亡，是断然活不到现在的。可事实却是他们现在还完好无损的活着，再者说任务想要杀死他们，也无需去使用下毒这种伎俩，它完全可以做到瞬间将他们抹杀。这么想来，陈平顿时又有了一个猜测：“难道除了将那液体喝光，还存在着一种他们没有遵循的习俗吗？”

　　这个猜测令陈平心中一动，他擦了擦从他额头上渗出的冷汗，提着胆子向着前方那百名女子看去，继而又将目光绕着广场转了一圈。不过将广场看个通透，他也没有找到什么可疑的物品。但事态却是僵在了这里，一定是他们错过了什么，这一点是不会有错的。在无计可施之下，陈平回忆起了补充任务的提示。

　　站在另外三个角落的众人，他们的目光始终在陈平的身上。见陈平正在打量整个广场，众人还以为陈平是有了什么发现，也赶忙向着整个广场扫去，不过结果依旧是失望。

　　恐惧正在慢慢的从心底翻涌出来，张枫已经开始手足无措了。不知道是他的错觉，还是真的存在这种声音，他总感觉有一个十分飘渺的声音，一直在呼唤着自己。

　　“过来……过来……”

　　这声音飘渺无踪，感觉像是在耳边，但又感觉距离自己很远。不知道从何时起，这个声音便一直在他的耳边环绕，久久都不曾散去，张枫感觉他快要崩溃了！他虽然也经历过数次任务，但严格说来他也不过是菜鸟级别的。因为每一次任务，他都是靠着别人的帮助才渡过的。且他之前他所经历的任务，也不存在什么补充任务，更不曾任务强行分开过。这种执行任务的经历，也直接导致了他对陈平等人的依赖。不但对自己的分析能力不自信，更是几乎连自己分析的想法都没有。

　　看着王林和陈平都对这次任务束手无策，张枫的心里更是一点底都没有。

　　“陈平和队长都想不到办法，我该怎么办！”

　　越想不到办法，张枫便越恐惧，越恐惧他便越加的心神不宁。呼唤的声音渐渐好像变大了，而张枫那充满恐惧的眸子也渐渐有些暗淡了。

　　张枫生出异样的同时，恰巧张风雨的目光落到了他的身上。这一瞬张风雨好似也闻到了那个声音，就如同无形的幽灵异样，飘渺的游荡在他的耳边。

　　“过来……过来……”

　　这声音渐渐从微不可闻变得有些刺耳，又仿若是催眠曲一样，令张风雨有些昏昏欲睡。

　　“过来……过来……”

　　声音的分贝正在不断上升着，它已经干扰到了张风雨的心神，令他几乎丧失了思考的能力，到最后他便只能听到这一种声音。

　　突然间，那声音变得尖厉无比，直欲刺破他的耳膜！

　　“过来……过来！”

　　张风雨捂着耳朵，脸上露出了浓浓的痛苦，显然这声音是任务对他们的惩罚，因为他们迟迟没有令联姻典礼开始。

　　就当张风雨痛苦的想要大声咆哮之际，王林的声音突然响彻在了广场中：“选择以询问的方式选出月老！！！”

　　“怎么回事？”

　　随着王林的声音响起，那飘渺的鬼嚎之音也散去了。张风雨用力的捏了捏耳朵，对于刚才所发生的事情非常迷惑。王林的声音也同样令张枫恢复了正常。一想到刚才环绕在他耳边的那个声音，张枫便感到一阵的心悸，仿若在那时候中了幻觉一样，好在是王林的声音响彻的比较及时，不然很难想象会发生什么。

　　“刚刚的叫声，是恶鬼们的能力吗？”

　　王林并不知道刚刚张枫和张风雨的遭遇，他之所以会喊的这么大声，其原因则是他已经知道，被他们遗忘的庄内习俗是什么了！结合补充任务的提示，显然要在联姻典礼的第一轮中，以一种方式将月老选择出来！

　　如此重要的地方，竟被四人完全给忽略掉了，显然他们的所有心思，都放在了对庄内的习俗揣测上，都没有去想补充提示上的内容。甚至连做事谨慎的陈平，这一次都没有避免。

　　听到王林声音，陈平才恍然大悟的想到，原来他们错过的地方就摆在他们的眼前，陈平也在心中暗骂自己的愚蠢。不过这种事情并不是关键的，真正令他们在意的是，百名女子中有人说话了！

　　“聘妻者是否都同意以这种方式选择月老？”

　　说话之人的声音极其的尖锐，听着感觉上好像是女声，但又不像是正常人类所能发出的声音。不过一想到真正的鬼就藏在那些女子中，出现一个鬼声也就没什么可奇怪的了。而这声音的响起，便宣告着他们成功遵循了庄内的一种习俗，换言之，他们算是完成了一次隐藏的任务！

　　众人都在寻找这声音的主人，因为张风雨看不到前方女子们的脸，故而他无法得知这声音究竟是谁的。不过除却他以外，另外三人的视角倒是可以看清。三人提着胆子定睛看去，说话的人正是百名女子方阵中，站在第一排最左边的女子。

　　这名女子的长相同样是万分凶狞，她的脸上涂满了厚厚的彩妆，就好像马戏团的小丑那样，且最骇人的地方便是她的嘴巴，因为一道狰狞无比的刀疤，将这张丑陋的嘴巴齐齐分为了四个部分！

　　正视这女子，张枫三人都感觉他们的背脊冒出了凉气，可又不敢表露出恐惧来，也只能将头微微侧到一边。或许是因为他们刚刚完成了一个隐藏任务的缘故，所以众人心中的底气也是恢复了一些，也不如之前那般的惶恐不安了。

　　看不到正脸，张风雨也只能望着前方女子们的背影发呆，而陈平和王林则在短暂的逃避后，硬是强迫自己去看哪些女子，尤其是刚刚发出声音的那位。这仔细看去，他们才看清楚这些女子的穿着。每名女子的身上都统一穿着一件肥大的红袍，且又是坐在石凳上，再加上他们那恐怖的嘴脸，故而通过身体特征是无法分辨的。他们唯一可以用来分辨这些女子身份的依据，便是她们腰间所挂着的浅黄色号码牌。而刚刚发出声音的那名女子，他腰间上的号码牌，显示的号码为“1”号。


第十章 问题

　　从月老这个称谓上，便能看出她所存在的作用。想来就是从这庄中选出一个人出来，为之后他们与庄内女子们的交往牵线搭桥。毕竟他们现在的身份是来自男人庄的相亲者，对于这庄内女子没有半分熟悉，而他们即将选出的这个月老，便是可以起到中间人的作用。

　　有了这样一个人出现，他们在追求的难度上，也必然会有所改善，无论是男女双方都不会太过尴尬，说白了这月老就是个电灯泡。但不管怎么说，月老的出现便会降低他们在追求上的难度，不过任务自然不会为他们开后门，它虽然在追求上减弱了难度，可随即便在选择月老上将这个难度给补上了。这也是为什么一旦他们选出的月老是鬼，便会直接被抹杀的原因。

　　知道这月老并不好选，所以众人并没有立即回复，都在暗想着到底哪种方式更安全一些，毕竟一旦选错了，他们就死定了！

　　张风雨将他脑中补充任务的提示，又仔仔细细回忆了一遍。提示上共给出了两种选择月老的方式，第一种是掷点选择。虽然他们并没有准备掷点的器具，不过想来在他们选择这一方式后，任务便会直接将掷点的器具幻化出来。或许那器具是扑克牌，骰子，转轮……

　　这种选取方式的好处在于，只要他们选出的月老是人，鬼的数量也不会发生改变。至于弊端，则是完全的凭借运气去随机选择，这中奖的几率有多大谁也不清楚。至于另外一种选取月老的方式，它的好处在于拥有可操作性，即便是他们只能提出一个问题，但最起码这个问题是什么，是由他们自己决定的。至于这种方式的弊端，则是鬼的数量将会占据人数的一半，这便增加了他们日后在分辨上的难度。

　　说来说去，还是这次任务没有明确交代鬼的数量，以至于他们难以做出选择，但若去细想一下，倒是不难猜出恶鬼们的大致数量。

　　“第二种则为询问的方式，但只允许提出一个问题。如果执行者所选择的是第二种方式，那么鬼存在的数量将会占据人数的一半。”

　　从这两句话中不难得出一个结论，那便是现在恶鬼们的数量是不足五成的，也就是不到五十之数。有了这个结论后，再去结合选择这种方式的苛刻条件，便不难令人联想鬼和人的数量应该是相差较大的。不然若是人鬼双方的数量相差不多，那么选取这种方式也就不存在什么难度了。所以张风雨保守估测，恶鬼的数量大概只占三成左右。

　　张风雨感觉他的双腿有些颤，虽说他在心里对鬼的数量已经有了一个范围，但这种选择并不是说人的数量多，随机选出的月老便一定会是人的。就算鬼的数量只有一只，而人的数量足有九十九人之多，可要是运气差些同样会将仅存的一只鬼给选出来！在这种以命为代价的选择题中，除非几率是百分百不然就丝毫没有参考的价值。

　　转头朝着王林几人的方向看了一眼，张风雨猜不到王林几人最终会选择哪一种方式。但他自己却已经有了决定，他要选择第二种方式去选取月老，即便这种方式要付出相当大的代价。可比起第一种听天由命，他更愿意将命运掌握在自己的手中，更何况他赌运气从来就没有对过。

　　张风雨虽是打定了注意，可这道选择题的最终选项，却并不是他一个人说了算的。如果就他一个人选择了询问的方式，而其他三人选择都选择了掷点，那他的这种选择或许便会随了大流。意识到了这一点后，张风雨顿时急躁了起来：“究竟是每个人都可以选取一名月老，还是四个人只能只选取一名月老呢？”

　　张风雨很想询问一下王林他们的意见，但想到任务赋予他们的这个身份是来庄内聘妻的，他便打消了这一念头，毕竟自己选媳妇哪有和其他人商量的。在这些女子并不了解他们的情况下，任何一种不好的印象都有可能触犯庄内的习俗，以至于在接下来的追求中遇到麻烦。

　　现在的情形就和电视上的相亲节目一样，男嘉宾任何细微的表现，都会影响到女嘉宾对其的好感度，而他们现在就相当于是男嘉宾，而那些女子便是正在观察考核他们的女嘉宾。

　　就在张风雨急切的想要得知另外几人的打算时，陈平在经过一番深思熟虑后，也是在心中决定要以询问的方式选择月老。队长王林也在心里打定了主意，与张风雨和陈平的选择一致，同样决定了询问的方式。

　　相比于这三人的主张，张枫心里是一点谱都没有，他有着太多的顾虑。若是非要到了选择不可的情况，那他倒是会选取掷点的方式，因为左右他都不相信自己能够分析对，倒不如放手一搏去赌一把运气。张枫已经有了破釜沉舟的打算，但毕竟情况还没有发展到那一步，所以他打算看情况待定。

　　位于广场四个角落上的四人，由于不敢大声询问，所以彼此间便相互点头示意，说明他们已经可以开始选择了。

　　王林作为队长自然有第一个开口的权利，在深吸了一口气后，他对着前方那百名女子大声说：“我选择询问的方式！”因害怕对方听不到，所以王林反复说了三遍才停。

　　紧随王林的话音，陈平，张风雨也给出了相同的回复，听闻三人的所选则的方式一致，张枫很自然的便也选择了这一方式，至此四人都选择了以询问的方式选出月老。

　　待听到众人的选择后，位于广场中心的百名女子，彼此间终于是有了交谈，不过因为距离有些远，所以他们无法得知那些女子在讨论什么。且他们也完全没有这个心情去关注，光是想象一下百名长相狰狞无比的厉鬼，在一起叽叽喳喳讨论的情形，便已经令他们感觉毛骨悚然了，更别说是去亲眼所见了！

　　百名女子的交流只持续了很短的时间，继而广场再次恢复了之前的安静。

　　突然间，之前曾同他们对过话的1号，在这时开口说：“你们四个人决定一下，到底由谁来提出这个问题，切记机会就只有一次，少数服从多数！”

　　“选择！选择！又他妈是选择！”再次听到“选择”这个词汇，张枫抓狂般怒骂了一句，他自己当然做不出选择来，所以他干脆将头转向了陈平所在的位置，将宝压在了陈平身上。当然张枫并不知道方才陈平对他做过什么，不然他也断然不会如此相信陈平。

　　张枫将选择了的权利交给了陈平，张风雨则是将权利交给了王林，而陈平也在短暂的思索后，同样将询问的权利交给了王林。少数服从多数，这样一来王林便会代几人说出选择月老的问题。

　　选择王林是张风雨对王林的信任，虽然与王林接触的时间不算长，但王林给他的帮助却是极大的。沉着冷静，且负有责任人心的王林，无论如何也要比腹黑的陈平靠谱的多。他自己虽然也有着一定的分析头脑的，可相比于王林陈平这些人，他的任务经验远远不够，所以能想到的东西也自然有限。反观王林能活过这么多次的任务，自然是有其过人之处，不过张风雨倒是没有想到陈平竟也会选择王林。

　　陈平选择王林则是看重了王林结过婚这点，在陈平想来结过婚的王林，自然要比他这个门外汉更加的了解女人，而这次的问题还是针对女人的一个问题，所以陈平才会觉得王林比他自己合适。

　　陈平的分析可以说非常全面，用一个问题去将人和鬼区分出来，那么这个问题就一定要尖锐，且是大致的未婚女性都能答上来的问题。鬼和人终究是完全不同的，即便任务在怎么完美的隐藏它们，但总要故意留下一丝破绽来给他们逃生。而这一破绽便是他们分辨人与鬼的依据！

　　对于即将要问的这个问题，王林也曾经问过他的妻子，他相信这是一个女性都能回答上来的问题。

　　“你们认为爱情是什么！！！”

　　王林询问的声音很大，故而张风雨三人也都听得清楚，且都对这个问题非常满意！相较于男人，女人对爱情要更加的憧憬和理解。

　　王林的问题问出后，百名女子在安静了一会儿后，便按照他们腰间的牌号，按顺序逐一回答起来。在这些女子回答的过程中，张风雨那强大的记忆力便有了用武之地，他将每个女子的回答都丝毫不差的记在了脑子里。

　　张风雨本还想去记忆这些女子的声音，只不过她们回答的声音都是一致的，皆是极为尖锐的声音，完全分辨不出个数。结合这些女子完全相同的穿着，且拥有着恶鬼面貌的嘴脸，加上她们因为坐着而无法辨别身高，以及完全一致声音去看，显然都是为了一个目的——让他们无法记住这些女子的身体特征。


第十一章 月老选出

　　因为一旦王林的这个问题起到了作用，那么很有可能会令一部分恶鬼暴露，毕竟他们要以此去选出人类作为月老。如果真的有恶鬼暴露了身份，那只需将其伪装之人的相貌特征记住，他们便可在日后的追求中避开这些鬼，这样以来他们与鬼成亲的几率也就随之降低了。

　　所以任务才对他们玩了这样一手，让他们根本无法从相貌上分辨，唯一能证明那些女子身份就只有腰间的牌号。所以他们现在也就只能期望着，靠她们腰间的牌号来辨别真伪了。但从任务明显的防范上，他们爬是很难钻到这个空子的。

　　尖锐的鬼叫声不绝于耳，每一个女子都在狰狞的回答着：“我认为爱情就是两个人彼此喜欢最终结婚！”

　　“我认为爱情就是爱情，并没有什么定义。”

　　“我不知道，答不出。”

　　“你情我愿的相爱在我看来就是爱情。”

　　“我觉得爱情是……”

　　百名女子终于是完成了这个问题的回答，四人中除却张枫仍旧是一脸的茫然外，其余三人却是在此时，都将他们的目光对准了其中一名女子。相比于王林和陈平，张风雨虽看不到她们的样子，但每一个人的回答却都是按照着顺序，因此张风雨便凭着她们回答的顺序，从而确定了他心中的月老人选！

　　等待了片刻，尖锐的声音再度惊起，对着众人问说：“从中选出你们所认定的月老！”

　　没有任何犹豫，三人异口同声的回答说：“88号！！！”

　　见张风雨三人竟齐刷刷的喊出了“88”号，张枫虽说对此丝毫不解，但还是识趣的配合喊说：“88号！！！”

　　由此一来，月老的人选的问题就被他们解决了，至于他们为何会选中挂有“88号”腰牌的女子来作为月老，这其中关系到一个排除问题。

　　所谓排除问题，实际上就是类似于数学推衍中的排除法，而这一方法便是他们选择月老的主要依据。

　　因为王林提出的问题非常有针对性，故而那些女子们的回答的答案，大致上可以分为五种。

　　第一种答案属于爱情的真正含义，第二种答案属于她们各自对爱情的看法，第三种答案属于一些女子，模仿其它女子的回答，第四种答案属于单纯的不知道，亦或是完全答不出来，至于第五种答案属于回答的太过匪夷所思，直白点说就是答跑题了。

　　这五种类型的答案，便包括了那百名女子的全部回答，接下来便只需将这些类型的回答分类，便可以通过排除从而得到人选。经张风雨在脑中的统计，一百名女子中有二十五人的回答属于第四种，有三十六人的回答属于第二种，有二十四人的回答的属于第五种，有两人的人回答属于第一种，有十四人的回答属于第三种。

　　将这些女子所回答出的答案，以此排列出来后，变得到了一张清晰的扇形统计图。通过回答类型所占的比重，不难看出在五种答案的类型中，第一种答案所占的比重最小，仅仅只有两个人回答了这种答案，也正因为如此，所以有近乎九成的概率这二人是人类。

　　很容易便可以想到，既然这补充任务的提示给出了这样一种方式，那就足以证明，单凭一个问题便可以快速分辨出人和鬼得身份。即使不能完全的分辨出来，但安全的将人类月老选出来，则是一定可以做到的！

　　鬼根本无法理解人类的情感，故而鬼可能给出的答案有可能是属于第四种答案，压根就不知道。也可能去选择抄袭大部分人的回答，属于第三种答案。或者直接就说的莫名奇妙，属于第五种答案。这样一算，那么鬼最有可能回答不出的答案，也就是最贴近这个问题的真实答案了。不过这种类型回答的人数却也存在两人，而在这两个人中也难免会出现，鬼照葫芦画瓢滥竽充数的可能。但之所以他们会如此的肯定便认准了88号，那是因为88号是二人中第一个回答的。

　　虽然他们的推测并不是一定的，但他们能做的也就只有这么多了，除非这个选择是无解的。

　　做出相同推理的三人，彼此间都相互望了对方一眼，只不过目光中所夹杂的意味却是大为不同。

　　眼下月老已经选出，而他们却没有遭到抹杀，由此可见他们所选的月老定然是人类无异。忐忑的等待了一会儿，刚刚被他们选出的月老，缓缓的人群中走了出来。

　　“来自男人庄的客人你们好，我叫做小玲。既然大家选我作为负责你们婚事的月老，那么小玲在此承诺，必定会帮大家追寻到一份属于自己的姻缘。通过你们之前的种种表现，你们正确的遵循了我们庄内的习俗。对于我们女人庄来而言，这些祖上传达至今的习俗，便是我们为之守候的全部，当然你们遵从的很好，所以我现在宣布——你们获得了庄内女子们的认可！！！”

　　月老小玲的这番话，令她身后的女子们也都欢呼不停，随后小玲继续说：“第一轮的入庄考验，你们现在就已经通过了，接下来是第二道姻缘考验！

　　男女之间在一起便要讲究个缘分，而这缘分也可以理解为是一种巧合，或者是一种运气，今天的联姻典礼不知为何，就只有你们这四人前来聘妻，而我们女方这边却足有一百人，这便有了这第二轮的姻缘考验。

　　考验很简单，一会儿站在我身后的女子们，将会把她们腰间的号码牌经遮挡后扔下，你们这四个人需要做的，便是每个人分别捡起二十五个号码牌，而被你们捡到的这些号码牌，就是你们将来所追求对象的范围。

　　这也是我们庄内的一种习俗，当聘妻者的人数远远少于女方人数时，就会有着姻缘的考验。简单说来就是规范了你们选妻的范围，举一个例子，如果你们捡到的号码牌是1号到25号，那么未来的时间里，你们就只能在这一范围内去挑选你们心仪的对象。如果你们没有在这个范围内选择，而是偏偏选择了26号，那么依照庄内的习俗，违规者将会失去选妻的资格！”

　　对于这直接摆在明面上的习俗，众人倒是很乐得看到，不过还未等这种欣喜生出来，小玲接下来的一席话便令他们惊掉了下巴！只见月老小玲抬手一指前方，继而对着身后的一众女子大喊说：“美女们将腰牌过去吧！”

　　小玲竟用了“美女”一词来修士这些面目狰狞的女子，这着实给众人惊的不轻，接着就见漫天的腰牌落下。

　　女子们丢出了腰牌，众人也随之离开可他们原本所在的角落，来到了这些令他们毛骨悚然的“美女”身边，每个人的心跳都开始加快，双腿也不由得也发起软来。

　　没有人愿意接近她们，可这是这庄内的习俗，除非是他们真不要命了，否则是断然不敢不从的。硬着头皮，张风雨强提着胆子，这才缓缓的向着广场的中心走了过去。

　　走着走着，一个浅黄色的腰牌恰巧落到了他的脚下，张风雨停下步子对于是否捡起很是犹豫。咬了咬牙，张风雨便打算低身将这腰牌捡起，可就这时他忽然打了个冷颤，心中顿时生出了一股强烈的心悸。

　　他缓缓将低下去的头抬起，只见一名脸皮外翻眼球死死鼓起的恐怖女子，正站在远处一动不动的盯着他！

　　这也是他第一次看到这些女子的正脸，差些就将张风雨吓晕了过去，他连忙将头转向了一边，原本已经伸向腰牌的手，也猛然抽了回去。


第十二章 二十五人选出！

　　强压欲要跳出来的心脏，张风雨再不敢去看那些女子，强作出一副思索的模样将头低了下去，生怕自己刚刚表露出的惊恐，引起庄内女子们的怀疑。不过前行的速度却着实慢到了极点，与爬行的速度相差不多。

　　至于另外三个方向的王林三人，同样没比张风雨快多少，皆如蜗牛在缓缓爬行似的。

　　见到四人的动作竟然如此之慢，且连看都不去看女子们一眼，这也令月老小玲有些不满的催促说：“你们四个人这是什么意思？故意走的这么慢，是看不上我们庄内的女子吗！”

　　小玲的不满顿时令众人变了脸色，王林忙将头抬起，连连挥手解释说：“没，没有，只是这择偶是大事，所以我们自然要仔细斟酌一番不是？”

　　王林的解释听起来倒还能说的通，因此小玲也不再继续催促，将她那恐怖的目光收了回去。见小玲不再怀疑，众人皆在心里重重的松了口气，不由得拽了拽他们已被汗水打透的衣服。

　　知道他们的速度是太过慢了，众人也都加快了速度，之后他们终于是汇聚在了广场的中心位置。不过因同那些女子们所相隔的距离太过接近，所以众人没敢交流太多，只是彼此间传递了一个眼神，便各自散开捡起了地上的那些腰牌。

　　地上的腰牌被手绢缠绑着，直观上根本无法看到牌上的号码，明明在王林询问过后，他们心里都有几个怀疑对象的，不过眼下唯一可以识别女子身份的腰牌，却被她们给丢掉了，这样一来他们便彻底无法辨认那些女子的身份了。

　　腰牌无规则的散落了一地，所以众人只能凭着各自的运气在地上乱捡，现在鬼的数量已经明确为五十只，而他们每个人需要捡起二十五个腰牌，这样在他们每个人在捡满二十五个腰牌后，很难保证不会出现两种极端的可能。

　　或许他们四人中就有人运气逆天，所捡到的那二十五个腰牌中一个鬼都没有，那样的话只要不出什么意外，这次任务就算是完成了。反之也存在谁的运气背到了家，捡到的腰牌中全部都是鬼，那样的话只要不出现奇迹，那么结局就只有死路一条。

　　正是有可能出现的这两种极端，令众人始终犹豫不决生怕选择的都是鬼。张风雨看着满地的腰牌，他自问心里是一点底都没有，他不愿意去赌，但眼下他所面临的情况却令他不得不去赌。张风雨可谓是逢赌必输，但凡是赌运气的事他从来就没有赢过，所以如果可以的话他是真不想将身家性命全都压在运气上。

　　“我会那么倒霉么？”

　　就在张风雨犹豫不决之际，不远处的张枫已经彻底豁出去了，左右王林和陈平现在已经指望不上了，所以倒不如去试试自己的运气，兴许自己的运气真就不错，捡到的腰牌中就没有一只鬼呢！怕自己多想在生出新的恐慌，因此他捡取腰牌的速度很快，分分钟未过，他的手上就已经出现了二十五个腰牌。

　　月老小玲一直在冷眼观察着众人的动作，见张枫已经捡满了二十五个腰牌后，小玲从女子中走出来到了张枫的身旁。

　　“你现在可以将捡好的腰牌给我了，以好我一会儿做出统计。”

　　对小玲的临近毫无所知的张枫，直到听到小玲的声音，这才发现小玲竟不知什么时候来到了他的身边。近距离与小玲碰面，张枫的眼中立刻被满满的血光所占据，小玲那颗狰狞的头颅竟消失不见了，取而代之的是不断从伤口处涌出的血液。

　　这无比骇然的一幕顿时吓得张枫双腿一软，身子直接栽倒在了地上。倒在地上，张枫才意识到自己刚刚的失态，忙装出一副茫然的表情，连连对小玲打马虎般的解释说：“你看我，脚一滑还摔了一跤，见笑，见笑啊！呵呵……”

　　看着张枫那皮笑肉不笑的嘴脸，小玲十分不悦的说：“你们这几个人怎么这么奇怪？我都怀疑你们到底是不是来相亲的！”

　　说者无意听者有心，众人皆被小玲的这番话吓得打了个激灵，以为小玲真的是在怀疑他们呢！毕竟这角色扮演的任务，一旦被任务中的人怀疑，那么就很有可能被任务算作是违反规则，从而遭到无情的抹杀。

　　队长王林转过头恶狠狠瞪了一眼张枫，从王林这副凶狠的面容上，张枫清楚的读出了一句话：“你想死可以，别拉着我们！”

　　张枫无力去为自己辩解什么，只得将头转向一边不敢去看王林几人的目光，但心里却是暗说：“如果刚才那幕发生在你们身上，你们也比我强不了多少！”

　　王林和陈平收回目光，二人的面容上尽显从容，丝毫看不出有任何做作的痕迹，就仿若他们看不到那些恐怖狰狞的面孔一样。小玲难以理解这几人想法，不过待看到王林和陈平的表现还算正常后，她低手接过了张枫手上的腰牌，便转身又回到了那些女子的身边。

　　见到小玲不再怀疑，众人都在心里暗松了口气，同时也在暗骂张枫的心里的素质太差。毕竟他们三人都是执行过鬼村那次任务的，鬼村里的鬼但凡拿出一只来，其恐怖程度都是要胜这里的人十倍。正因如此他们算是有一定承受能力的，虽说恐惧无法避免，但装出一时的从容倒还不难做到。

　　同王林三人的承受能力相比，只经历过新手任务的张风雨是远远不及的，此刻他早已被吓得六神无主，可以说还能坚持着站住就已经很不错了。

　　本来在遭受过之前的那次恐怖后，张风雨便已是胆战心惊，甚至连头都不敢抬起来一下，就只顾着低头去捡地上的腰牌。不过想到日后他还要去追求庄内的女子，还要同她们生活在一起一月之久。想想，张风雨觉得逃避并不是解决办法，这些恐怖的女子是他早晚都要面对的。在想通了这一切后，张风雨便抬起了脑袋，打算提早适应女子们的恐怖面孔，然而就在这个时候，他恰巧看到了小玲来到张枫身旁的那一幕。

　　月老小玲的长相，像极了生化危机里面得丧尸，脑袋干瘪面色发灰，头发犹失去水分的干草一样，最恶心的要属她的嘴巴，在她的嘴内骇然存在着一只只不断蠕动的虫子……

　　小玲的这副模样本就将张风雨吓得不轻，但与接下来的恐怖相比却是小巫见大巫了。就在张枫转身的瞬间，小玲颈上的头颅却突然掉在了地上，随后张枫就看到了身前无头的小玲，继而张枫被吓的腿软跌在了地上。可张枫不知道的是他的身子不偏不移，恰巧压在了小玲的头颅上。一时间，小玲的脑浆以及在她口中的无数蠕虫，皆化为一片粘稠粘在了张枫的身上！

　　这恐怖的一幕深深印在了张风雨的脑海中，令他的胃里不断向上翻着酸水直欲吐出来。恐惧正变得越加的浓厚，窒息感正在一点点的侵蚀着他，令张风雨的心脏感到一阵的难受。恐惧浑然让张风雨失去了他该有的冷静，更令他忘记了遇事先分析的道理。

　　不知道手中的腰牌共掉下去多少次，张风雨才捡起二十五个腰牌交给月老小玲，兴是察觉了张风雨此时的心态，王林故意靠近了他几步，小声鼓励说：“别将重点放在表面上，要学会转移自己的注意力，不然只会越来越恐惧。”

　　“是啊，月老是人不是鬼，我看到的一切都是幻觉！”张风雨冲着王林点了点头，经王林这么一提醒他明显感觉，要比之前冷静不少。

　　待到众人先后将他们手上的腰牌交给小玲之后，小玲便开始了对腰牌号的核对。再三确认了一番，小玲根据腰牌上的号码，将那百名女子统一划为了四组，每一组的人数皆是二十五人，与众人所捡取的腰牌号相对应。

　　将女子们分配好，小玲又询问一下众人的姓名，众人没有犹豫都简单对自己做了个介绍。

　　待对众人了解清楚后，小玲对他们介绍说：“我们女人庄被这广场分为了东西南北四个部分，因为你们的人数只有四人，所以正好可以按照这四个区域分配，每个人各自前往相对应的区域居住。”

　　说到这里，小玲看着张枫说：“张枫你去西庄居住。”

　　说完小玲又看向王林说：“王林你去南庄居住！”

　　“陈平你去东庄！”

　　“张风雨你去北庄！”

　　听到小玲的分配，四人皆表示同意的点了点头。见四人不存有意见，小玲沉吟片刻接着说：“我现在先带张枫去西庄，你们三人先在这里等待一下，待我将张枫安顿好后在回来逐一安排你们。”

　　小玲刚要离开，却又突然想到了什么，忙转过头来补充说：“对了还有一条差些忘记说了，你们所选出的追求对象，将会和你们住在同一个区域中。”

　　交代完，小玲便带着张枫，以及张枫所选出的那二十五名女子，一起离开了这广场。为了能讨好这些女子，张风雨也是强忍心底的恐惧与厌恶，对着她所选出的那二十五名女子一一微笑示意，这么做的当然还有王林与陈平。这庄内的女子不知道是天生就不爱说话，还是因为联姻典礼对她们有所规范，总之这些女子间几乎就没什么交谈。

　　小玲带着张枫与那二十五名女子很快便来到了西庄，对于西庄众人曾在环绕庄子的时候路过，所以并不算太过陌生。在小玲的示意下，张枫同样和那二十五名女子各打了一声招呼，之后那些女子便离开了，想来是都回去休息了。

　　看着这一排排的草屋，张枫心中不由生出疑惑，早前他们在庄内查看的时候，除了牲畜以外就没见过其他活物，现在看来就更是如此了。好像整个庄内就只有这些未婚女子们居住一样，这多少令他难以置信。

　　小玲给张枫挑选的这间草屋很宽敞，且带有一个很大的院子。走进来后张枫更是顿感凉爽，与外面的闷热形成了鲜明的对比。屋里屋外简单的转了转，张枫对于这间屋子倒还比较满意，毕竟这是在执行任务，能有个地方休息就比较知足了。

　　看着张枫先后在屋中走了好几趟，小玲有些不放心的对他问说：“感觉屋子怎么样，你还满意么？”

　　张枫现在一心想赶紧给小玲打发走，所以很痛快的点了点头，勉强挤出一丝微笑回答说：“很好，我很喜欢，真是太感谢你了。”

　　听到张枫满意，小玲接着说：“满意就好，在这庄内生活，我必须要提醒你几点，希望你能仔细听并将我说的话记住，不然一旦违反，可是会失去聘妻资格的。”


第十三章 试探

　　确定小玲已经离开了，张风雨才算是真正的松了一口气，继而扑倒在了有些坚硬的木床上，将双眼闭起屏息调节起来。

　　闭上眼睛张枫听不到任何一丝声响，屋内到处都在充斥着死寂，在这样的环境中，他很难提起勇气去回忆今天所发生的一切，因为那种回忆会令他恐惧到发疯。他所选出的那二十五名女子究竟有多少是人，有多少是鬼，他现在没有半分头绪，这无异于他是独身住进了鬼村中一样。

　　虽说张风雨心里惶恐不已，但毕竟有过在鬼村中的经历，所以心中的恐惧算是还有个限度，倒不至于被吓得魂不守舍。况且现在来到了这个住所中，也不用如在广场中那样，要硬着头皮去面对那些女子了。

　　神经绷紧了一天的张枫，本想趁着此时的闲暇睡上一觉，但心里装着事自然是难以入睡，在翻了好几个身后，张风雨猛然从床上坐了起来，边抓着头发边怒囊着说：“到底用什么办法才能将鬼魂给分辨出来呢？想去问问王林和陈平有没有什么好办法，可这该死得女人庄，竟然还不让离开自己各自所在的区域！靠我自己能行吗？可恶啊！”

　　张枫狠狠的给了木床一拳，整个人重重的倒在了木床上，对于日后的分辨很是无力。

　　在没进入这诅咒之前，张枫原本只是一个无所事事的小混混，到也不能说就是混吃等死，他也有挣钱的手段。比如谁打架需要人手了，拔钉子户讨债……这便是他的来钱渠道，事情办好了就会得到一笔还算可观的报酬。

　　虽说当个小混混只要激灵点也不用愁什么，但他其实是打心底里讨厌这一身份的，可他干这一行也是无奈之举。他的家庭很穷，用当今的流行词形容就是无房无车无存款的三无家庭，且他天生还不是学习那块料，脾气暴躁的他也试图找过一些工作，但不是与客户动起手来，就是忍受不了老伴的耀武扬威，所以一来二去的张枫便认了个大哥，混起了社会。可没想到的是，才混的有些起色就被诅咒拉了进来。

　　进入诅咒中的张枫虽然脾气有些暴躁，但是他却比较识相，所以在得知这一切不是虚幻之后，他则依附起了王林二人。当然，依附王林也有很大一部分原因，是源于刚进入诅咒之时王林对他的照顾，也算是出于一种感激的心里。至于依附陈平则是因为他的分析能力确实出众，单论分析头脑的话，这些人中怕就只有李璇能与陈平相比，就连王林都无法匹及。

　　在执行任务的过程中，想要借着鬼魂之手杀死人，这对于擅长算计的人来说，根本算不得什么难事。正因为有着这一层的忧虑，所以张枫才很是忌惮李璇，深怕李璇会在任务中暗算他。

　　没有发达大脑的张枫，就只能去巴结别人，看别人的脸色行事，生怕得罪谁遭致暗算之祸。他感觉自己活的太累了，自己的命就相当于是攥在别人的手中一样，他就只能跟着别人的想法走。

　　没办法，谁叫他的脑袋不好使，为了活着就只能拿热脸去贴别人的冷屁股。在生存面前，所有的一切都是廉价的。

　　张枫这边暂且不说，待小玲将张枫安排好，她便急忙又回到了广场中，接着又依次将张风雨等人都安顿好，小玲才暂时得到了一段喘息的时间。

　　张风雨这两个月要生活在北庄中，四人中最后一个接受小玲安顿的。望着小玲离开后，张风雨便一股脑的，将屋中但凡是能关的上的门窗都关死了，然后他惊恐万分的躲到了木床所放置的角落。

　　此前被他强压去的恐惧，终于在小玲走后彻底从心底爆发了。没进入这任务中时，他还可以神色自若的去对待即将到来的任务，他还在心中鼓舞自己，说这任务并没有什么可害怕的。既然鬼并不会在执行期中无缘无故的杀死执行者，那么他便可以将它们视为空气，可以很坦然很平静的去面对它们。

　　这种想法甚至在他进入到广场的时候，还依旧是那么的不可动摇，他依旧还保留着那种天真的想法，可自从他见识到了这些以恶鬼面貌示人的女子后，他才发现这一切远不是他所想象的那般云淡风轻。

　　想到之前他所听到的魔音，想到小玲头颅轰然落地的骇然，张风雨的心脏便猛然间被抽紧了，这一刻甚至是呼吸都变得异常艰难起来。恐怖电影之所以会让人害怕，其本质上就是电影中恶鬼形象太过狰狞骇人，其次才是整个剧情那惊悚诡异的气氛。而他现在所面对的情况，就如同是进入到了一个恐怖电影中，他需要从那二十五名人鬼难辨的女子中，去分辨出真正人类，且去灼热的追求，光是想想她们的那张森然鬼面，他的背脊就是一阵发凉。

　　当然如果他的运气堪称背到逆天，选出的那二十五名女子都是鬼，那么追鬼，与鬼结婚同居……张风雨死死的抓着脑袋，已是不敢再往下去想了。

　　“这是地狱，真正的地狱！”

　　“呼！呼……！”

　　张风雨的喘息声越来越重，他知道他不应该再这样自己吓自己了，他需要活下去，他想要回家，即便是深陷地狱之中他也要拼命活着。

　　被他选出的那二十五名女子的居住地点，张风雨没有特意去问小玲，因为他断然不会主动与她们单独接触的。鬼很有可能就藏匿其中，即使鬼不会在过程中出手将他杀死，但与真正的鬼同处一室的接触，他是打死也不敢的。小玲走时曾有叮嘱过他，她每天会来他这儿两次，到时她会带着自己去与那些女子逐一接触的。

　　他已经想好了，小玲的身份一定是人类无疑了，虽然小玲的面孔恐怖无比，但无论如何她的本质却为人类，所以在有小玲陪同时，他才会前去与那些女子们接触。

　　会生出这种想法，也不能怪张风雨的胆子小，他的胆子在正常人的范畴中绝对算不得小，只不过无法适应这种鬼怪横生的环境罢了。实则从进入诅咒到现在，他已经做的足够好，也足够坚强的了。

　　他在年纪上没有王林等人大，在任务执行经验上也远没有几人那么足，所以难以适应也属正常，只要再给他些时间，他一定可以克服这种恐惧的。

　　目光中惊恐流转的张风雨，时刻紧盯着周围的一举一动，他不停在心里鼓励自己说：“要冷静，一定要冷静下来，我不能害怕，活着，我拼命的活着……”

　　王林的面容上依旧满带着愁苦，他枕着双臂目光有些呆滞的看着吊在半空中的风铃，风铃随着微风浮动，左右摇摆着发出阵阵悦耳的响音，也伴随着王林那不时响起的哀叹。

　　“如果我选择的那二十五人都是鬼，那么这将会是我最后一次任务，或许那样我们就再无相见之日了，这会是我的终点吗？”

　　盯着那摇摆的风铃，王林的目光中闪烁着点点泪花，呆若的在呢喃自语着。这次的任务已经触及了他的底线，他王林有爱人，更是有一个五岁大的可爱女儿，最重要的是他很爱她们，真的很爱很爱。

　　王林本是部队中的一名连长，平常身在部队之中的他，就很少有时间能一家团圆。为了带好手下的新兵，王林几乎拿出他的全部精力与心神，可没想到却换来了这般境地。

　　这里是地狱悬崖，他就是从崖边滚下的一块碎石，虽未跌底但若想回反，却只能盼望奇迹的发生。

　　往昔的一幕幕不断在他的脑海中一闪而过，泪花渐渐化为了苦涩的泪水，缓缓的从眼眶滑落。

　　“我要活着，我的责任还没有尽到，我想再看看你们……”

　　与张风雨三人不同的是，陈平将他的全部心神都放在了，该要如何分辨女子的身份上，而没有被那些儿女情长，亲情只上的情感所俘获。

　　经他这段时间的思索，他大体对这次的任务总结出了四个难点。第一难是应付庄内的一些神秘莫测的习俗，解决补充任务。第二难是月老的选择，选出的月老要身为人类。第三难是分辨所选女子的真身，避免所选择的对象为鬼。至于最后一难就是追求成婚，与之在这里生活一月之期。

　　至于他们捡取腰牌，各自选择出二十五名女子的环节，却被陈平排除掉了，因为这只是一次碰运气，算不得在分析上的难点。

　　这四处难点，最难的自然就要属人鬼的分辨。经在他想来，既然在选取月老的时候，任务将每名女子的身份特征都完美的隐藏，那也就说明在月老选取之后，想要通过一个问题就能判断出女子的真身，显然便是不可能的事了，所以他需要再想它法去分辨。

　　回想起小玲在临走时特意所叮嘱他的一句话，陈平在心里不由得犯起了嘀咕：“越来小玲特意提醒说，最好不要离开自己所属的区域，这难道是任务所给出的暗示吗？还是属于这庄内的某种习俗呢？”

　　沉思了有一会儿，陈平用力甩了甩脑袋，脸上露出一丝自嘲来，暗说：“我根本没必要在这方面浪费精力，反正我也不会与那几人去讨论什么的。之前帮助他们是顺便而为，这次被任务分开正好落得个清静。但这次任务显然与以往不同，不过这也更加贴切了我对这诅咒的一些猜测，只是在这诅咒中难以留下证据，想要真正揭露这诅咒的谜团实在是太难，太难！”

　　将参透诅咒的心思放在一边，陈平再将心思转会对于那些女子的分辨上。依他所想，小玲每日只会来这里两次，如果按照这个频率去与那些女子，这对于他而言有些太慢，难免会因忙碌而忽略什么。所以稍作权衡，陈平便打算自行去与这些女子们接触看看，以作之后的打算。

　　想到这里，陈平从床上站起，细心的整理一下自己身上的衣物后，他便快步的离开了这间屋子。

　　陈平并恐惧于这些女子们的骇然面孔，毕竟他不违反提示中的规则，那么鬼就无法对他下杀手，那么鬼也就算不得是鬼了。

　　然而众人中谁都没有意识到一点，那就是原本庄内的人数是一百人，而在他们用第二种询问的方式，选出小玲为他们的月老后，鬼的数量将会占据人数的一半。但这里却是出现了一个问题，那就是原本庄内的人数是一百人，可在小玲成为月老后却还是一百人，那么多出来的那个人是谁呢？

　　如果众人注意到了这一点，那他们一定会知晓，在他们没有用第二种方式选出月老前，鬼的真实数量会是多少，但对于这一点显然他们都没有意识到。

　　离开自己所在的草房，陈平便顺着小道开始挨家去寻那二十五名女子的住处。很快，他便发现了其中一人的住处，敲了敲门，在得到了门内请进的答复后，陈平便走了进去。

　　刚一进来，一股女人身上所独有的淡香便扑面而来，可虽说这味道是像极了女人味，可以陈平谨慎小心的性格，却仍旧警惕的很。

　　“你好，我叫陈平，没在月老小玲的陪同下就擅自来到你家，有些太冒昧了。”

　　陈平一身小生扮相，谈吐间所透发出的温柔与他那英俊的面容相结合，就宛如是一道和煦的阳光照在身上一样。

　　说话间，陈平也是毫不避讳这女子的狰狞长相，面带微笑的看着她那张一半骷髅一半血肉的脸。

　　这女子虽然面部狰狞可怕，但下身却是非常窈窕客人，轻扭动了下身子，声音温和的对陈平回答说：“没有，倒是我刚刚在广场上落了一身的灰尘，还没有梳洗便将你迎了进来，怕是让你笑话了。”

　　听到这女子的声音，陈平心中一动，他目光的重点随之放到了这女子的穿着上，当然，为了表示对它的尊重，陈平很快便又将目光收了回来，忙摇头说：“哪有不懂礼貌，这身衣服不是很干净么，不瞒你说，刚刚我进来的时候差点被你屋中的香味熏晕，可我方才扫了一眼，却又不曾发现鲜花香草之物。”

　　这女子后娇笑一声，显然是被陈平夸的有些不好意思了，这屋中没有花还这么香，显然是在暗指是女子的体香。

　　经几番寒暄的客套后，陈平渐渐的便放开了架子，开始挑重点对这女子试探起来，而在交谈之中，陈平也是知晓了这女子的姓名，李梅。

　　二人的谈话持续了大概有十分钟的时间，见天色已经不早了，陈平便提出了离去想法，而李梅更是友好的外出相送。只从这一点去看，若这李梅不是鬼，怕已是对于陈平生出了些好感。

　　从李梅的那离开，天已经彻底暗了下去，陈平暂时放弃了继续寻找的想法。他与李梅的交谈已经让他获取了一些较为重要的信息，首先这李梅除了模样仍如恶鬼那般外，无论是她的声音，身材，服饰，都恢复到了正常人的范畴中，对于这种情况倒也正应了他之前的猜测。


第十四章 晕

　　尽管夏天被光明庇佑的时间极长，但终究还是难以抵挡黑暗的侵袭。夜渐渐的深了，这也使原本就充满寂静的庄子，更被一片死寂的阴影所笼罩。那时而发出声响的牲畜们，此时也齐齐失去了生息，唯独剩下分散四处的张风雨四人，还因难以入眠而在床上辗转反侧。

　　经过一个多小时的自我暗示后，张风雨狂躁的心绪才平稳了下来。心静了，先前由于长时间紧绷的神经也有了些松弛，这令他感到非常疲乏。

　　他将身子完全展开，摆成一个大字型倒在床上。黑夜中，死寂的木屋中有着两点幽幽的目光，在这并不宽敞的屋内四处游荡着。

　　这一夜张风雨终究无眠。

　　直到清晨十分，张风雨才恍惚睡去，但还没睡的实就听耳边传进了声声呼喊。他忍着脑中的阵痛从床上爬了起来，用力的揉了揉眼睛才发现，不知什么时候天已经亮了。

　　走出屋子来到院内，外面微风阵阵顿时让他精神了不少，直到这时他才恍然想起，先前传进来的声音并不是小玲的。小玲的声音他很熟悉，是极其尖锐的，但刚才那声音却十分的正常，当下一想张风雨便感觉这天更凉了。

　　现在这庄内的女人，只有月老小玲可以确定为人类，其余的人都有可能是鬼伪装的。那么此刻正在外面叫门的，则有极大的可能是鬼！

　　张风雨并不想去开门，在他犹豫之际，门外却又再次传来呼喊之声，这一次那声音显然有些怒气。

　　“张风雨你在搞什么，还不快点给我开门，你不想要媳妇了！”

　　张风雨并不敢如陈平那样，独自去与那些女子们接触，所以他自然不知晓，那些女子除了长相仍是一样的骇人外，在其他方面都恢复了人的体态，当然也包括声音。

　　听到这一声呼喊，张风雨的神色陡然轻松了下来。因为在这片区域中，知道他名字的女人就只有小玲，果如他所料那般，张风雨向前行了几步，透过门缝隐隐能看到门外那张无比狰狞嘴脸。

　　的确是小玲没错，张风雨强忍背脊的凉意，缓缓的将门锁打开。为了能引起这月老的好感，张风雨更是主动将门拉开，想要将小玲迎进来，谁料，一夜未睡的他在这用力之下，双腿却突然间一软，接着便不稳的坐在了地上。

　　这一座，张风雨顿感头晕目眩，而那刚刚进门的小玲见到这一幕，也捂着嘴巴咯咯的娇笑不已，只是她那表情却实在不敢让人恭维。

　　张风雨微低着头，缓和着因为刚才的震荡而不断摇晃的大脑，小玲见张风雨久久未曾起来，她稍作犹豫伸出一只与她长相格格不入的玉手，对着张风雨说道：“没事吧你，把手给我，我拽你起来。”

　　张风雨还在泛着迷糊，也没多想就将手抬了起来，丝毫没有去想小玲那骇人的模样。小玲拉着张风雨有些吃力，但还是勉强将他从地上拽了起来。

　　此时，二人的面庞距离不到20厘米，就连彼此间的呼吸声都能清晰的感觉到，小玲见与张风雨隔的如此近，她的表情瞬间变得古怪了。而张风雨则仍低着头，显然仍在缓和着脑中的震荡。

　　就在小玲想要退后与张风雨保持距离时，张风雨却是突然将脑袋抬了起来，一时间，二人的双眸隔空相视，这一瞬的空气中隐隐像是弥漫些什么。

　　近距离观察张风雨，小玲更加觉得张风雨颇为英俊，眉宇间竟还透发着一股沧桑。小玲的心脏猛的跳了跳，一种莫名之感顿时涌上心头。至于张风雨的感觉则与小玲截然相反，他只闻到一股香气扑鼻而来，待他想要去回味这股幽香时，一张满是脓疮的血脸就与他近在咫尺！

　　张风雨本就记忆力十分强大，可谓是过目不忘，这下子小玲的面孔算是彻底印进了他的脑海中，只不过这种印象并不是好的。先前本就虚弱的张风雨，受到这种刺激当下就两眼一黑，直接晕了过去。

　　一切发生的实在太快，小玲正芳心大动想要去寻找那种感觉的涞源时，就见张风雨的身体向她所在的位置倒来，接着便贴在了她得娇躯之上。一时间，在小玲的心中可谓是惊雷四起，她下意识的扶住了欲要倒下的张风雨，整个人都愣在了那里。

　　小玲从小到大，除了她的父亲以外，见到异性就要属张风雨他们四人了。而对根本没有过恋爱经历的小玲来说，什么是喜欢她不知道，女人为什么非要和男人在一起才会开心，她同样不知道，但她却是知道男女授受不亲的道理。

　　小玲完全羞愧在了这里。

　　“你想干什么啊！你快点起来，别耍无赖！你要在不起来，我不帮你了！快点起来啊！”

　　小玲缓过来后，并没有将张风雨放开，而是对着张风雨不断的呼喊起来。她此刻还以为张风雨是在和她开什么玩笑，完全不知道张风雨已经被他吓晕了。

　　呼喊了几声无果后，小玲才发现张风雨原来是晕了过去，情急之下，她也只有选择将张风雨扶回屋中。张风雨长得高高大大，小玲费了九牛二虎之力，才将张风雨给搬到了床上。

　　过程中，小玲尽显疲态已是香汗淋漓了。听着张风雨那沉重得呼吸声，小玲长长松了口气，现在整个庄子内正是特殊时期，根本就没有大夫，要是张风雨真有啥问题那就糟了，不过看张风雨那样子，好像还睡得很香。

　　小玲看着看着，她的眉头不由也是皱了起来，心道：“这个家伙看样子好像是一夜没睡，估计是想媳妇想的，这才兴奋的一夜没睡。这男人就这么喜欢女人么？不都是女人喜欢男人么，就像姐姐一样，唉！自己过一辈子不是很好么，何必非要两个人在一起！”

　　小玲面对着张风雨喃喃自语，那口气仿若是与谁谈话一样，但却是只有她的询问，没有其他人的回答，毕竟张风雨正处于熟睡中。

　　也不知道过去多久，张风雨才从睡梦中惊醒。他迷糊睁开眼睛后，脑子里满是小玲那恐怖的模样。他坐起身来，用力的甩了甩头才算是好上一些。

　　听到一旁传来声响，坐在木椅上无聊等待的小玲也将头转了过来，待看到张风雨已经醒来后，她自己都没有察觉到她脸上所洋溢的微笑，以及她内心中的躁动。

　　“你可终于醒了！你要再不醒我就要走了！”

　　张风雨听到小玲得声音，那刚刚才被强行甩掉的鬼脸，却是又一次浮现了出来，与此一起出现的还有他先前晕倒的原因。

　　“没有什么可怕得，小玲是人又不是鬼，镇静！”

　　张风雨在心中连连暗示自己，粗喘了几口粗气，才敢抬起头来去看了小玲一眼。左右小玲那恐怖的模样已经刻在他的脑中了，在避讳也没有什么必要了。

　　“对不起啊，我刚才竟然晕倒了，还有，刚才真是谢谢你了！”

　　张风雨强装出一副感恩的姿态，但他面部的肌肉却抽搐个不停。

　　小玲娇躯微微颤动，狠狠的瞪了张风雨一眼，道：“你就这点出息，这家伙兴奋的竟一夜没睡。”

　　张风雨呵呵一笑，并没有去回答，可在心里却是苦笑不已，暗道：“一夜没睡还不是你吓得，我兴奋？兴奋个屁！”

　　小玲也意识到时间不早了，她低头看了眼表，见已到中午时分了，忙站起来对张风雨说道：“你若没事的话，我们现在就走吧，我先带你去与她们熟悉一下！”


第十五章 小玲

　　时间一晃便过去了15天，此时此刻，某处的一间房间内。

　　一个头发有些微长，面相白净的少年，正在聚精会神的盯着他面前的电脑屏幕。屏幕上是一个被打开的Word文档，在那文档上此刻正不断在出现着一个个黑色字体。黑色字体的不断出现大概持续了有十分钟左右的时间，之后文档又恢复了正常。

　　这少年在看到文档上的内容后，他的眉头紧紧的皱了起来，小声自语说：“这文档虽是按照我的构思，而自行生出字体来为我完成这部小说的，但这在细节上却多少与我所想的有些差距啊！那李璇与云韵照这个剧情发展下去，这两个人根本就没有一点活。哎，本来这书的成绩本就不行，要是在一下子死了两个女人，那么这成绩说不定会差到什么地步呢。”

　　这少年的表情越来越抽紧，像是下了多大的决心一样，用力的摇了摇头：“不行！不能再让这剧情这样自动发展下去了，我必须要亲自作下改动才行！”

　　少年下定了决心，便又对着电脑屏幕发起呆来，显然是在思考着应该如何修改原本的设定，而在不破坏故事整个剧情的前提下，给李璇和云韵留有一线生机。

　　想了有一会儿，少年的绷紧的面容突然一松，他的心中已是有了主意，接着便有些迟缓的在键盘上敲打起来。

　　短暂的修改之后，这少年对着电脑屏幕松了口气：“好嘞！就这样修改一下吧，我想这样她们应该就会存有一线生机了吧，就是不知道在这剧情的走势下，那个设定能不能开启了。”

　　将这修改完成，少年心虚的连忙将Word文档重新关闭了。待确认电脑彻底关闭，他才离开座位将放在地上的篮球捡起来，接着抱着篮球走了出去。这个神奇的文档是他的秘密，正因为他拥有了这个神奇的文档，他才能获得一笔额外的零花钱，虽说这钱不多，但却无需他去做什么。

　　与此同时，女人庄。

　　张风雨眼神空洞的躺在床上，看着上方来回摇摆的风铃，他的心绪也同样流转不停。

　　转眼间他来到这女人庄已经半月有余了，在月老小玲的牵线搭桥之下，他与被她选出的那二十五名女子也都一一的见过面了。且见面的次数皆不只一次之数。

　　经过了这些天的适应，张风雨也渐渐习惯了这些以恶鬼面貌示人的女子们，一来二去那始终笼罩在他心中的恐惧，也在随着时间的缓缓流逝而渐渐的褪去了。虽说他暂时减弱了恐惧对他的侵蚀，但是随着任务执行期的不断临，他的心却又被一层死亡的阴影所笼罩了。

　　“这些天我在小玲的牵引下，也算与那二十五名女子熟识了。甚至在小玲走后，我也与她们在私底下见过了几面，其中更是同她们聊了不少。可这些女子为何给我的感觉却都是一样的呢？感觉她们都带着一股子阴冷劲，难不成我中了大奖了，被我所挑选出的这些女子都是鬼？”

　　经过这些天与这些女子的接触，现在的张风雨可以说出她们每一个人的名字，乃至是身体特征，以及说话方式。甚至是她们在性格上的一些特点，也都被张风雨那强大的记忆力死死的印在了他的脑海里。他的这种强大的记忆能力，无疑是有利于他对于这些女子在一些细上分辨的。

　　但真实情况却远不似这样，即使这些女子他都一一的接触了个遍，且他也对这些女子提过了一些比较有针对性的问题，但效果却是一点都不明显。这二十五名女子给予他的回答基本上都是一样的，几乎就没有出入。

　　这种情况的出现也直接打乱了张风雨原本的计划！

　　原本他还打算靠着这一方式，同样采取排除法将可疑的人一个个的排除掉，最后选择是人类的几率较大的那个。但这一计划从这些天他所实施的效果来看，很明显这一计划已经彻底失败了。

　　他并未辨别出隐藏在那二十五人中的鬼是谁，同样，他也没有确定那二十五人中究竟哪一个才是真正的人类，他在这一点上可谓是没有丝毫的收获。但在分辨上收获的空白，却不代表他这些天就没有任何的收获。

　　或者说这种收获还是比较大的，但并不是指他在情报上的收获，而是指那二十五名女子对于他的好感程度上。

　　张风雨在这男女一事上算不得什么老油条，但也算的上懵懂。懵懂便代表着他多多少少知道一些，知道的这些就包括谁对他有好感，谁讨厌他等等。对于这些他还是可以判断出来的，而通过他的判断，他却惊喜的发现，那二十五名女子竟好像都对他存有极大的好感。

　　这个结论可不是张风雨自恋下的自以为是，而是那些女子都有给过他一定的暗示。

　　在没有小玲陪同的时候，张风雨也曾在私下里鼓起勇气，挨个的与这些女子相识了一番。正是在与她们单独闲聊中，这些女子向他传递了想与他交往的暗示。

　　这二十五人没有一人例外！

　　现在这二十五名女子是人是鬼还都是一个未知数，不过既然这些女子已经给过他暗示，并对张他存有好感，那么无疑会对他日后分辨出身份后，去选择追求的目标大为有利。要知道好感在往上便是喜欢，而喜欢就无须在往上便可以水到渠成。

　　相较于这些人对他存在的好感让张风雨欣喜，有一人却是让张风雨感觉很烦，非常烦。但他这个人从近期的表现来看，她已经要到了一种一发不可收拾的地步了。

　　这个人就是他们所选出的月老小玲！

　　当然，感觉小玲可能对他有些心思，这也是出于他自身的感觉。小玲从来没有用任何话语给过他暗示。不确定这件事的真实性，所以张风雨即使心里很烦但也没办法做出什么来。但是他从心里面还是希望，小玲千万不要对存有何种想法。

　　“张风雨！张风雨！快出来！”

　　听到这急切中带有兴奋的呼喊声，张风雨脸上的愁容更深了。这声音就他现在而言简直是太熟悉不过了。这是月老小玲的声音，小玲又来烦扰他了。

　　算算小玲在今天已经喊过五次之多了，可不管张风雨是如何的不愿，但小玲毕竟是月老，若是不开门以冷面示她还是不太好。踌躇了一会儿，张风雨咬了咬牙最终还是走出了屋子。

　　待张风雨刚将门上挂着的锁链拿下，小玲便迫不及待的推开门跳进了院子里。张风雨看着小玲那张无比狰狞的面孔，嘴角抽搐个不停，深吸了口气他看着小玲问说：“又怎么了？听你的声音好像有什么急事一样，难道庄里面出了什么事情了么？”

　　闻言，小玲“扑哧”一声竟笑了出来，接着就像一个小孩子一样，一蹦一跳的从张风雨的身边蹭过，继而也不管张风雨同意与否，便三蹦两跳的进了屋内。

　　张风雨无奈的撇了撇嘴，拖着他极为沉重的步子缓缓挪进了屋内。

　　进来后，小玲便犹如一个僵尸一样，一步跳到了张风雨的身前，接着提高了分贝喊说：“我就是突然想见你，于是便跑到你这了，这还不算是大事么？至于别的吗……”

　　“就没了！呵呵！”小玲说完又娇笑了起来。

　　听到小玲的回答张风雨苦笑一声呢喃自语一声：“果然！”

　　对于小玲的这种近乎于无赖的行径，张风雨是倍感无语，他很想将话与小玲挑明了，但是想想却是觉得不好，毕竟小玲从来也没有说过，“张风雨我喜欢你，张风雨我爱你”之类的话，要是小玲只是单纯在和他胡闹，那么他说出这些岂不是自己打自己的脸。

　　“一切还是看看在说吧！”

　　这就是张风雨在无可奈何之下所想到的解决方式。

　　小玲已经可以确认是人类无疑，张风雨本不应该害怕她才对。但也正因为小玲的这层月老身份，让张风雨才不愿意和小玲有任何的交集。因为月老在他看来，已经不属于他的追求范围内，且他所选择的出的二十五名女子中他全部都见过，其中也并没有小玲。

　　假若她与小玲日后成为了夫妻，那岂不是等于他违反了这女人庄的习俗，违反了补充提示上的规则了！违反规则的后果可不是他可以承受的。

　　而之前小玲也是在广场上，特别与他们强调过这一点。他们是不允许选取，超过他们之前选出的那个范围的，不然将会视为犯规而被取消资格。

　　小玲倒是一点都不外道，直接躺在了张风雨睡觉的那张木床上，这不禁又令张风雨感到一阵的恶寒，他不爽的坐到了椅子上，再度对小玲问说：“小玲，你之前不是说过每天就只会来我这两次么，可你这些天好像来我这都不止二次吧。尤其是今天你都已经来过六次了，每次问你原因，你都说不出个大概来，这次是不是也是一样啊？”

　　听张风雨再度旧话重提，小玲从木床上爬了起来，看了一眼张风雨随机便陷入了沉默中。看样子倒像是在为自己寻找个合理的借口，沉思片刻，小玲有些俏皮的回答说：“我这就是来叮嘱一下你，现在的女孩子都不好追，你现在要是在不拿定主意将目标确定下来，那么等到再过些时日，怕是在时间上你就不够用了。”

　　“多谢你多次前来就是为了叮嘱我这种事情，我一定会抓紧时间确定目标的，但你现在看看窗外，天马上就要黑了。你说这孤男寡女待在一起，怕是会有些不太方便，我这就不强留你了，咱有事情还是等到明天再说吧，我今天也有些累了。”

　　张风雨的送客意图非常明显，他刚刚也有些想通了，他既然已经适应了这些拥有着厉鬼面貌的女子。而小玲作为月老的作用也基本上都达到了，所以到了这个时候，即使得罪了小玲或许也没有太大的问题。况且他的话没说的太死。

　　小玲身为是月老，无论接近他的目的是什么，对他而言都是没有任何的好处。况且他还一直在怀疑小玲之所以表现的对他有好感，很有可能就是这任务中特意为了迷惑他而弄出的陷阱！

　　因此他也更加不敢接纳小玲，说不定何时他就着这任务的道了。

　　小玲听出了张风雨所对她下达的逐客令，但她什么都没有说，依旧如之前一样。她扭动着身子站了起来，在简单的弄了弄自己的衣装后，才小声对张风雨回答说：“那好吧，那我明天再来，你就早点休息吧！”

　　小玲说完便一蹦一跳的跑了出去，就好像并不在意刚刚张风雨的那番话。见小玲终于肯离开了，张风雨松了口气酸软的坐在了床上。

　　“终于肯走了！”

　　小玲一蹦一跳的回到了她居住的屋子内，虽然她此刻那恐怖的脸上无法看出其他的表情，但是那种发自内心的喜悦却是无法掩盖的。

　　将门窗关好锁好，小玲并没有立即去洗簌睡觉，而是呆呆的坐在了椅子上，竟回忆起了与张风雨有关的一切。虽然她并不知道和张风雨在一起的这种感觉是什么，但这感觉却令她很舒服，很温暖，同样也很躁动。

　　“姐姐，我为什么会这么愿意看见他，这么愿意和他在一起呢？这是不是就是喜欢一个人的感觉呢？我好像喜欢上他了。”

　　“这和姐姐当时的心情是一样的吧，我有些能理会姐姐的当时的执着了，你说呢姐姐？”

　　小玲不断的在自语着，房间里此刻安静的可怕，但小玲却丝毫不以为然，犹如与人聊天一样，不断的说着。

　　“姐姐，我现在就想和他在一起，那三个区域我不想再去了好不好，姐姐就由你代我去吧。”

　　当屋中昏暗的灯光从小玲背后的梳妆台晃过时，那梳妆台的镜子上清晰的倒映出了小玲那玲珑的身影。只不过此时的小玲却是足足生有两颗头，而另外那颗多出来的头颅，赫然与小玲的一般无二。

　　在听到小玲的刚才的请求后，那另外一个脑袋竟森然的对着小玲点了点头！


第十六章 心生一计

　　此刻屋中的那一男一女，其女子假若抛去面相不去看的话，倒是一个身材修长，生着一副完美比例的身子的妙龄少女。此刻的她正捂着脸难抑心中的躁动。而那男子的身高近一米八，带着一副镶有金边的眼镜，谈吐间给人一种极其舒服的感觉，此刻他那白皙帅气的脸上泛着极强的爱慕之意。

　　那女子叫刘琴，那男子则是陈平。

　　“刘小姐，我就先回去了，咱们明天再见，美人可是要好生休息才会变得更加美丽哦。呵呵，不用送了，我自己走就好。”

　　“陈平别这么说，我都不好意思了，你可真坏！明天你可要早点来陪我聊天啊，我不喜欢你在去与他人聊天了！”

　　陈平笑了笑，连忙点头说：“有你一人足矣，其她的人都只是浮云而已，你要听我的话好生休息。”

　　“……”

　　二人在这分别的话语中又相互缠绵了有一会儿，陈平这才在刘琴那一脸的陶醉与不舍中离开。待到离开院子，陈平便瞬间改了脸色，原本他充斥满面的不舍之色，此时只剩下了一派淡然与平静。

　　陈平站在这刘琴家的门外，转过身去看向了一边，犹豫了一下，陈平并没有朝着他刚刚看去的那个方向走，而是转了个身向回走去。

　　“这二十五名女子对我的反应都是带有极强的爱慕之意的，当我在私底下挨个询问她们对于其他女子的评价时，她们对其她人都是评价的极低。每个人都将彼此不好的一面说给了我听，从这点上看倒是和女子的性格很是相像。

　　她们是因为喜欢我，所以在我问她们其她人怎么样时，她们心中的妒忌自然会涌现出来，想要用这样的言语让我讨厌其他女子，以好让我在最终选择她！”

　　如果这样的情况只发生在一人身上，或者只是少数的几个人身上，我倒是还能以此为依据进行推测，但偏偏那二十五人却都是如此。不单单在这方面的表现是出奇的一致，就连用其他的一些方式去试探她们，她们的表现也都极为相似。要么是她们全部都达不到我的要求，没一个能满足我心意的，要么就是所说所做的几乎都一样。

　　陈平在这半月之内与这二十五名女子的接触次数不下数百次，他能想到用来辨别的办法几乎全都试过了，但效果却可以说是完全没有。根本就没有办法辨认她们的身份，到现在他连一只鬼都没有分辨出来。

　　“要在二十五人中挑选出一个真正的人类不该会如此之难啊，任务执行期已经过了16日了，可我还是无法摸到半点的头绪，难不成这些人全部都是鬼？亦或是全部是人？”

　　陈平打算先回去休息一下，他要好好捋顺一下他在这些天中的经历。他并没有感觉他有遗漏下什么地方，一切都是在他的精心策划后才付至于行动的。

　　所以出现漏洞和忽略细节这种情况，几乎就不可能发生在他的身上。但却不知为何他所做的这一切到现在为止仍旧还是零。眼看就任务执行期就只剩下最后14天的时间，若是在没有任何进展，那他的处境就非常不妙了，即便这些女子都对他村有爱慕之意。

　　陈平在这些时日中也曾想试探一下，在私下里与他们彻夜长谈看看，但结果却是没有任何一个人女子同意。他甚至还没有想到要做什么便惨遭拒绝，这或许也可以反映出这庄内女子的保守情节。要是事态真的再往这方面所发展的话，那这婚也断然不是他说结就能结的，所以他需要为自己多留些日子出来争取。

　　思考间，陈平路过了一间草屋，见后他脚步一顿，继而向后退了几步敲响了这草屋的外门。

　　“小梅在么？”

　　站在门外向着内部轻叫了几声，很快就从院内传出了开门的声响。与此同时一声好似已经期盼许久的呼喊，也随之一同传了出来：“陈平，稍等我一下，我这就来给你开门。”

　　说话这女子正是陈平在私下里第一个接触的女子李梅。

　　这些天陈平因为要与其她女子打交道，故而这李梅家他便很少来了。今天趁着距离天黑还早，所以陈平也想着再次旁敲侧听一下，这才来到了李梅的门外。

　　李梅急促的脚步声渐渐变得清晰，没过多达一会儿门就被打开了。看了一眼李梅今天的穿着，陈平感觉甚是鲜艳。李梅的下身穿着一条镶有玫瑰花的红色长裙，上身穿着一个浅绿色的吊带上衣，至于脖子以上陈平倒是并未去留意。

　　轻笑间李梅便将陈平迎了进去，从她那悦耳的笑声中不难听出她内心之中的激动。看着温文尔雅的陈平，李梅不断来回搓着手，一时间竟发起了呆。

　　感受着从李梅身上所传出的这种激动，陈平心中更为厌恶，但嘴上却轻笑了一声问说：“小梅，你这是怎么了？难道是身体上有何不适么？”

　　“没，没有，你渴不渴，我去给你准备点枣汁吧！”

　　“不用了，来坐下。”

　　陈平阻止了陷在慌乱中的李梅，将双手轻轻的放在李梅的肩上，继而将其扶坐在了椅子上。近距离观察陈平，又与陈平的动作极为亲密，这自然是让李梅的心绪更胜。

　　她的心跳仿若都要跳了出来，对此她很是忐忑生怕被陈平给捕捉到。

　　“小梅？”见李梅那扭扭捏捏的样子，陈平试探性的询问了一声。

　　“啊！对不起啊，我刚刚愣神了。”

　　“呵呵，我今日突然有些想你，便来看看你，这些日子一直忙着与另外一些女子相见，一时间便没有顾得上你。”

　　“哦，这样啊，有你感觉合适的么？”

　　陈平可以感觉到李梅这句话中的酸味，原本那扭扭捏捏的样子也霎时变得正常了。陈平心中一笑，便又换上了一副伪装的嘴脸，长吁短叹的回答说：“有没有合适的先不说，除了你，其他的那些女子几乎都怎么不待见我，对我的态度很是冰冷。”

　　“真的吗？太好了！”李梅竟突然笑了出来，仿佛她刚刚听到的是一个可笑的笑话。

　　“嗯？”

　　陈平故作狐疑之色，李梅见状知道自己说错话了，连忙摇头解释说：“不是，我说错了，我觉得你这么优秀应该不能出现这种情况吧。”

　　“倒也不是全部。”

　　陈平有些忧郁的将头低了下去，声音低沉的接着说：“刘琴对我的印象倒也算是不错，这些天我没来找你，与她也是有着些关系。她说不想让我再与其她女子有任何的交集，还说……”

　　陈平说到这故意卖了个关子，很是为难的看着李梅，不知是说还是不说。

　　陈平话说到一半戛然而止，李梅自然要问出个结果来，忙对陈平问说：“刘琴说什么了？你不能把话说一半啊，你放心我是不会生她气的。”

　　“唉！”陈平就像是下了多大决心似的，捏了捏拳头这才继续说：“还说在这里属她是才貌双全，其他人都是一些残枝败柳，叫我不要自毁身价。为此我还和她争辩了一番，我说李梅就不是那样的。谁知道她竟然冷笑一声，至此也就不搭理我了。”

　　听到陈平的这番话，李梅干脆被气的站了起来，声音尖锐的说：“这刘琴实在是太过分了，竟然阻止聘妻者与其她女子接触，这是坏规矩！她怎么能这样做！”

　　李梅的这句抱怨顿时引起了陈平的注意，这也令他的心中有些庆幸。

　　他本是想刺激一下李梅，以此去促使李梅与刘琴的争斗。毕竟她们这二人都喜欢他，所以为他争风吃醋而大打出手也并非不可能。

　　如果这二人打起来了，那么就可以借此来判断她们二人是否是鬼了。在他想来两只鬼之间应该是不存在争斗的。就算是没有打起来只是引起了她们的争吵，那么他也算是有了些头绪，可李梅刚才说刘琴坏了规矩，那就说明刘琴有很大的可能是人，因为这女人庄的习俗就相当是补充任务，相当是隐藏的规则。

　　而鬼是不能去破坏任务的规则，所以这话也并非是她的胡言。刘琴虽没有说的那么直接，但不能否定她是有这个意思在里面的，这也算是勉强摸到了规则的边缘。

　　陈平为人向来谨慎小心，虽然以此可以加深几率，但也并非能百分百的确定刘琴就是人。

　　有意无意的瞥了身前的李梅一眼，陈平在这短暂的沉吟中生出了一个计策。


第十七章 陈平

　　此刻李梅还浑然不知，她已经完全掉入了陈平所精心为她准备的陷阱中，她还在为刘琴擅自破坏庄中的习俗，不允许陈平去与其她人接触而气愤着。这气愤可以说更多的是来源于她心中那浓浓的酸意，此时的她正在心里嘟囔着不停：“你有什么资格不让陈平去与别人在一起啊，你又不是陈平的妻子，你怎么就知道陈平一定会喜欢你啊，你怎么知道陈平会不会喜欢我呢！既然你不顾规矩了，那我也不用在自觉遵守了！”

　　这女人庄的习俗有很多，其中就有应聘者在聘妻的这段时间内，不允许从中作梗去与妨碍聘妻者与其他女子接触。如对聘妻者说其他女子的坏话，强迫聘妻者只能选择自己等等。这些都是在联姻期间庄内所不允许的。

　　如果要是让陈平知道此时的李梅心中所想的话，那么陈平一定会十分的欣喜，因为凭此他就可以推测出那二十五名女子的身份。

　　不得不说陈平的运气堪称逆天，因为他所选出的这二十五名女子全部都是真正的人类！

　　见李梅许久都没有说话，陈平猜到她此时可能正在犹豫着什么。他将头微微低下一些，接着低声同李梅说：“小梅，以后我可能就不会再来找你了，我的父母还等着我娶媳妇回去呢，既然刘琴对我有意那么我也只好一心的与她在一起了。不然到时连刘琴都不要我，那我就真的没戏了。”

　　听到陈平的话，李梅心中一急，按陈平这话里的意思，明摆着是告诉她他要选择刘琴了，李梅银牙一咬坚决的摇头否定说：“不行，我绝对不同意！！！”

　　“小梅，这可是我的大事啊，如果我早些能做出选择的话，正好你也就可以回家了。你不是对我说过吗，你不想以这种古板的方式选择自己的爱人，所以我做出了选择，你现在应该很高兴才对啊，怎么会不同意了呢？”

　　陈平将李梅的心思拿捏的非常精准，他就料到李梅断然不会同意他的这个选择。当这次任务还未开启的时候，他心中还觉得最后的追求，将会是这次任务的最后一个难点，将会异常的困难。

　　又因为在时间上的紧迫，他甚至都做好了去赌运气的准备。不过当他来到这的第一天晚上，在完成与李梅的接触之后，他的这种忧虑则瞬间的烟消云散了。因为他发现，任务在这最后的追求上，将前面的种种难度平衡了。也正因如此，所以这些女子才会在这么短的时间内喜欢上他。

　　当然这也与他自身的魅力和精心算计分不开，但任务也显然从中大大的缩短了，在追求这庄内女子上所需的时间。

　　他心里面清楚任务在这里降低了难度，这也就等于是告诉他，这次任务的真正难点是在这辨认身份上。不过这对于现在的他来说，这一切困难都将被他完美的解开。

　　李梅紧紧的攥着拳头，欲言又止了多次最终攥紧了拳头，同陈平开口说：“陈平我喜欢你，而且是很喜欢很喜欢的那种。我知道你也喜欢我，不然当初你也不会那么在意我的感受。既然刘琴为了你可以坏了规矩，那我为了你同样也能做到。我喜欢你，我要你娶我，我就是不允许你去找其她女人，明天我们就结婚好吗？”

　　陈平脸上故作惊讶，但心中却是狂笑不已。不过小玲之前所说的规矩是否真的存在，还需要他再去和其他女子确认一下，所以叫他现在就选择还有些为时尚早。

　　陈平脸上的惊愕渐渐转为了挣扎，李梅见陈平竟然变作了挣扎，她的身子竟也不受控制的颤抖了起来，她那张恶鬼的面孔也随之变得更加狰狞了。

　　“陈平你难道想要拒绝我吗？我为你已经破坏了这庄内的习俗，请你不要拒绝我好吗？”

　　李梅的话再次令陈平心中狂喜，他面露为难的叹了口气，继而唏嘘说：“小梅，这有些太草率了。这样吧。你在给我几天的时间让我考虑考虑，过几天我再来给你答复好吗？这毕竟是人生中的一件大事，我希望你也能好好考虑一下，只有我们双方都慎重决定，以后才不会有后悔亦或是遗憾出现。”

　　陈平给李梅打了隔太极，是既没有明说同意和李梅结婚，也没有断然拒绝，而是委婉的选了一套折中的说辞。听到陈平的这番话后，李梅果然黯然的接受了。

　　“好吧，我听你的，也尊重你的选择。”

　　又安慰了李梅几句，陈平随后离开了李梅的住所，回到了自己的小屋中。他今天的收获颇丰，这令他十分的欣喜。他看到了安全渡过这次任务的希望，只要确认了李梅话语中的真实性，那么他在这次的任务中幸存的几率将会变得极大。

　　“哈哈！”

　　想罢陈平不由得大笑了出来，即便他一直以来都表现的十分的冷静，淡漠的脸上很少有情感的流转。但他也是人，是人就避免不了恐惧，避免不了恐惧死亡。

　　他在现实世界中本是一名出类拔萃的侦探，之所以他会进入到这诅咒中，则是源于他接手的一起失踪的案子。一位富豪家的儿子当着他父亲的面，竟无缘无故的从其面前突兀消失。儿子消失后这富豪自然是用尽了手段去寻找，因为儿子消失的诡异离奇，所以家里更是花费重金请了不少和尚，道士做法，但所用功自然是徒劳的。

　　无论是做法事，还是找道士驱魔辟邪，这些都不是这富豪所在意的。他真正在意的就只是找回他失踪的儿子，但是这种事情显然不是和尚或是道士能做到的。

　　当时除了他儿子离奇失踪外，还有不少人也见证过此类离奇之事，不过在警察搜寻无果后，这案子也就被放到了一边。

　　对于这种结果，富豪自然不会接受，在暗骂警察无能的同时，他请了一个特别有名气的侦探来帮他寻找儿子，这个侦探就是陈平。

　　当时的陈平在侦探界可谓是一枝独秀，他父亲在侦探界本就小有名气，但在陈平崛起后他的风头却是完全盖过了他的父亲。陈平在一年内便接连破获了多起悬案，之后更是在全世界范围内屡屡创造神话，解决了一个又一个尘封已久的无头悬案，一时受到不少人的追捧，其实际更是被传的神乎其神。

　　不过看似陈平好像是无往不利，可实际上他也有解不开的谜团，这谜团就是类似于这富豪儿子的失踪案。尽管陈平竭尽全力去寻找线索，想要将这种失踪案破获，可最终却是以一无所获收尾。不得已他就只能暂时放弃，直到他接到了这个富豪的邀请，从而将注意力又放回到了这种失踪的案子上。

　　接手后，陈平便拿此件失踪案，与之前他无法破获的失踪案一一对比。在一系列的对比之后，他发现了这二者竟然有着惊人的相似，都是失踪，而且都是在人眼前平白无故消失的。

　　当时的陈平根本就不相信鬼神之说，所以他认为只要是案子那么必定存在着凶手，必定存在着犯案的动机，自然也必定存在着作案的手法及作案工具。

　　抱着一个人类侦探的科学念头，陈平这一调查便是整整一年的时间，而在这一年内，他他又曾接到过几次类似这种的失踪案。警方对此无能为力，那些人便找到了陈平，不过陈平没有勉强皆宛然拒绝了。

　　不过拒绝归拒绝，他还是询问了这些失踪人员的一些事情，以好拿其与那富豪的儿子对比，可即便他想的如此谨慎，可最后所得到的答案却还是同之前一般无二。

　　一年的调查无果并没有令陈平放弃，相反更是加深了他要破获此案的决心。

　　之后陈平将所有已知失踪者的亲戚朋友，甚至是他们早已经断联系许久的人，都详详细细的调查了一遍。还有一些细节他也是十分的在意，如这些失踪者在失踪前曾与谁发生过口角，与谁产生过不愉快的摩擦，甚至就连谁看他不爽等等的芝麻绿豆的小事，都在他的取证范围内。

　　拿着他所调查出的种种信息，去与这起失踪案进行联系，试图去寻找失踪者们的共同点。尽管他一直都在努力的取证对比，但都无法将这些个失踪者联系到一起，虽然每起失踪案看起来都很是相似，但因为失踪者毫无相似之处，以至于他无法确定这些案子，是否是出自同一个“凶手”所为。

　　面对着长期无果的调查，换做旁人早已撂挑子不干了，可陈平却依旧没有放弃。陈平有一颗执着的心脏，他之所以要当侦探，除了他老爸的熏陶外，与他自身的性格也是有着直接关系的。他有着强烈的揭秘欲望，更是极为执着于真相，所以他选择了侦探这一刻自由的行业，而并非受拘束的警察。

　　转眼时间有过了半年，终于皇天不负有心人，在陈平的不断努力下，他终于是发现了这些失踪者们所具备的一个共通点。不过这种共通并非是表现出来的东西，而是一种内在，是这些失踪者们的性格。

　　所有失踪者均在性格上有着对于一方面的执着，这种执着或是对人，或是对于某种事物……陈平用了一年半的时间就只发现了这么一点联系，若是换成别人，怕是对于这么丁点的联系绝不去在意。但放在陈平身上自然不会，既然这些失踪者们存在共性，那就代表着他们有可能是失踪在了这一点上。怀着这种想法，陈平便将侦破这失踪案的重点，放到了他们这些人的经历与性格上。

　　最终他进入到了这个诅咒中，就在他进入到这诅咒的一刻，他才终于知道了这种失踪案的手法。当他渡过新手任务来到死亡基地时，从王林的口中得知一些事情后，他更是对于他的那种猜测深信不疑。他暗暗下了决心，一定要将这个诅咒查个水落石出，他绝对不允许自己失败！

　　他一直以来都将这个诅咒的存在，当成是凶手作案的手法，而那种性格上对事物的执拗便是其作案的动机。而在诅咒中所存在的一系列规则，在他的心里则当成是凶手所想要达成的某种目的！还有那个一直隐藏在这诅咒下，秘密策划着这一切的“凶手”，他一定要将一切揭露，将这个诅咒的黑手给找出来！

　　随着他所接触的执行者渐渐增多，陈平意外的发现，动机并不只是单纯的一方面的执着，而是在这种执着之下，还有强烈的挣扎表现。

　　比如王林执着于他身为部队的连长，肩上所抗的那沉甸甸的责任。同时他却深爱着他的妻子和孩子，想要有充足的时间陪在他们身边，可是这两者却无法达到。

　　再比如张枫，他出身穷苦人家，一直希望于在工作上能有所成就。他也一直执着于去好好工作，以好换来日后美好的生活。但是老板的压迫，同事的挤兑，客户的刁难却是将张枫硬是逼成一个无所事事的小混混，他想要通过努力获得别人认同的同时，却不得不面对他身为一个小混混的身份。

　　如云韵也是一样，因为她父母的原因，所以云韵将所有对她好的人，都当成了是想要巴结她，想要企图她的人。因此她便去利用这些人对她的好，趁机去达到她的目的。不过在她的心里却一直在希望，会有人不是因为她的家庭，而是只因为她云韵这个人而对她好的。但令她挣扎的是，她不敢相信有谁只是单纯的对她好，而不是企图她的家世，想从她的身上得到什么。

　　至于张风雨，李璇也同样是如此，在执着的一事上却还表现出了强烈的挣扎，而这种性格上的体现则是这诅咒找上的原因。


第十八章 真假

　　一夜无话，第二日陈平为了验证昨天李梅口中所说的规矩一事，早早的便来到了刘琴那里。

　　经过陈平的询问，刘琴对陈平说起了关于这庄中的种种规矩，不过这些对于陈平现在来说显然已经没有知道的必要了，他现在只要确定确有其事便可。为了防止李梅与刘琴是一丘之貉，陈平出于谨慎考虑，逐一去往了其余的那些女子那里，经这些人的证实，陈平此刻才算是彻底放下心来，除非他选择的这些人全部是鬼，不然李梅定然是人类无疑。

　　“除却这李梅不说，其余那二十四人是人类的可能性也是比较大，难不成我的运气这么好，选中的都是人不成？算了，还是先去李梅那里表明心意，以免那李梅多想在起了什么变故。”

　　正当陈平要回身去往李梅那里的时候，却是发现王林竟一脸焦急的朝他跑了过来，见到王林陈平一愣，他不知道王林此时来这里是做什么。

　　“王队长，你怎么来这了？”

　　王林大口的喘了两声粗气后，忙一把将陈平拽到了一边，在发现四周没有人后，这才对陈平小声问道：“小平你做出选择了么？”

　　陈平看着王林有些疑惑的摇了摇头，见到陈平摇头，王林仿若什么心事被放下一样，神色立马变得轻松了起来，陈平见状不由问道：“王队长，到底怎么了，小玲不说最好不要离开自己所在的区域么？你怎么还跑到我这了！”

　　听到陈平的话，王林在陈平的耳边小声呢喃道：“我发现了一个问题，原本女人庄的人数是一百人，可在小玲成为月老之后，我们每个人选择的却还是二十五人，这说明什么？”

　　陈平听到王林的这番话立马露出了明悟的表情：“对啊，原本是一百人可在小玲成为月老后应该只剩下九十九人才对，可我们为什么还能平均选到二十五人呢，竟然多出来一个。”

　　陈平这么一想顿时发现了这个一直被他所忽视的问题，他现在终于知道，在他们没有选择第二种方式选月老时鬼的真实数量。鬼在那时的数量应该就是四十九人，在小玲成为月老后因为已经确定了小玲是人类，所以那时候便又多出了一个鬼，所以才有了那句，在选择第二种方式后鬼的数量将变为50只的话。

　　虽然陈平将补充提示中所给出的信息弄懂了，但这并没有什么可大惊小怪的，反正无论之前鬼的数量是多少，到现在也都变成50只了，这丝毫不影响他们。

　　“王队长，这也没什么可大惊小怪的吧！”

　　王林见陈平并没有什么反应，他叹了口气后说道：“小平，我选择的那二十五人经过我的分析已经可以确定全部都是人类了，而风雨那里我也去看过了，他同样非常幸运，选择的那二十五人也全部是人类，也就是说现在你和张枫选择都是……鬼！”

　　“都是鬼？”

　　陈平眼中的疑惑更浓，他不知道王林是怎么辨别出的鬼的身份的，但是王林是不会说假话的这他心里清楚，既然王林这么说那想来应该是如此了，不过……

　　见陈平还有些不相信，王林的脸上浮出了些怒意：“小平我可是冒着触犯这特定习俗的风险来告诉你的，话我只说一次你考虑清楚，小玲以前的号码是88号，而在小玲被选作月老后88号是谁我们就不清楚了，也就是说小玲也可以被当成是88号。换句话说，我们也可以选择小玲作为我们结婚的对象，虽然不知道这算不算是利用文字游戏的漏洞，但因为你选出的那二十五人全部都是鬼，所以你想要完成任务，就只剩下了这唯一的希望。

　　去钻这提示上的空子，去追小玲，只有与小玲结婚或许你才有可能完成这次的任务。之所以说你还有希望，那是因为我问过小玲了，小玲说88号就在你选的那些人中，这个不算是秘密，你也可以去问小玲。办法交给你了，我现在要离开了。”

　　陈平看着王林那匆匆离去的身影，原本他阴沉的脸却是露出了一抹笑意。

　　王林为人冷静，虽然他有心帮助别人活下去，可是那也要在王林自己能活下去的前提下方会去，这从他先前暗中算计张枫那件事情就可以看出来。

　　如果王林为了他人的性命而不顾安危去触碰那特定习俗的话，那么王林当时便会出言阻止，可是王林显然没有那么做，但小玲可是强调过最好不要离开各自所属的区域，其意思很明显就是不让他们离开。可王林却还是离开了，明知道这是触碰规则的事情，可他还是这么做了，此事是真是假就已经很清楚了。

　　“看来我的运气真的还算不错，选到的竟然都是人，怪不得任务会出来迷惑我，不过假若真有人选中的都是鬼，那么刚才那人对我说的办法，倒真可以作为救命的稻草去尝试。”

　　陈平的心情现在很好，他整理了一下衣衫后，快步前往了李梅的家中。

　　王林走的很快，渐渐的便离开了陈平所在的东庄。离开东庄后，王林的身子在一处隐秘之地停了下来，只见他抓住自己的脑袋狠狠的向上一拽，他便将脑袋拿了下来，随即用力的揉了揉。

　　很快他便停止了动作，再看他手中的人头赫然变成了小玲那厉鬼的面貌，接着这人将头又放回了脖子上，在扭动了两下身子后，他的身体渐渐的变成了小玲那曼妙的身躯，抬步走进了真王林所在的南庄。

　　王林现在非常焦虑，这么些天过去了他竟然没有辨别出任何一个人的身份来。不过他与陈平二人倒是差不多，在他所选出的那二十五人中同样很受欢迎，但是受欢迎没用，他首先是要辨认出真正的人来才可以，不然与鬼结婚那就是死路一条。可是这么多天了，他仍然没有丝毫的头绪。

　　他自己没有办法，为怕触碰庄内的习俗，他也不敢离开南庄去询问陈平，一时间是将这位渡过了十九次任务的老手逼入了绝境。

　　正当王林打算再去与那些女子接触，看看能不能想出什么办法时，小玲的声音忽然从门传了进来：“王林你在么？”

　　听到小玲的声音王林眉头一皱，暗想小玲今天不是已经来过两次了吗，带着疑惑王林离开了屋子。

　　王林本想给小玲开门，可是被小玲出言阻止了：“你就不用给我开门了，是陈平托我给你带句话，话说完了我就走，他说女人都忽冷忽热。”

　　“女人都忽冷忽热？这是什么话？”王林面露疑惑的重复一遍。

　　小玲点了点头道：“他说他离不开东庄，所以只能让我帮他捎话，他说将这话告诉你，你就能明白这话中的意思，他这话到底是什么意思啊？”

　　王林对小玲歉意一笑，随即摇了摇头道：“我也没明白，估计是这小子闲来无事故意逗我呢吧！小玲小姐还有什么事情么？”

　　“没有了，要是陈平故意逗你我可得找他去了，这不白白折腾我一趟嘛！”

　　小玲走后，王林回到了屋中，不过他的脸上却是带了份凝重。

　　“陈平让小玲特意告诉我这句话，想来这话中是有什么深意，不过陈平怎么可能会这么好心，在我们被分开后还会去管我的死活？真倒是有点令我意外了，不过这小玲是人类无疑，应该不能有什么问题。”

　　“女人都忽冷忽热？难道是告诉我分辨身份的方法么？对啊，女人的脾气是最摸不透的了，有时候不知道怎么了便得罪了。对，很有可能这就是陈平找出来的办法，看来这小子应该是对之前暗算张枫的那件事情上有了些悔意了，想要借此让我原谅他！”

　　就在王林还在思考陈平的话时，小玲又从其中一个女子的屋中走了出来，在小玲走后，这女子从中间裂开的脑袋上赫然伸出了一条长舌，舔了舔刚刚从她嘴中流出的那一大摊口水，显然刚才小玲说了什么令她激动的话，是什么呢？


第十九章 扮鬼，吓鬼！

　　王林在听到陈平托小玲带给他的话后，他冷静的思考了许久，也没有立即去找那些女子试探。不知为何，他从中嗅到了一股危险的味道，这种感觉让他极为的心神不宁。

　　自打进入这次任务，他便感觉到了一股强烈的危机感，这种危机感日夜侵蚀着他坚强的心凉，让他难以保持往日的沉稳与冷静。随着小玲的离开，这种感觉仿佛又强烈了许多。他本是个军人，所以对于危险的嗅觉要比普通人敏感的多，他非常肯定绝对不是自己弄错了。

　　“难不成陈平这话是要将我引上绝路？女人都忽冷忽热，不过这个特点，当年我刚与丽丽在一起时，丽丽对我也是如此，我那时候也总是不知什么原因就将她给得罪了，这是女人的一种天性。如果从这个角度去分辨身份，倒是可行，但为什么这危险感会愈演愈烈呢？难不成小玲有问题？”

　　坐在椅子上的王林，此时的表情变幻莫测，这次任务的难度已经超过他的预期了，前期是因为那补充提示的出现，他没有经历过，故而在心中很是紧张。但将那补充提示完成后本以为任务会步入正轨，在分辨的时候鬼会暴露出明显的特征来，可一切却并没有如他想象的那样。

　　那些人的行为在他看来都是十分正常，甚至他还故意与她们有过身体碰触，用镜子照过，和她们一起回忆过童年，问过她们家人的情况，问过她们的喜好，习惯等等。可以说是用尽了办法，可是种种手段尽出之后，他仍旧是一无所获。

　　“只要是那二十五人不全部都是鬼，那么隐藏在其中的鬼就一定与常人有异，就一定会露出马脚，可有什么办法能让她们露出马脚呢？什么办法？有了！”

　　想着想着，王林突然神色一动，他在这一刻忽然想到了一个主意。虽不知道这主意能否成功，但在时间所剩无几下，他必须要抓紧时间，将那二十五名女子中真正的人给找出来。至于陈平交给他的办法，他心中不知为何总感觉不对，因此不到最后他也不想去用，王林整理了一下衣衫便走了出去。

　　转眼间已到傍晚，趁着天即将要黑的时候王林才返回屋中，回屋后，他将门窗关好锁好，而他自己则坐在了梳妆台前。

　　之所以在王林的房间会有女性用的梳妆台，那是因为王林现住的这间屋子本来就是女人住的。女人庄与男人庄不同，男人庄是居民不再庄中居住，而是到了特殊的日子才会回去，而女人庄则不同，女人庄则是只要没有婚嫁的女性，在成年后都要生活在女人庄中，只有找到伴侣了才会离开庄子去外界生活。

　　故而这些女子们彼此间都是十分熟识的，而不像男人庄的那些男子，很多根本连面都没有见过，就更别提是熟识了。

　　王林对着面前的镜子，将他今天从几名女子家里，顺手牵羊拿来的腮红，胭脂等化妆品从口袋里一一掏了出来。这些化妆品就是王林在下午时出去的原因，说白了他就是去那些女子家偷这些东西去了，当然他是一家拿一样，而不是只偷某一家。

　　王林将火机打出火，待将一条小木棍烧的发黑后，便开始对着镜子化起眼线来，待他将眼睛化成一个熊猫眼后，他又用水将腮红稀释，后又涂到了脸上，之后是胭脂……

　　对于王林这样的纯爷们来说，化妆算是他这辈子干的最疯狂的事情了，没有经验也自然谈不上什么技巧，因此待他做完这些后，傍晚已然进入了深夜。

　　王林对着镜子看了看，见镜中自己的妆容堪比厉鬼后，他本想快步离去，但有感觉还差些什么。他低头看了看他身上的衣服，这才发现原来是这里出了问题，比起他的厉鬼妆容他所穿的衣物就有些太过正常了。

　　发现了问题后，王林将衣服裤子尽数脱下，赤膊着上身，而下身只留下了一条内裤，接着他便来到了院子里将一盆水倒在地上。做完了这些，王林则躺倒了那无比泥泞的地上，左右打起滚来。

　　这就是王林想到的办法，既然那些女子一切都令他看不出问题来，那么他就扮鬼去吓她们。待到深夜，一切都回归于寂静之时，孤身的女子家里突然出现一个恐怖的身影，不知道那些女子又会作何反应。

　　真鬼岂会怕假鬼，但正常的女子在午夜时分别说是见鬼了，就是一个人悄悄溜进了自己的房间，也足以将其吓个半死又岂会不怕？这就是王林打的主意，他之前想到的办法就是——扮鬼去吓她们。

　　夜越来越深了，万物寂静没有丝毫的声响传出。

　　王林来到了一个女子的门外，他透过门缝看去，门内仍如这门外一样没有半点光亮。见到屋内无光，王林深呼口气，双手抓住门上的边缘，三下五除二便翻了进去，这对于军人出身的王林而言没有半点难度。一切如常，王林的这番动作并没有发出任何声响。

　　王林翻进院子后便将外门的拉链划开，这么做也是方便他一会儿逃窜。处理好这些事情后，王林站在原地好半天，这才敢提着胆子向着屋内走去。

　　不得不说王林的胆子真的很大，在这午夜时分，四周呈现一片死寂中，他竟然来到这样有些阴森的小院中。且他的目的还是扮鬼去吓真正的厉鬼，这种事情可以说是史无前例，空前绝后的。

　　王林其实也恐惧的厉害，但他现在也真是无计可施了，比起活命就算被吓个半死也值了。

　　王林试探的拉了一下屋门，这一拉之下屋门竟有了些松动，显然门并没有上锁。王林不由咽了口吐沫，顺着他拉开的这道缝隙悄无声息的钻了进去。

　　屋内的环境可以用伸手不见五指来形容，而房间内的是人是鬼还是个未知数，而王林此刻就处于这么一个境况下，但凡是能想到的恐怖环境，与王林现在所处的环境相比最多也就持平而已。

　　王林的腿在这个时候不争气的发软了。

　　双腿不住的打颤，王林便没有冒然深入，想着现在这里适应下环境，以免生出什么变故来。待王林感觉他的腿好些了，他才开始向着屋内缓缓深入。这屋子的结构都是一样的，因此王林知晓那女子休息的地方。

　　其实不是王林不想直接就发出声响，然后直接将屋内的女子惊醒，而是女子的面貌也都如同厉鬼一般，王林是害怕自己先会被吓到。且在这黑暗中，什么都看不清，若他不见女子的反应，那他这一趟就算是白来了。

　　不大的屋子，王林来到内屋却足足走了五分钟之久。隐约的，他看到了躺在床上的身影，这时他的心中却又打起鼓来。他这不但是在吓人吓鬼，更是在吓他自己，这些女子的长相可要比他恐怖多了！

　　“拼了！”

　　王林在心中为自己打气，他咬了咬牙慢慢来到了这女子的床头，继而将他的脸缓缓贴了上去。做完这一切，他便吞咽着口水打着了他手中的火机。

　　当火光亮起的刹那，王林骇然发现，那女子竟不知何时已经睁开了眼睛！它那双泛着幽幽绿光的眼睛，此刻正如两团鬼火一样，死死的盯着他的脸！


第二十章 平淡

　　这一眼几乎将王林吓的魂飞魄散，不过王林的心性也非常人可比，他硬是压下了要掉头逃跑的冲动，强迫自己去与那女子对视，一直到那女子冲着他呲开那布满锯齿的嘴巴时，王林才真正确定了这女子的身份。

　　在确定的刹那，被他强行压下的恐惧犹如火山一样爆发了。他惊恐的大叫着，接着便头也不回的向着门边逃去，将他的潜能最大程度的发挥了出来。

　　远离了那女子所在的住处后，王林的心仍在突突的跳着，只感觉一口气堵在了他的嗓子眼，闷的他非常不舒服。方才的瞬间，他清楚感受到了死亡的威胁，那种来源于灵魂中的震颤他绝不会弄错，如果不是他跑的速度够快，他非常确定那只鬼会一口将他吞掉。

　　虽说凶险到了极点，但王林在心中还是松了口气的，因为用这种办法去分辨鬼魂确实可行。而先前那个女子显然就是厉鬼，因为半夜三更的见到屋内有人，竟然没有发出半点声息，这分明是不正常的。

　　“我刚才所看到的该不是鬼故意让我看到的幻觉吧，要是刚才发生的那一切是鬼故意制造出的幻觉，那我可真没有活路了。想来应该不会，毕竟这只是8点生命值的任务，要是那样的话怕是没有人能够活下来。”

　　王林在想通后，用力的敲击了几下他的胸膛，他这么做无非是在鼓励自己，感觉心中平静了一些，王林鼓起勇气便又朝着另一名女子的住所走去。

　　他要利用这个办法，在今晚找出那二十五名女子中的真正人类！

　　清晨当王林拖着疲惫的身子回到他的住所时，他的脸上写满了麻木与绝望。一夜的时间里，二十五名女子的住所他全都去过了，可得到的结果却是惊人的一致。那些女子在见到他后都没有表露任何惊慌，以及一切符合实际的反应。对于这种结果他虽有想到过，但却万万没有想到竟真成了真！

　　“呵呵……都一样的反应……没一个害怕的……没一个被吓的不行的……没他妈一个被吓得放声尖叫的！都是鬼么？我王林真就这么倒霉么！难道一直以来我所做的努力，都要在这里化为泡影了吗？为什么！”

　　此刻的王林近乎崩溃，他经这一晚上的验证，骇然的发现所有女子竟全部都是鬼！

　　虽说这也有可能是任务故意安排的，也有可能是鬼将他迷惑了，但无论是哪一点，都毫不留情的宣判了他的死刑！因为他实在是想不出其他的办法了，能试的他几乎都试了。

　　况且如果鬼可以制造幻觉迷惑他们的话，那他甚至都不需在挣扎了。毕竟眼睛看到的都是假的，那分析出来的结果也一定靠不住。

　　王林颓然的倒在地上，眼神空洞，嘴上不知道在轻声呢喃着什么。渐渐的，只听他的声音越来越大，最后转化成了一声哀吼：“我真的不想死啊！”

　　王林他不甘心啊！他在这诅咒中苦苦挣扎了这么久，为的就是能在回到他的妻女身边，这是他心中最强大的信念与精神支柱。为了她们，为了日夜守候的她们，他怎能甘心就此死去，他又怎么能死去？

　　“任务绝不会无解的，即使我选到的都是鬼也一定存在活下去的办法的……”

　　王林边颤抖自语着，边不断的挥拳砸向下方的土地，没一会儿他的拳头上就以布满伤痕，泥土滚进伤口中的痛楚让他感到麻木。这一刻，他突然非常后悔，他觉得自己就是个傻子，为了履行军人的职责，为了那光荣的使命感，即使部队已经同意他可以将家人接来，一起在部队生活，可是他还是选择了放弃。

　　为了这个狗屁执行队长的责任，为了他心中那所谓的原则，他明明有机会离开这个诅咒，明明有捷径可走，可他却为了良心选择了放弃，甘心忍受这一次次险恶的任务。可他做的这一切到最后换来了什么呢？

　　什么都没有换来，他什么都没有得到！

　　“如果再给我一次选择的机会，我一定会做一个自私的人！”

　　王林挣扎的从地上爬起来，来到院子中将他那一身的污泥洗去。洗干净后，他将身子擦干躺在了木床上，他需要好好的休息一下，他是不会就此放弃的！陈平的办法他要试一试，就算他的命运已被注定，可他还要逆它一逆！

　　王林这里现在姑且不说，目光转向西庄。

　　张枫这些天可以说过的很平淡，他没有与陈平王林等人一样，去精心的算计布置，和那些女子说那种比较有针对的话，随后再要去绞尽脑汁的分辨她们的身份。这些手段张枫一个都没有用，这些天里，他在这西庄中就是单纯的去生活，几乎忘记了他是在执行任务，忘记了这里还存在凶恶的厉鬼。

　　白天张枫便会跑去那些女子家里，不是去谈情说爱而是去帮她们干活，帮她们去照看田园。他仿佛是一个经验丰富的老农，为那些女子们讲述着他自己种田经验。毕竟他的父母也都是农民，况且他在没出去工作前，便是代替他的父母亲在家种地。

　　张枫对于种地其实是很有天赋的，他所照看的地，每年的收成都会较其他人要好很多，他的父母也特别放心将地交给他照看。可张枫虽对种地有天赋，但他却觉得农民这个身份并不怎么好听，认为当一辈子农民就是当一辈子下等人一样。

　　他可是个有理想的人，因此为了他心中的那份理想，张枫毅然选择了离家，去大城市寻找属于自己的那片天，可是……

　　张枫光着膀子不断的抡着他手中的铁镐，他要从新开出一小块地方，种点属于自己的东西，因为他想要在这个世界上，留下些他存在过的痕迹。

　　“已经过这么久了，估计王队长他们应该都分辨出哪个是人类，哪个是鬼了吧？没准就连张风雨兴许也分辨出来了，只剩下我一人到现还没有丝毫的头绪。算了，既然辨别不出来那我也就不辨别了，到时，随便选一个人将婚结了拉倒，大不了就是一死而已，反正我现在也活的够累了！”

　　这就是张枫自己的想法和打算，他现在将死亡看得很淡，或许只有到了面对死亡的瞬间，他才会感知到死亡的恐怖。不过现在的张枫根本没想那么远，他只想平平淡淡的渡过最后的几天，当然在剩下的日子里，他还是要选择一个女子把婚给结了的。

　　正午的太阳很是毒辣，张枫此刻也有点遭不住了，他在洗了一把脸后，将被他浸湿的毛巾挂在了脖子上躲到屋中休息去了，不过还没等张枫躺下，门外便传出了小玲的声音：“张枫你在不在？”

　　“来了！来了，你可真会挑时候，我刚要躺下休息会儿！”张枫本就是个粗人自然没去在乎小玲那月老的身份，话音中明显带有些不满。

　　听到张枫那十分不满的声音后，小玲在门外冷冷的说道：“不愿意出来就算了，我可是要提醒你，我们庄的聘妻期限可是30天，你可抓点紧了！”

　　小玲说完便冷哼一声离开了，张枫听到小玲那近似威胁的警告，撇了撇嘴嘟囔道：“老子还用你提醒！”


第二十一章 杀机

　　在小玲离开张枫的住所后，她来到了一个女子家的门前，接着她敲响了房门，很快自屋内传出了女子的询问声：“谁呀？”

　　“是我小玲！”

　　屋内的女子在听到小玲的声音后，才将门锁打开将小玲迎了进去。过了一会儿，房间中传出了一声凄惨到极点的惨嚎。不过这声惨嚎却消逝的很快。

　　待小玲从房间内走出来的时候，却见小玲的嘴巴不知道被什么东西塞得满满的。只见她边走边不停的咀嚼着嘴中的东西，如果仔细看的话不难看出，小玲咀嚼的正是一只鞋子，那鞋子赫然是之前屋内的那个女子所穿！

　　时间眨眼又过去了四天，张枫觉得是到他做出选择的时候了，且他心中也已经有了人选。张枫近几天在与那些女子接触时，隐隐感觉到那些女子对他的看法有了很大的变化，不知为何竟逐渐的开始疏远他，这也让张枫大为恼火。

　　“老子现在连死都不怕了，我还在乎你们是人是鬼，让你们远离我，我认准了谁好我就去追谁，我就娶了她！”

　　没有人真想去死，张风雨也同样不例外，他虽装出一副不在乎的样子，但真的会不在乎自己的死活吗？答案显然是否定，只是他觉希望越大，失望越大罢了，所以他才想要顺其自然。

　　“通通！”

　　“小兰！小兰！”

　　“谁呀？”

　　“还能有谁？是我，张枫！”

　　“哦，我现在就给你开门！”

　　门被打开了，站在门内的女子叫做顾晓兰，个子并不算太高，但是给人的感觉却是很文静，当然，这种文静是要排除她目前的模样的。这个人就是张枫想要选择的结婚女子，因为这女子给张枫的感觉与云韵给他的感觉很相似。

　　见到张枫，小兰有些意外的问道：“今天不用去给她们照看园子么？竟还有心来我这里了，我这儿的地可不用你去照看。”

　　听到小兰的话，张枫挠了挠头对着小兰尴尬的笑了笑，继而回答说：“小兰我怎么感觉你这话里带这么大的酸味啊？今天醋喝多了？”

　　小兰听到张枫的话后，狠狠的瞥了一眼张枫，不过这一眼却被张枫目光向下一低给过滤掉了，不然真与这目光撞上必定要惊出他一身的冷汗。

　　“好了小兰，我不和你贫了，我和商量件大事怎么样？”

　　“啥大事？从你嘴里还能说出大事的？”

　　见小兰不信，张枫难得的露出了一脸严肃的表情，对小兰说道：“小兰我不知道你的身份，我也不了解你的为人，或许这一切都只是上帝给我开的一次玩笑，但是我张枫却是认真的。无论以后发生任何事情，我都不在乎，我只是想娶你，娶你顾晓兰！你愿意么？”

　　张枫无法违反规则说出有关任务的信息，但是他还想将这话说出去，结果稀里糊涂的就将告白的话说成了这样，不过那小兰听后却是身子一震，难以置信的问道：“张枫你刚才说什么？我没太明白你的意思？”

　　张枫又再度神情严肃的对小兰说了一遍他的选择：“我说我张枫想要取你顾晓兰为妻，你愿意么？”

　　张枫这次丝毫没有避讳小兰那厉鬼的模样，他的双眼紧紧的凝视着她，心里已经打定主意了。小兰是人也好是鬼也罢，他都选定她了，即使这只是一个游戏甚至是一个玩笑，但在他的心中却依然摆的很重。

　　张枫就这样一直凝望着小兰，时间仿佛过了许久许久，小兰点了点头激动的对张枫说道：“张枫我答应你，我愿意嫁给你！”

　　张枫听到小兰肯定的回答后，他激动的将小兰拥入了怀里，那一刻他什么都没有想，他只知道他要结婚了，至于等待他的是什么，恐怕只有在最后一天来临时才会揭晓。

　　张风雨一脸木讷的坐在院子中的阴凉处，在他的身旁则坐着小玲。小玲显得非常兴奋，她那森然的目光不时从张风雨的脸颊扫过，没到这时张风雨便会感到一阵恶寒。

　　张风雨的心情小玲自然是无法去体会的，时间就剩下最后六天了，可是他到现在为止依然没有任何头绪，不仅如此，他这些天更是失去了与那些女子们单独接触的机会。这一切的罪魁祸首显然是小玲，小玲每天天不亮就来找他，待到天完全黑下去的时候才会离开。

　　他每每要与那些女子私下接触时，小玲就会如一块黏糕粘在他的身边，不给他这样的机会。如果带着小玲去与那些女子接触吧，小玲便又会从中作梗。期间张风雨也曾和小玲直接翻脸，可是过后，小玲却是依然如之前一样。

　　在张风雨心中，小玲作为月老是一定不能选择的，他并没有想到去利用提示中文字上的破绽，将小玲也纳入选择的范围中。况且就算是张风雨现在想到了，他也不知道那个88号隐藏在哪里，因此张风雨从来就没打过小玲的主意。但是小玲却是完全破坏了他的计划，并且完全阻碍了他这次任务的正常执行。

　　“小玲，我最后告诉你一遍，我们是绝对不可能的，希望你不要再来纠缠我了。在这样下去我就将失去这次相亲的资格了，要知道，距离一个月的聘妻期限就只剩下六天了！就算我求你了好吗，让我安静的去选择可以么？”

　　听到张风雨的话后，小玲摇了摇脑袋，见到小玲的这种表现，张风雨恨不得冲过去一把将她掐死。这种念头一出，张风雨暗自吓了一跳，暗骂自己竟会生出这种念头来。不过转念一想，他又觉得这确实是个办法：“对啊，任务中又没说不可以杀人，不可以杀死月老！”

　　随着这种想法的冒出，张风雨的眼中极快的闪过一道杀机。他虽然不敢杀人，也没有想过要去杀人，但小玲如果在这样纠缠他的话，那么等待他的就只是死路一条。为了自己可以活下去，他也未尝不会对小玲下手，况且他杀完人后只要等到任务时间到了，如若他顺利完成了任务便会被直接传回去，根本不必担心法律的制裁。


第二十二章 奇怪的感觉

　　想到这儿，张风雨的脸色瞬间阴沉了下去，这一次将是他最后一次去问小玲。如若小玲不同意，他会毫不留情的对她下手，即使不杀她，也必定会将她关起来，他可没有时间再这样耗下去了。

　　“小玲，我最后再问你一遍，你以后能不能不来骚扰我了！我讨厌你，你难道看不出来么？我不单单是讨厌你而是极其的讨厌你！”

　　张风雨话字字尖锐，小玲仿佛看到了无数把尖刀齐齐刺进了她的心口，她的心这一刻绞痛的厉害，仿佛整个世界都变做了无声的黑白，只有张风雨那伤人的话还在她耳边响彻不停。

　　小玲久久沉默，最终她安然的对张风雨点了点头，随后便憔悴的离开了。见到小玲终于不再纠缠自己了，张风雨的表情有些舒缓，重重的松了口气。

　　“现在我还有六天时间考虑，不过为了避免当中出现什么差错，我必须要留出几天来，这样的话留给我的时间就更少了。从那些女子身上我至今都没有丝毫收获，她们好像做什么事情都是一致似的，这样的一致更加让我无法辨别。”

　　“不过，倒是有一个女子令我很是在意，与那些女子不相同的是，她竟然在小玲纠缠我这几天有意的疏远我。女人都会吃醋，难不成那女子就是吃醋了，如果真是这样的话，那么我这几天便着重与她去接触，左右我也没有什么头绪。”

　　张风雨在心中打定主意，稍后他就快步奔向了那女子的去处。女子叫做许颖，是张风雨在那二十五人中第一个接触的。女子的性格有些冰，话也较少，他刚与许颖接触时并没有太理会他，到后来随着他与许颖接触的次数多了，许颖才慢慢的热乎起来。端是这一点，许颖与其他女子就有很大的不同。

　　其他女子都是上赶子倒贴他，这一点就唯独许颖例外。除却这一点外，所有女子们在细节上的行为几乎都是一致的，这也是张风雨一直毫无所获的原因。但因为许颖表现的另类，所以张风雨觉得她是鬼的可能性很小，毕竟是鬼的话巴不得他去选它，又怎会表现的冷冰冰的呢？

　　来到许颖的住处，张风雨发现门并没有锁，而许颖的曼妙的身影正在院子中，他同院中的许颖打了声招呼，便推门走了进去。

　　见到张风雨进来，许颖本想从椅子上站起，去与张风雨打招呼，但这时仿若是想起了什么似又坐了回去。张风雨将这一切都看在眼里，他猜想这许颖见他这几天与小玲腻在一起是吃醋了，他当下便对许颖打了个哈哈，道：“小颖好几天没见了，这几天可好？”

　　“我再好也没有某些人过的舒坦啊，天天有个妙人相陪多美啊！今天那个妙人怎么没和你一起啊！哼！”

　　许颖说完对张风雨娇哼了一声，将头转到了一边不去看他。张风雨自然能听出来那许颖口中的妙人指的就是小玲，他尴尬一笑快步来到了许颖的身边，从一旁取过一把椅子就坐在了许颖的身边。

　　“小颖我……”

　　“我去给园子浇水了！”

　　张风雨本想与许颖套套近乎，可谁知许颖根本就没给他机会，提着在地上放置的喷壶就去到了一边，幽然的为菜园子浇起水来。

　　许颖的这种表现不但没有让张风雨不爽，反而更让他开心，许颖越这样表现则她是人类的可能就越大，不过张风雨在高兴的同时，心中也有了一丝疑惑：“除了这许颖外，其余那二十四人也同样喜欢我，但是为什么她们不直接对我表明，让我不去与那些女子接触呢？算了，可能是任务在这方面做了手脚吧！”

　　张风雨离陈平所发现的辨认方法只有一步之遥，但凡张风雨在稍作留意便能察觉出办法来，可是张风雨却将其忽略了。

　　此时正直正午十分，太阳自然格外的毒辣，张风雨即使坐在这阴凉处，身上的衣服都被汗水给打湿了，他看了看仍然无惧这毒辣艳阳的许颖，关心的喊道：“许颖，这太阳太毒了，快回来吧，前些日子是我不好，我道歉行吧，我已经和小玲说清楚了，以后她不会在去纠缠我了！你就别生气了！”

　　许颖闻言将身子直了起来，显然张风雨的话令她现在很是开心，不过她还是故装不屑的样子说道：“你少大脸，谁生你的气了！”

　　张风雨见到有好转的迹象，也立马从椅子上站起来，去到了许颖的身边，一把抓住许颖的手道：“这太阳怪毒的，快进屋吧！”

　　见到自己的手被张风雨抓到，许颖的身子一颤，不由得娇嗔道：“你快点放手！别拽着我！”

　　许颖那细微的动作都被张风雨看在了眼里，张风雨并没有管她而是直接将她拉回了屋中，挣扎了几次后，许颖便也任凭着张风雨的手握着她了。

　　回到屋中后，张风雨自然展开了打的计划，与许颖聊了许久后，张风雨便是试探性的问道：“小颖如果我想要与你结婚，你会答应我吗？”

　　许颖听后沉默了下去，张风雨见许颖沉默便又加重了语气问道：“小颖如果我想要娶你你会答应我吗？”

　　虽然张风雨加重了口气，但这一次许颖依旧没有作出回答，张风雨这次再度将声音放大了一倍问道：“小颖如果我要娶你，你会同意吗？你会吗！”

　　“你不要逼我，给我些时间让我考虑考虑好么？这毕竟是大事！”许颖这次终究是在张风雨的故意逼迫下开口了，不过仍没有给出他肯定的回答。

　　许颖的答复正合了张风雨的心意，他希望听到的就是这个答案。他一直都认为鬼是断不会拒绝他的，但是张风雨却忘了一点，如果到了一个月的时间仍没有人同意嫁给他，那么他同选择鬼的下场是一样的。

　　因为张风雨从没遇到过这种情况，所以他也没往这方面去想，他在得到了许颖的回答后，也不再继续逼迫许颖答应。在叮嘱她一声后，就离开前往了其她女子那里，他要一一去试探这些女子，看看这些女子与许颖的反应是否一致！

　　在前往这些女子住处的路上，张风雨心中隐隐感觉许颖好像有哪里不对，且这种不对，之前他在与许颖接触时并没有感觉到，同样在和其他女子接触时他也从未感到过。

　　因为这感觉来得如此的突兀，一时间也让张风雨思索起来，不过因为自己今天是有计划的行动，故而他没有细究这种感觉，打算等回去住所后在想。之后张风雨又先后去了数个女子的家中，其目的也与先前对李颖一样，就是试探性的去表白，看看这些人对他的表白是如何回答的。

　　不得不说这听起来很是令人诧异，其实张风雨的心中也怪怪的，一天连续对二十五人表白，这种事情可谓是闻所未闻。但张风雨却也不得不如此，短短六天的时间别说是谈婚论嫁了，就是交个朋友人家都不会真心对你，就更别说是要过一辈子的夫妻了。

　　不过这就是通缉任务，这就是任务对于难度的平衡，任务大大的缩减了这女人庄中的女子们，对于张风雨他们生出好感，到喜欢，到相爱，再到谈婚论嫁的时间。假若任务没有在这方面平衡的话，那么他们别说还要去选择，就是凭感觉只追一个，怕是都不会有一个人成功。

　　张风雨的表白是极快的，毕竟他已经看出任务是在这方面为他们降低了难度，所以他没有什么可避讳的。说是这么说，可他表白的结果却还是出乎了他的意料，除却许颖选择考虑以外，其余二十四人竟在犹豫片刻后全都表示了同意。

　　一天表白25次，二十四人同意，张风雨要是在现实中能有这种惊天的魅力的话，估计他也不会有自卑的想法作祟了。

　　对于得到这种结果，回到住所的张风雨仔细的分析了一下，从这个概率来看，显然许颖是人类的概率很大，反之，李颖是鬼的可能性也就越大。不过许颖的表现还是让张风雨感觉，她的做法才是最正常的。因此在张风雨的心中，他更加倾向于许颖的身份是人类。

　　当张风雨不打算再去思考，可正当他平躺在床上想要休息时，他从许颖家离去时所冒出的奇怪感觉却又再度出现了。被这种感觉一弄，他再次睡意全无，于是就支着身子坐了起来，随即陷入了回忆中。

　　“到底哪里让我感觉这么奇怪呢？”


第二十三章 答案

　　张风雨开始回忆起今天与许颖在一起的一幕幕，过程中，他通过过目不忘的记忆力将之前的画面全记了起来，此刻在他的脑海中正如电影放映一般，不断的闪现出他今日与许颖的一幕幕镜头。

　　将记忆的片段在脑海中反复看过数遍，张风雨仍没有找到许颖有什么奇怪之处。一切都如他之前看到的那样，但就不知为何，这种奇怪的感觉不但没有消失，反而随着他的回忆变得更加强烈起来。

　　“只要是我看过的，那么短时间内我就会丝毫不差的记起来。离开许颖那里还不到一天，我应该没有遗忘任何一个细节，可这种强烈的感觉到底是怎么回事呢？为什么以前去许颖那里离开后并没有，偏偏只是在今天出现了？看来我还要仔细回忆一下，以往我们见面的情况。”

　　不得不说，张风雨这个过目不忘的本事，对于执行这任务来说算是一个不错的辅助，要是鬼在前后有一点不同，那么张风雨便立马会察觉到，之后只需将当时的记忆在脑海中翻看一遍，那么立马会找出鬼的不同。

　　可能这次任务之所以在细节上没有问题，可能就与张风雨的这项本事有关。

　　“这是第一次的……”

　　“第二次……”

　　张风雨闭着眼睛，他的脑海中满是一幕幕记忆的片段，每当先前与许颖见面的场景闪过时，他心中的奇怪之感就越强烈，当所有关于许颖的画面全部闪过后，张风雨则彻底变得心神不宁了。

　　张风雨眉头紧紧的皱着，他之所以会生出这种感觉，那一定是今天的许颖与以往他记忆中的有了些差别。虽然他自己没有发现，但是他的记忆却是出现了排斥的情况。就比如是你一直认为一个人是男人，但有一天却忽然发现她其实是女人一样，正是这种反差让张风雨有了这种奇怪的感觉。再者张风雨具备瞬间记忆的能力，自然也要比一般人敏感一些。

　　“每一次见面我都是一个套路啊，先是叫门，然后跟着许颖进到屋中，接着便开始有目地的聊天，之后便走了。要不说与今天不同，那就是前几次大多都有小玲一起跟来，这次倒是我自己去的，小玲的不同么？”

　　想到小玲，张风雨又仔细的回忆了一下，在他与许颖接触时，小玲在一旁都做了什么，不过这一回亿张风雨的脸上立马有了一排的黑线。在他的回忆中，每当他与许颖聊天时，小玲都会在一旁插话，或是与张风雨说，或是与许颖……总之他和许颖根本就没有单聊的机会，因为小玲一直都在捣乱！

　　“小玲也没有什么奇怪的地方，可这感觉应该错不了。既然有这种感觉出现，那今天的许颖与前几次我见到的就定然有区别，可是除了少了小玲以外就再没有……！”

　　“等等！”

　　“以往每次见到许颖，都是我与许颖在屋中聊天，但是今天却是坐在了院子里，难道问题是出在这里么？”

　　想到这张风雨的那种奇怪的感觉仿佛引起了共鸣，突然间变得更加强烈了，他随即也将重点放在了院子里。

　　“在院子里，许颖与我聊了几句后，便去给园子浇水了，之后我见太阳太毒便以此机会去关心她，将他弄到了屋子里。这一切都很正常啊，可这感觉怎么会这么强烈！”

　　张风雨不敢忽视他的感觉，毕竟他的感觉是鉴于两种印象的不同，从而对比生成的。

　　“我和许颖在院子里聊了几句，许颖便去给菜园子浇水，然后我便借着太阳太毒为由对她关心然后将她拽进了屋中……”

　　“我和许颖……”

　　张风雨一遍一遍的说着他与许颖在院子中的种种，边说他的脑海中边回忆着一幕幕，然而张风雨却仍然没有找到问题所在。多次无果，这也他开始烦躁起来，他发泄般的给他身下的木床几拳，这才将他心中的烦躁发泄大半。

　　“呼——！”

　　张风雨喘了两口粗气，渐渐的将他烦躁的心绪平静了下来，可就在这单纯的两个动作后，他的衣衫便已经被汗水打湿了。感觉后背一阵难受，张风雨索性就将衣服脱了下来，可是当衣服拖到一半时，他却冷的想到了什么：“原来这就是不同！汗！是汗！太阳那么毒，我坐在阴凉处都不禁大汗淋漓，可是许颖在烈日下干活，可那时候她却没有生出一丝汗迹，这就是我感觉奇怪的地方！”

　　张风雨终于想到许颖的问题出在哪了，以往他与许颖见面都是在屋中，虽然外面骄阳似火可是屋内却极为凉爽，故而许颖没有出汗也就不足为奇了。但今天二人的见面地点却是在院子中，这本就与前几次不同，然而许颖在烈日下运动了半天，在回到凉爽的屋中时却没有抬手擦汗，甚至是去洗一把脸，这样强烈的反差就出现了。

　　虽然找出了许颖的问题，但是张风雨却毫无半点兴奋，心中反而出现了惶恐。因为在他的分析中，许颖是最有可能是人类的，他原本也打算在最后选择许颖的。可眼下，许颖他是不敢去选了，或许许颖不出汗可能和她的体质有关，可就算如此，在那么毒的太阳下运动了几分钟，在回到阴凉处竟然一滴汗都没有，这也实在说不通。

　　出汗与否看似是属于细节，实则不然，因为女子们的脸都是厉鬼面貌，因此是无法从脸上看出是否有汗渍的。但可以从脖子上，身体上发现，但是人一般的习惯都是直接看脸，又因为这些女子恐怖的长相，所以他们都不敢去看。

　　多数的时候，他们都是带着目的去出话试探，都是在谈话中寻找细节上的漏洞，而非是从身体上寻找。若不是张风雨恰巧碰到了许颖在院子里，那么即使张风雨有过目不忘的本事，他说不定都会将这个细节忽略。

　　只是辨认真身的方法就只有两种吗？

　　“连可能性最大的许颖都是鬼的话，那么剩下的那些人就更不好说了，既然我注意到了这个办法，那么明天我就想办法将她们一个个的引到院子里，看看究竟谁是人，谁是鬼！”

　　想到这儿，张风雨不由周身一寒，不受控制的打了个激灵，这下又重新将脱了一半的衣服穿上了。将事情想清楚后，他便躺了下来，一转眼他已经在女人庄生活了二十多天了，这让他有种很不真实的感觉。

　　从最初见到小玲的毛骨悚然，从最初的任小玲如何叫门都不敢去开，到现在已经可以让自己保持冷静了。他有时也会自嘲的想到，他是不是就是为了这个诅咒而生的，不然又为何会适应的如此之快。

　　“二十多天了，估计学校都已经报警了吧，父母应该也知道我失踪了。对不起……”

　　张风雨每想起他的父母，心中便如刀割般的痛，老两口都那么大的岁数了，知道他失踪后，能不能挺住都还是个问题。

　　“我一定要活着离开这里！”

　　这对张风雨来说，这注定又是一个无眠之夜。


第二十四章 王林的选择

　　第二日，张风雨没有早早就去往那些女子的家中，而是简单的为自己做了份早饭便又回到了床上。他今天不着急去那些女子家试探，打算中午时分再去看看，这样做虽然有些耗时，很难用一天的时间完成对所有人的分辨，但无疑是要更保险一些。他要在最热的时候去与那些女子一起下地劳作！

　　转眼三日已过，这期间张风雨每到正午便会展开他的行动，在他的精心计划下，那些女子就如他所料的那样，逐一跳进了他的陷阱中。在最热的时间段里，或是在田间浇水，或是垦地。这之后，张风雨就再没去找过任何女子。

　　因为他已经不用去试探了，在这三天内一切都已经明朗了。包括许颖在内的二十五名女子，无一例外，都没有一滴汗水留下，它们全部都是鬼！

　　对于这个结论张风雨也没什么怀疑的，任务既然让他们去辨认身份，那自然也就不存在故意给他们制造幻觉。除非这任务的目的是想将他们全部杀死，不然断不会那么去做。

　　三日前，当张风雨从最后一名女子的家中走出时，那一刻他突然很想笑。想想这是多么的不可思议啊，一百人中有五十人是鬼，四个人随机挑选出二十五人出来，而他选出的这二十五人竟然全都是鬼，想想中特等奖也不过如此吧！可这样的几率竟被他给赶上了，绝对算是史无前例的特等倒霉奖。

　　之后的时间里，张风雨就如一个病入膏肓的患者一样，躺在床上一动不动。他想在拼一拼找到渡过这次任务的办法，可脑中却犹如浆糊似的，一片空白什么也想不到。脑中不存在任何画面，既没有往日父母的笑颜，同样没有那满目凶盲的恶鬼，浑身无力的他连勾动手指都很难做到。

　　张风雨知道这是一种什么感觉，它叫做绝望。

　　一个月的期限到现在为止只剩下了两天，这期限内他不做出选择就会死，但是那二十五人却全部都是鬼。若是选择了虽说能多活一个月，但和恶鬼同床共梦这绝对会生不如死。他不知道这任务为什么会玩这么一出，这分明就不公平，运气好的随便选一个也能活下来，运气不好的就算是机关算尽也难逃一死。既然全屏运气，那任务还弄出这么一大堆事情做什么，倒不如给他们几个骰子，谁掷的点数小谁就直接被杀。何必要给他们留下一丝希望，可等到最后砸下来的却是绝望。

　　张风雨此前一直认为这诅咒就是个游戏，是游戏的话就代表着玩家会相对公平。而不像是那些网络游戏一样，会有RMB玩家，外挂等因素的存在。可现在看来他却是错了，即使在公平的游戏，也会有运气好和运气差的玩家，而他显然是属于运气差一类的。

　　“我的生命已经进入倒计时了，剩下的时间里我能做些什么呢？父母对我的恩情我这辈子怕是再没机会报答了，他们对我的期望我也没有机会去实现了。不考虑其他人的话，我自己的理想又是什么呢？想想还真是可笑，我以前的理想竟然就是早点去死，然后下辈子托生在一个有钱有势的家庭中，哈哈！这就是因果报应么！原来还真的有！人生三大事我只完成了考大学，而娶妻生子怕是再没机会了。”

　　“张风雨！张风雨你在不在？”

　　张风雨正在床上胡言乱语，门外突然传进了小玲的声音。张风雨此时正心烦意乱，哪里还有心思去搭理小玲，且他希望这最后两天时间里是安静的。

　　小玲站门外等了半天却不见张风雨出来，这次她不由尖声喊道：“张风雨你赶紧给我开门！她们都说你今天没去找她们，我知道你就在屋里，你要不开门，我今天就不走了！”

　　张风雨辗转的翻了个身，用手将耳朵捂住不去听小玲的声音，小玲喜欢他他心里清楚，但这种喜欢对他而言有价值存在吗？就算他和小玲结婚，也没有办法渡过这次任务，且小玲会喜欢他也只是这任务的安排罢了。这一切都是虚假的，小玲在演戏，他也在演戏，同样鬼也在演戏。

　　时间再度走过了一天，明天就是那一个月期限的最后一日，这一天张风雨没有在如同病人一样躺在床上，而是起的很早，仔细的梳洗了一番，整理了一下自己的发型后，张风雨走出了屋子。

　　这是他最后的时日啊，他要好好看看这世界，虽说这世界很可能是假的，但是无论真假，毕竟这里有着蓝天白云，有着肥沃的土地，有着他所渴望的一切。

　　张风雨苦笑着将门打开，这一看他心中不由一惊，因为小玲竟然就站在她的门外。

　　见到张风雨出来，小玲直接扑到了他的身上，随即竟放声痛哭起来：“你真狠啊，人家等了你一天一夜你才肯出来，要是我晕倒了怎么办啊！张风雨你怎么这么坏……”

　　这一刻，莫名的，张风雨那颗枯寂的心仿佛被什么触动了，一种极为舒服的温暖自心底而出，缓缓流遍了他的全身。下意识的，张风雨张开双手抱住了小玲。

　　想想在他刚来到这北庄时的那种惊恐，那种对于一切的恐慌，正是有小玲在身边的陪伴才令他渐渐适应。同样是因为小玲的纠缠，才让他渐渐忘记了这里的恐惧，如今他紧紧抱着小玲，小玲又让他知道他其实并不孤单。

　　现在既然已知踏进了必死之局中，已知这一切都是虚假的，但既然此女有心，他便在死之前完成了他人生的第二大事好了。张风雨将身子蹲下去，双眼此时也是毫不避讳小玲那恐怖的面容，他平静的对小玲说道：“小玲你愿意做我的妻子么？”

　　小玲听后身子一颤，但随即便重重的对张风雨点了点头：“我愿意！”

　　而同在这一天里，王林也做出了他的决定。这个一直在诅咒中拼死挣扎的老人，做出的选择竟是谁也不选！是的，王林选择了放弃。

　　陈平的办法他尝试过了，确实有一个女子与其他女子不同，对他忽冷忽热，但是即便这样王林最终仍然选择了放弃，因为他受够了。

　　他已经进入到死亡基地差不多一年的时间了，这一年的时间估计在外界看来，他早已经死的不能再死了。即使她妻子和孩子不相信，但等他完成任务回归现实说不定要过多久，那时恐怕他的妻子已经改嫁。况且他回去后要怎么和她们说，说他被厉鬼诅咒了？要完成任务才能回到现实？

　　这简直就是不现实的，他一直都没能给她们真正的幸福，那么他的离开或许是件好事吧。他现在唯一能做的就是不去选择任何一个人，因为他的妻子只有一个，他无法忍受第二个人成为他的妻子，这一切在这最后一天里他彻底想通了，他的命运在遭受到这诅咒的那一刻恐怕就已经注定了。

　　王林抬头看了看那蔚蓝的天空，目光模糊的呢喃道：“丽丽，我能为你做的就只有从一而终这一件事情了。妮妮，爸爸希望你可以健康的成长，我真的很想你们……”


第二十五章 真相

　　黑夜渐渐的席卷了一切，可王林却依然呆呆的站在院子中一动不动，在那一刻王林好像感觉到了什么，他突然的将眼睛睁开。

　　“嘭——！”

　　王林在那一刻究竟感觉到了什么恐怕也只有他自己知道了，他的身体如同一个爆竹一般的炸开了。无数的血肉与骨骼上的残骸在那爆炸蕴含的高温中一一化为了粉末，就此王林的一生画上了句号。

　　他的遗憾终究还是化作了遗憾，他的不甘最终也只能如他的身躯一样，随着那一声巨响而消逝在这天地间。

　　王林的死没有人能够想到，同样现在也没有人知道。其中最意外的就要属张风雨了，他在这一天本以为必死无疑，但是他却并没有死，他没有庆幸，他不知道当第二个月的最后一天来临时，他是否还可以如今天一样的活下来。

　　本次任务执行期的最后一天。

　　女人庄，西庄。

　　张枫搂着小兰舒适的躺在床上，这是这次任务执行期限中的最后一个小时了，他不知道此刻正在她怀中的小兰是人还是鬼，但是他不在意，他张枫好歹结婚了，他好歹也做了一个月的新郎。

　　“生亦何欢，死有何惧！我张枫虽然样样都赶不上别人，但是我唯独将什么事情都看的很开。以前有王林他们，自然他们能活下去我就能活下去，可这次靠我自己，就算我在怎么努力去想办法，在怎么努力去分析，我都无法找出来，我自己几斤几两我还是知道的，这样的选择可以说是最适合我的了吧！”

　　张枫瞥了一眼此刻正舒服的躺在他怀中的小兰，要说他现在还有一个愿望莫过于想看看小兰的真正模样，亦或是想看看小兰与云韵有没有相似的地方，但是他知道他的想法有些天真了。

　　这一个月的时间，他之前种下的菜也已经生长了出来，他和小兰这些天一直都在吃他种的菜。他从一个农民再次化身成为一个厨师，将他所有会的菜肴翻着番的做给小兰吃，听着小兰在吃完后的赞叹，他认为可能那就是幸福，可这幸福他还能享受多久呢？

　　正在张枫沉思的时候，在他怀中的小兰也是对他说道：“张枫咱们玩个好玩的吧？”

　　张枫不由得问道：“玩什么？”

　　“啊——！”

　　张枫突然感觉他的双腿一痛，只见小兰不知什么时候手中竟然出现了两把尖刀，而那两把尖刀此刻却是齐齐没入了张枫的腿中刺进了木床内。

　　在这一刻张枫的眼中完全被恐惧所占据了，小兰的身份现在可以说是再清楚不过了。面对着这种骇然得场景，张枫之前的洒脱瞬间便消散了，他现在只有一个想法，那就是想要逃走。他不想死，他现在后悔了，他后悔为什么要草草做出决定，可张枫的挣扎终究是徒劳得，任凭他如何挣扎他都无法离开木床，因为他的双腿已被那刀子牢牢固定在了床上。

　　小兰看着那惊恐万分想要挣扎逃走的张枫，此刻突然露出了残忍的狞笑：“想逃跑吗？那么亲爱的我来帮你吧！”

　　小兰说完将张枫的双腿砍断了，接着是双手，接着……

　　张枫在他那凄惨无比的叫声，他见证了他的身子渐渐的变成了肉泥……

　　看着木床上那一滩肉泥，小兰伸了伸舌头，他的样子也在急剧的变化，转眼便变成了小玲的样子。

　　其实张枫选出的那二十五名女子全部都是人类，他的运气可以说已经非常逆天了，但是任务怎么可能会让单纯的依靠运气好，便顺利的完成本次任务呢，这显然是不可能的。

　　这次的任务正如王林与陈平之前在分析提示时说的一样，这次的通缉任务是属于综合类型的，因此便不存在着单纯依靠着运气便可顺利完成的事情出现，众人一开始却是也是这么考虑的，但是任务却是在其后弄出了一个陷阱。

　　任务起初都发展的很正常，如第一轮选月老的时候虽然有靠运气抽选的成分，但同样也给出了凭借分析去选则月老的方式。但任务偏偏在这之后，利用了补充提示中的补充任务来横插了一脚，这一脚自然就是这庄内的特定习俗，正是第二轮考验姻缘的随机选择二十五名女子。

　　正因为这随机选择的出现，四人才下意识的将这之后的任务，看成了是一种单纯的运气选择。运气好的，选中的都是人那么就可以轻松的完成任务；运气差的，选中的都是鬼那么自然就只有等死；如果运气还算可以，选中的既有人也有鬼的话，便可以通过自己的分析去选择。

　　但是众人的这种想法却是错的，因为即便选择出的那二十五名女子都是人，那么任务也不会让执行者顺利的完成任务，一个不慎也会掉入陷阱中万劫不复。反之，即便选出的二十五名女子都是鬼，那么同样也不是绝境，同样也有着办法去完成这次的任务。

　　执行者无论是选中了上述中的哪一种情况，都不会安安稳稳的完成这次任务的，因为任务会抓住他们性格上的弱点，去对他们做出迷惑，误导。

　　就比如张枫一样，任务知晓张枫的性格，而鬼化身成为小玲在与张枫接触后又大致了解了张枫的心意，故而鬼将真正的小兰杀死了，之后又故意让其它女子有些疏远张枫，这样便恰恰利用了张枫在性格上的劣势，一气之下便也不再犹豫，直接选择了一直与他相处很好的小兰，从而掉进了陷阱中。

　　这次任务中鬼具备变身的能力，是可以杀死庄中的女性，变成被害者的模样来迷惑执行者的。但能这么做的鬼就只有一只，而且不能在执行者已经有了选择后，杀死执行者所选择的人去替换。所以对于这一点上任务也做出了平衡，因此这种替换只能对一个执行者使用。

　　张风雨王林选中的都是鬼自然不用做替换，因此鬼只会从陈平和张枫二人之中选出一个来，但是陈平的头脑太过厉害，故而鬼选择了张枫下手。

　　女人庄，东庄。

　　陈平坐在椅子上看着一旁熟睡的李梅，在过一会这次的任务便会终结了，他心中对于他是否可以完成这次任务倒是没有多少担心，原因自然就是鬼变成王林的模样曾经迷惑过他。这对陈平来讲很好分析，如果他选择的都是鬼，那么无论任何陷阱都对他没用，如果他选中的人中有人也有鬼，那么对于分辨身份来说本就是个难点，因此任务也不会在故意增加难度。这样一想陈平便有了答案，鬼之所以会迷惑他，就是因为他选中的那二十五人全部都是人类的关系，也只有这一种可能。

　　“想了这么多天，我还是没有想出如果选中的全是鬼的话，应该如何完成这次任务，这是综合类型的任务应该不可能依靠运气完成，这一点从那个假王林出现就可以证明！”

　　陈平摇了摇头从椅子上站了起来，待喝完一口桌子上的热茶后，他突然消失不见了，他完成了这次的通缉任务！

　　女人庄，北庄。

　　“风雨，明天我们就要离开庄子了，你想好我们今后去哪生活了么？”小玲抱着张风雨的手臂依偎他的怀里，话音中可以听出现在的小玲很幸福。

　　“先去看一下你父母吧，之后我们在想去哪里生活。”

　　张风雨现在哪有心情去考虑这种事情，还有五分钟就要过午夜12点了，他已经做好了死亡的准备，他到现在还仍然认为选择小玲是违反规则的行为，但是他这一个月来也是很迷惑，他明明和小玲结婚了，也就是违规了，但是他却不知为什么他没有死。

　　这件事情困扰了他整整一个月的时间，他还是没有任何头绪，到了最后他也如张枫一样放弃了任何念头，一心一意的与小玲在一起享受他这最后的时光。

　　“小玲你会永远都记得我么？”

　　“当然会了，我们以后也都不会分开！”

　　“你怎么相信你不会，假如我死了呢，你也不会忘记我么？”

　　“那也不会，永远不会，就像是姐姐一样……”

　　“你姐姐也是这个庄子里的么？我见过么？”

　　张风雨已经不止一次听小玲提起她的姐姐了，但是他却是从来没有见过小玲与哪个女子的关系特别好。

　　听到张风雨的询问小玲摇了摇头道：“我姐姐死了，因为我姐夫发生了意外，所以我姐姐也殉情了，之后姐姐找不到姐夫了，便天天与我生活在一起。”

　　张风雨听着听着，他的眼睛突然间化作了惊恐，只见从小玲的身上竟然又挣扎的爬出了第二个小玲，而这个小玲自然也就是杀死张枫，迷惑众人的厉鬼之一，根本就不是小玲的姐姐，一切的一切都只是为了迎合这个任务罢了，可怜小玲还一无所知呢。

　　那个鬼出现后便是将她的利爪对准了小玲。

　　“给我滚！！！”

　　张风雨此时浑然忘记了恐惧，在那利爪袭向小玲的一刻，他狠狠的撞到了那只鬼的身体上，虽然他从虚无中穿过，但是小玲却是被他推倒了一边。

　　此刻距离午夜12点还有一分钟。

　　张风雨不知道这究竟是怎么回事，但是他绝对不允许小玲死，因为小玲是他的妻子，即使这一切都是虚假的也好，总之他不允许。

　　他挣扎的从地上站了起来，根本没有丝毫犹豫从地上抱起已经昏迷的小玲便急忙的冲了出去。

　　与此同时鬼也速度极快的追了上去，张风雨抱着小玲不断的向前跑去，他知道鬼就在他的身后，可能……

　　还没等张风雨思考下去，鬼就已经追了上来，张风雨只感觉从后背袭来了一阵寒风，张风雨本能的身子向右一斜，顿时他的一只手臂连同着他的肩骨齐齐的飞了出去。

　　“啊——！”

　　张风雨顿时发出了痛苦的嘶吼，鲜血不断的从他的伤口处喷出，张风雨遭受了这严重的一击后他顿感一阵的恍惚。

　　而在他怀中的小玲也自然的摔到在地，张风雨狠狠的咬了一下舌头，在这剧痛的刺激下，张风雨瞬间又恢复了清明。他弯下身子也是用一只手将小玲报了起来，不过这时候他却突然失去了平衡，再度的摔在了地上。

　　张风雨的双腿被砍掉了！

　　“啊——！”

　　张风雨再一次发出了一声惨嚎，他那仅剩的一只手臂将小玲扔了出去，他现在在心中已然是认定这个鬼是针对着自己，是他任务失败的表现。但是他却错了，鬼的目标是小玲，但是阻止小玲便要付出代价，这代价很有可能就是死。

　　张风雨其实已经完成了这一次的任务，即便是他选择的那二十五人全部是鬼，即便是他违反了女人庄的特定习俗娶了小玲，但是他还是完成了任务，因为违反规则正是如他这样的，在选择的都是鬼的情况下完成任务的办法。

　　女人庄有着数种特定得习俗，在执行本次任务期间，执行者必须遵守这里得特定习俗，如若反对，弃权，则视其执行者本次任务执行失败。

　　这补充提示上的话，张风雨可以说反复琢磨了无数遍，甚至陈平，王林乃至张枫也一样，但是他们都没有发现这提示上的一个带有迷惑作用的词语“反对”，是反对而不是违反，反对这只是体现在口头上的一种表现，而行动上的则叫做违反。

　　这次的任务其实很简单就可以渡过，如果选择的全部是鬼，那么只需要离开自己的区域，去其他人的区域与一个不是鬼的女子结婚便可以，而张风雨与小玲的结婚便是如此。

　　至于鬼可以变身这一点，只要四人在一起稍作一下情报的交流，那么也就会知晓任务中会有鬼故意迷惑他们，只要自己稍加注意便可以顺利完成任务，但是却是没有一个人发现那个“反对”的歧义。

　　至于分辨鬼的方法在任务的执行中也是给出了暗示，陈平利用规则这是一处，张风雨发现的出汗问题是一处，还有一处便是影子。因为这些女子普遍都不出自己的屋子，而屋中又很暗，在加上他们根本也没有将心思放到这上面，所以谁也没有发现这一点，而到了晚上要开灯的时候，他们又都已经离开了。

　　而张风雨那次没发现许颖没有影子，则是因为正午时分影子本来就极短不容易发现，在加上张风雨一门心思都在哪些女子的脖子上因此他也没有注意。

　　张风雨的身子重重摔到了地上，他现在能做的只有等死，他的手臂被砍断了，他的双腿被砍断了，现在的他就只剩下了一截身子还在残喘的活着。

　　张风雨看了一眼小玲后，将眼睛闭了起来：“一切都结束了……”

　　正在张风雨万念俱灰的时刻，突然一张漆黑色的广告纸缓缓飘到了张风雨的身后，接着一只墨绿色的巨爪便骤然射出，将那只欲要砍掉张风雨头颅的鬼拽进了那广告纸内，随即那张广告纸再度消失了。


第三卷 死亡进行时


第一章 不知道的事

　　张风雨此时浑然不知，死神的镰刀只差一点就落到了他的头上，他突然感到脑中一阵的震荡，他的意识随即也变得模糊起来，这种感觉张风雨并不陌生，在他完成新手任务后回到死亡基地时就是这种感觉。

　　“我完成了任务？”当张风雨的心中响起这疑问的时候，他已经出现在了死亡基地的车厢中，而他原本断去的四肢，此刻正在极速的向外长出新的血肉。

　　“我活下来了！！！”

　　当张风雨的四肢全部重新生长出来后，突然一道七彩之光径直的将张风雨笼罩了进去，这光笼罩在他的身体上令他感觉很舒适也很温暖。

　　“这就是提示中说的洗涤吧，不过有什么用呢，那份虚假的记忆还是存在着。”

　　那曙七彩之光笼罩张风雨不到一分钟的时间便消散了，然而张风雨却还是呆呆的愣在原地，他不知道他是如何渡过这次任务，但现在他却是回到了死亡基地中，这生死之间跨越令他感觉是那么的虚幻，他的心神久久都没有从女人庄走出来。

　　许久之后，张风雨才被陈平的声音所唤醒。

　　“真是让我没有想到，本以为王队长会活下来的，结果活下来的却是你。”

　　陈平的话音中有着一丝的难以置信，他很难想到在这一次的任务中，连王林，张枫这样的老人都没有成功渡过，可张风雨这个才经历第一次正式任务的新人却安然渡过了，这令陈平再度的对张风雨另眼相看起来。

　　“这张风雨能在这次的任务中活下来，必有其特别之处，如果他能令我满意的话，我倒是可以真心将他当作伙伴。”

　　张风雨没有去理会陈平的话，他打量了一下发现此时的死亡基地中就只有他和陈平，这顿时令他心中一沉“就我和陈平活下来了吗？连王大哥都失败了！”

　　张风雨不再暗自去揣测，他几步来到陈平身边淡淡的问道：“就我们两个渡过了这次的任务？”

　　陈平笑着对张风雨摇了摇头，见到陈平摇头张风雨的心中也是一松，他也感觉王林不会任务失败的，不过陈平接来却是说道：“除了你我二人活下来之外，还有李璇，她也活下来了，至于其他人都回不来了，因为车已经开了！”

　　听到陈平的话张风雨仍是不相信的向着窗外看了一眼，不过却是如陈平说的一样，列车已经开始行驶了，也就是说这次的任务已经过去了，列车正在朝着下一次任务的执行地点驶去。

　　“王大哥既然死了！这……”张风雨在证实了陈平的话后，他顿时也是失去了完成任务活下来的那种兴奋与激动，王林的死对张风雨来说是一个打击，这不单单是因为王林之前对张风雨的照顾，以及王林本身的优秀，而是因为王林是活过19次任务的老人。

　　经历了这次的任务彻底令张风雨感受到了这任务的可怕与残酷，他之所以能活下来可以说是他的运气帮助了他，可这样的运气会持续到19次那么久么？

　　张风雨之前还认为王林一定会凑齐一百点生命值而脱离这个诅咒呢，而张风雨的目标就是如王林那样活过一次次的任务，可是王林竟然就这么死了，十九次的努力瞬间便化作了乌有，张风雨不敢去想他能否赶得上王林那19次的记录。

　　陈平瞥了一眼面色难看的张风雨，冷笑一声说道：“别在那假惺惺的为别人惋惜了，我们单纯的目的就是为了自己活下去，不然我们何必又一次一次的经历着这种恐怖呢！王队长的失败对我们来说就是个教训，每一次的任务都不能有丝毫的大意，经验只是种积累，它不可能成为我们踏过任务的桥梁。”

　　听到陈平的讥讽，张风雨冷冷的看了一眼陈平，同样报以讽刺回道：“是，我们的目的就是单纯的为了自己可以活下去，但我会通过我自己努力活下去，而不是如你这样，将别人当作踏脚石而苟活下去！”

　　“张风雨！”

　　陈平听到张风雨的话不由得也是被气的站了起来，不过他却又是控制住了自己的心绪重新坐了下去，不过脸色却是变得比刚才要难看的多，显然被张风雨那番话气得不清。

　　“张风雨随你怎么说，希望你可以如你说的那样，光明磊落的活下去，我会在一旁看着的。”

　　“我当然会光明磊落的活着，你想看着自然也可以，就是不知道你能否能能苟活到那时候！”

　　“你……”

　　“够了！”

　　就当二人要越吵越烈的时候，李璇突然从房间中走了出来出言打断了二人。

　　张风雨转过头看向李璇，张风雨发现李璇此时的脸惨白的厉害，双眼中尽是通红的血丝，以往那优雅的气质在此时他看来却是变成了憔悴。

　　张风雨并不知道李璇在那男人庄发生了什么，因此在心中他也是认为恐怕李璇也是如他一般，还没有彻底从任务中走出来。

　　陈平看到李璇出来不再去与张风雨争吵而是询问道：“队长的交接已经完成了吧！”

　　“队长的交接？”张风雨听到陈平的询问不由得露出了疑惑，他并不知道队长这一职务是可以交接传承的，他还以为队长是随机挑选执行过三次以上任务的人来做呢。

　　李璇点了点头淡淡的回答道：“交接完成了，以后我就是新的执行队长了，以前王队长制定的那套规矩除却对新人讲解需要注意的事项外，其余的全部作废，包括执行任务前的提示分析！”

　　陈平听后对李璇说道：“提前知道新的任务提示这不是队长的指责么，如果不提前做出分析也可以，但是你要在知道新的提示后告诉我们。”

　　李璇点头答应道：“这个没问题，你呢张风雨还有别的问题么？”

　　“没有。”

　　张风雨本来就不提倡在任务开始前便去分析那提示，现在李璇直接将这一条作废可谓正合了他的心意。

　　见到张风雨没有疑问，李璇看了一眼陈平问道：“我觉得张风雨有资格知道更多的事情了，毕竟这次的任务连王队长都失败了，可是他却活了下来。”

　　“我没有意见！”

　　见陈平同意了，李璇对张风雨说道：“一会来我房间，有些以前你不知道的事情，你现在有资格知道了。”

　　李璇说完便又抬步回到了房间中，而张风雨却是被李璇与陈平二人的对话弄得一肚子疑惑：“我有资格知道了？究竟会是什么事情呢？是关于通缉任务的，还是这死亡基地的？难不成是这诅咒的真相么？”

　　张风雨现在可谓是装着一肚子的问题，不过他并没有立即去李璇的房间，而是心念一动将自己的房间幻化了出来，他现在需要自己待一会，他现在感觉很乱，很乱，他如果在不静静的话，他感觉他的神经就要崩溃了。


第二章 高级死亡基地

　　张风雨回到自己的房间后，他先是痛痛快快的洗了个凉水澡，经凉水这么一刺激张风雨也觉得他混乱的心绪与大脑好些了，将幻化出的干净衣物换上后，张风雨便重重的将自己扔到了床上。

　　“不知道这次任务过后，小玲是不是就失去这段记忆了呢？虽说是虚假的，但我的心还是无法平静下来，将那一切当成是一个梦。”

　　张风雨现在的脑子都被小玲的身影所占据了，毕竟张风雨在那一个月中他已经认为自己执行任务失败了，已经在等死了，而与小玲在一起则是张风雨认为的最后时光，故而张风雨真的很用心的与小玲在一起，尽管张风雨连小玲的样子他都不知道。

　　“唉，一切就当作是一场无比真实的梦吧，醒了也就忘记了，终究那两个月的时光都是假的。”

　　张风雨想着想着便沉沉的睡去了，在这里没有死亡的威胁，没有醒来后看到小玲那恐怖的模样，同样没有小玲那甜美的声音：“风雨，你醒了，早餐我已经为你准备好了哟！”

　　这一觉张风雨足足的睡了二十多个小时，当他起来的时候看了看表已经是第二天了，简单的吃了点东西后，张风雨便走出了房间。

　　“通通！”

　　“李璇现在方便么？”

　　“嗯，进来吧！”

　　得到李璇的许可后，张风雨便推门走了进去，刚进入到屋中，张风雨不由得露出了惊诧，因为房间内空空如也，除了一张单人床，一个小型闹钟，两个木椅外，房间中再无任何东西，丝毫没有任何装饰物存在。

　　每个房间都是执行者想像出来的，比如张风雨的房间中可以说就是应有尽有，那装饰丝毫不比总统套房差甚至还要比总统套房高级，毕竟这算是他们难得的享受了，可是这李璇的房间实在是寒颤到了极点。

　　见到张风雨进来，李璇一指她对面的木椅说道：“过来坐吧！”

　　“哦！谢谢”张风雨感觉自己有些失态，也不再继续打量四周，快步的来到李璇的对面坐了下去。

　　“李璇，不，现在应该叫你李队长了！”

　　“称呼上你可以随意。”

　　“那我还是叫你李璇吧，你的房间真是简朴，像你这样喜欢简约的女孩子真是少见。”

　　李璇听到张风雨这番话脸上并没有丝毫波动，她凭空也是幻化出了两杯咖啡，将咖啡递给张风雨后也是对他说道：“好了，咱们现在来谈正事吧，我现在的心情很难与人去探讨喜好。”

　　“好！”张风雨尴尬一笑，面容上不仅也是露出了苦涩，李璇没心情，他更没心情，他本以为故意找些话题能更方便与李璇交流的，可反而遭到了李璇的冷脸。

　　“先对你谈一下队长这个职位吧，之前王队长应该大致对你说起过，不过这次我会更加详细的介绍一下这个队长一职。获得队长这一身份的前提条件便是要经历过三次通缉任务的执行者，而新手任务并不算在内，然而这只是前提之一，另一个条件便是自身要有20点生命值，也就是队长的职位是可以用生命值兑换的。”

　　“队长也可以兑换？那这么说执行者中可以存在多位队长？”

　　“不错，但是一般没有人愿意话费幸苦凑齐的20点生命值去兑换，毕竟兑换到的队长也只是一个资格而已。”

　　张风雨有些听不懂了，李璇见到张风雨要开口询问她也是继续说道：“队长这个词虽然一样，但是却是代表了两种含义，例如我现在的队长职位就是无法兑换的，因为我是发布通缉任务的枢纽，这个或许有一天当你成为队长的时候你才会了解，我现在就不去给你解释了。而可以兑换的队长却与我这个队长不同，他们无法提前知道任务的提示，也无法知道一些隐秘，他们只是兑换了一个资格，一个相当于从小学升级到初中的资格罢了，或者说花20点生命值兑换到的只是一个准考证。”

　　“等等让我捋顺一下，也就是说执行队伍中只能存在一个真正的队长，而花生命值兑换的虽然也叫做队长，但是那只代表着一个资格，而那个资格就是相当于考试的资格，是这个意思么？”

　　李璇点了点头道：“没错，我说的就是这个意思。”

　　张风雨一口将那半杯咖啡喝下，他的心中已经从李璇的话中有了推测：“李璇，是不是我们所在的这个死亡基地只是犹如小学一样，而在这之上还有初中，高中甚至大学一样的高级死亡基地。”

　　李璇看向张风雨的眼神中露出了一丝赞赏，她也是点了点后说道：“不错，大体上你这个意思，不过却又不完全是，因为在我们这个死亡基地之上的就只有一个，也就是说我们现在的死亡基地相当于高中，而我们的目标却是大学，而花20点生命值兑换的队长就是我们准考证了。”

　　尽管张风雨在心中已经有了推测，可是这答案从李璇的口中说出后，他还是不由得感觉到了震惊，这死亡基地竟然也有高等低等之分，这却是他从没想到过的。

　　张风雨也是不由得询问道：“那个高等的死亡基地与我们这个死亡基地有什么不同？”

　　“高等的死亡基地没有鬼的乱潮，也就是说不用每隔三次任务便要话费生命值来抵挡鬼，最重要的则是，高等的死亡基地中存在着地图，那个地图对我们很重要。”

　　对于鬼的乱潮，这一点张风雨在之前便听王林说起过，也就是执行者连续三次完成任务后，列车就会停下来，而无数厉鬼就会从外界涌进这车厢中，而想要活下来就必须要兑换鬼无法钻入的罩子，但是在细节上王林却是没有对他说明。

　　然而本就十分迷惑的他，现在李璇竟然又说出了一个地图，这不仅更是令张风雨一阵的疑惑，李璇现在所说的这一切就犹如仙侠小说里的飞升一般，他们现在只是凡人，而那高等的死亡基地就相当于是仙界，而离开这个诅咒就是飞升到了神界，而李璇刚才谈到的那个地图难不成就是他们对抗天劫的法宝？

　　“那个地图的事情先等下再说，鬼的乱潮到底是什么，这个王队长之前只是对我一笔带过，我当时感觉他好像故意的隐瞒了我些事情，如果不介意的话，你还是想将这件事情给我讲解一下吧。”

　　“嗯，好吧。”


第三章 鬼的乱潮

　　“鬼的乱潮说白了便是相当于一次强迫性的捐款，也就是死亡基地逼迫我们这些执行者交出生命值的一种手段罢了，因为这死亡基地的存在目的依我来看便是让我们不断的去经历一次有一次的恐怖，所以它自然不愿意让我们轻松的凑齐那一百点生命值离去。鬼的乱潮大约是持续五分钟左右，而这五分钟之内在这死亡基地内便会涌现出无数的厉鬼，直至将整个死亡基地填充的满满的，甚至你的头上，甚至都会有鬼踩踏在上面，而想要渡过这个危机就要去兑换防护罩，而这个防护罩的兑换点数是十点生命值，并且它只能用一次，而下一次的乱潮还要再去用生命值去兑换防护罩。”

　　李璇说到这里，张风雨也是插话问道：“如果鬼的乱潮恰好赶上有新人来此呢，新人只不过是刚通过新手任务，根本就不可能拥有那10点的生命值，难道就只能等死了么？”

　　李璇摇了摇头道：“不，新人同样也可以用生命值去兑换防护罩，但是他们却不是如正常一样兑换，而是如借高利贷一样去换，打个比方，你只有三点生命值，而防护罩需要十点生命值才可以兑换，如果你要想兑换的话也是可以的，只不过你要在日后还以两倍的生命值作为代价，也就是需要还14点生命值。”

　　张风雨突然感觉他的心中某个东西在此刻碎开了一样，那个东西叫做希望，脱离这诅咒的希望，就算每一次的任务是10点生命值，那么三次的话就是30点，但是鬼的乱潮就要花费十点，长此以往下去，其目的便是增加了他们执行任务的次数，而增加了他们执行任务的次数也就代表了他们失败的可能性越大。

　　“这个该死的诅咒！这根本就是不想让我们离开！！！”

　　张风雨咬着牙，狠狠的骂道，要不是他现在是在李璇的房间里的话，他早就将房间内的一切东西砸个稀巴烂了。

　　见到张风雨此刻的表情，李璇的眼中也是充满了恨意，不过这恨意却是极快的被她强压了下去，她要比张风雨还要恨这个诅咒，经历任务的次数越多，就会越加的怨恨这个诅咒，但是李璇明白恨也没用，在恨这诅咒这个诅咒也不会有丝毫的心软的，她们依旧是要面对那残酷的任务。

　　“好了，就是你在怎么恨，在怎么愤怒也是没有用的，诅咒不会因为你的恨意而降低难度，同样不会因为你的愤怒消失，就好比地球不会缺少你这一个人而不转一样，慢慢的去适应吧。”

　　听到李璇的话，张风雨的心中这才强行的平静了下来，在他看来李璇身为女人都能忍受，那么身为男人的他就更加的挺住！

　　见张风雨的神情渐渐的恢复了平静李璇也是继续说道：“那高级的死亡基地内便是不存在这鬼的乱潮，因此自然也就不用每隔三次任务交出那十点生命值了，况且高等的死亡基地内发布的任务中会发布地图的所在。”

　　“这个地图便是载着这死亡基地列车的总线路，也就是类似于路线牌的东西，这样的地图一共是四块，全部找到的话，列车便不会停留会一直驶向列车的终点。”

　　“这列车行驶的路线果然是有终点的吗？”

　　“不错，我获得的信息是这样的，而且这个地图每个人都有可能找得到，并且彼此间不存在竞争，比如说三个执行者那么这地图就有12块，因此也不必担心执行者间的厮杀了，但是……”

　　李璇显然是有话没有说全，张风雨看了李璇一眼，李璇摇了摇头道：“再往后的现在知道并不是好事，毕竟你才刚刚完成了一任务，知道的越多便绝望越大，压力也就越大，你不是个普通的新人，这道理你应该能懂。”

　　“嗯，我了解。”

　　李璇的话张风雨十分的清楚，想来李璇的那句但是之后定然是极其残酷的，张风雨现在也不想知道太多，他现在更能体会到王林对他的用心良苦了，他也明白为什么王林在与他讲解鬼的乱潮的时候只是匆匆的带过，那是因为王林不想让张风雨失望，王林怕打击张风雨作为一个新人活下去的信心，故而在只是大致的给张风雨说一下，王林的责任确实是尽到了。

　　张风雨简单的消化了一下李璇刚才对他所讲的那些话后，他再度询问道：“既然高级死亡基地有着那么多的优势，为什么王大哥当时不去呢？”

　　“因为王队长并没有凑够五十点生命值，想要去高级死亡基地不但要有队长的身份，还要凑满五十点生命值，本来王队长这一次任务可以渡过的话，那么他便可以去尝试一下进入高级死亡基地了，但可惜的是他这次任务并没有成功。”

　　“尝试？”张风雨听到这一词，他的心又是一紧，显然那高级死亡基地并不是只有达到条件就能进的。

　　“对是尝试，也就是说有失败的可能，因为晋升的过程中便是一次任务，只不过这次任务是你自己独自执行，但是失败了并不会死，只不过那50点生命值将会被扣除，然后重新回到原来的死亡基地，但是一旦执行成功后也会有任务完成的生命值奖励，并且会进入那高级的死亡空间内。”

　　“为什么我感觉这高级死亡基地就是个陷阱呢？如果发布的任务是根本不可能完成的，那么岂不是就是为了要扣除那幸苦凑齐的50点生命值吗！”

　　李璇将她杯中的咖啡喝净后，重重的叹出了口气：“即使这是陷阱也会有人选择去跳的，因为这陷阱中有着活下去的希望，现在没有人获得过100点生命值离开，那么也就不知道在获得快100点生命值后会不会接到的也是一个无解的任务，这道理都是一样的，只有试过了才知道。”

　　张风雨的信念几乎都要碎的不剩下什么了，听李璇的意思，恐怕这诅咒给出他们离开的希望是不是一个骗局还是个问题，可是即使知道有可能这一切都只不过是个骗局他又能怎么样？

　　自杀？等死？他还不是一样要挣扎着希望可以活下去么，希望这一切不是骗局么？

　　“看来知道这一切对于我来说并不是一个好事啊，也谢谢你没有在我执行任务之前就告诉我这些，不然我很可能会放弃。”

　　张风雨对着李璇苦涩一笑，他对李璇的印象一直都是不错的，无论是李璇的长相，还是她多次的替他解围。

　　李璇这一次也同样对张风雨挤出一丝笑容：“你能理解就好，还有一些事情恐怕即便我现在想对你说，你也不想在听了，那么我们这一次的谈话就告一段落吧，希望在日后的任务中我们可以互相帮助共同解决任务活下去。”

　　说完李璇也是将她纤手伸向了张风雨，张风雨略一愣神下，也是将手放了上去：“我想一定会的！”


第四章 真正的主角

　　此刻在一间不大的房间内，头发微长的白皙少年正坐在电脑前呆呆的盯着屏幕，不过他的眉头却是皱的紧紧的。

　　“云韵终究是没有开启我那个设定啊！不过好歹李璇是活下来了，我在看看女人庄那边，除了王林还有谁活下来了，我看看啊……”

　　“什么！王林死了？”

　　当这少年看到王林死亡的这段时，他的脸上竟然露出了一丝惊恐：“王林怎么可能会死呢！他是我构思中这本小说的主角啊！主角怎么会死呢，我明明是隐晦的设定他不会死的。”

　　这少年怎么也想不通，那小说在总体剧情上完全是按照他之前的构思而自行生成字体出现在Word文档上的，以前一直如此，而王林就是他这本小说中设定的男主角，因此王林才可以摸爬滚打的活过19次任务的，可现在小说进行的还不到一半，男主角就死了，这种事情他是根本就没听说过。

　　“妈的，这书本来就成绩差，现在连男主角都死了，看书的人一定认为我这个作者是个傻差呢，怎么办？书不在上传了么？”

　　这少年犹豫了一下后摇了摇头：“还是传吧，反正这书已经A了，只要一直上传就有全勤奖励，本来成绩就惨，男主死了就死了吧！那我就在换一个主角，小说没有主角怎么行呢？这次就换李璇当主角吧！”

　　这少年想通后，便将Word文档打开，接着便要开始强行插入一段李璇成为主角的契机，不过他却骇然的发现，他竟然无法在文档上打出字来，文档拒绝修改！

　　“我就偏不信了，我在重新建一个Word！”

　　重新创建了一个Word后，这少年便又开始敲起字来，不过这一次虽然可以打上字体，但是却无法保存。

　　“怎么回事？”这少年见到这一幕不由得心中有些发憷，毕竟他构思的这本小说就是恐怖小说，他沉思片刻后，便将Word上原有关于小说的内容删除后也是瞎打了一些其他的字，不过这一次却是可以保存，之后他又再尝试了几次保存有关他修改的部分，可是结果却还是一样的无法保存！

　　这少年再多次尝试无果后，他的脸上不由得生出了愤怒“妈的！反正我就是要个稿费，你爱怎么写怎么写吧，反正没有主角那构思也是我的，我倒要看看，没主角这小说还怎么进行下去！”

　　这少年将电脑关闭后，也是重重的摔门而去，显然他的心中此刻很是愤怒，当刚知晓他的文档有这么神奇的作用，他也考虑过是不是电脑中毒了，被木马控制的，不过他上网查了查结果并没有找到有这样的木马，后来他才巧合之下便打开Word文档要构思小说，结果那Word上就开始自行生出来他想要写的了，而他之后便是利用这文档的神奇，将小说投到了网上，每月不用花费任何力气都会有一笔稿费入账。

　　这少年现在还不知道，正是之前他为云韵和李璇做的那个强行的设定，才令整个剧情发生了变化，虽然这变化很是细微。

　　红正市是南部地区一个不算大的城市，与一些大城市相比红正市只是相当于一个小县城，而陈月夫妇就生活在这座城市中。

　　陈月今年26岁，他的丈夫沈城比他大8岁，两人虽然相差8岁但是二人的婚姻在这一年来到还算幸福。

　　陈月原本是一家商场的会计，在姻缘巧合之下认识了比他大8岁的某电器厂家的总经理，陈月虽然当时并不喜欢沈城，但是因为沈城是个成共人士，是个小大款，因此这陈月才会逼着自己嫁给了沈城，好在沈城对她还算不错，但是沈城却是因为工作总是出差，这一点却是令陈月十分的不喜。

　　然而这个月对陈月来说倒是个好月份，因为上个月他老公沈城整整的出差了一个月，而这个月沈城则不会再出差，而是会在家陪她。

　　早早的吃过晚饭后，陈月便同他的老公沈城来到了床上，至于要做什么，相隔一个月未见自然是要亲热一番，亲热过之后，陈月与沈城都感觉累了，便相拥在了一起沉沉的睡下了。

　　“呼！呼！我怎么感觉我这么累，感觉我好像喘不上气来了……好难受……”陈月睡着睡着不知她是做梦还是什么，她感觉她的身体十分的疲惫，她挣扎的将眼睛睁开，但是她看到的却是一望无际的血红，那血红如同鲜血一样的鲜艳，陈月顿时被吓的发出了一声尖叫。

　　“啊——！”

　　“小月醒醒，怎么了小月？”

　　陈月睁开了眼睛，发现沈城正一脸关切的看着她，陈月擦了擦额头的汗，有些心有余悸的说道：“没事，我做了个噩梦！”

　　沈城听到陈月只是做了个噩梦，他也是放心了，但是陈月的噩梦也只不过是刚刚开始！

　　一转眼时间已经走过了三天，张风雨从李璇那里知晓了今日是新人们来到这死亡基地的日子，因此张风雨，李璇，陈平三人也是早早的便来到了车厢中等待了起来。

　　突然三人神色都有了些变化，因为地上此刻已经出现了三名新人。

　　一名女性，两名男性。

　　从外观上不难分辨出，那名女性的年龄大概30多岁，而那两名男性从样子上来看，岁数都不是很大，也就和张风雨差不多。

　　见到这突然出现的三人，张风雨心中有些难受，因为这令他想起了他来到这死亡基地时的一幕幕。

　　见到新人已经出现，陈平对李璇说道：“这规则自然由你这个队长为新人讲解了。”

　　李璇点了点淡淡的对陈平答道：“我自然明白。”

　　第一个醒过来的是那个三十多岁的女人，她醒过来的第一件事情便是发出了一声刺耳的尖叫，接着便速度飞快的跑向了这车厢的一角，发现这列车并没有门后，她也是不断的敲打起窗子来。

　　“救命啊！救命啊！”

　　而这过程中，这中年女人因为恐惧既然都没有仔细的看一眼周围的环境，更是没有发现坐在一边的张风雨三人，而地上那两名男子显然也被她无视了。

　　没等张风雨出言提醒，地上的那两名年轻人也是摇着脑袋从地上爬了起来，虽然没有如那中年女人一样的大呼小叫，但是从他们脸上露出的惊惧还是可以知晓他们此时心中的恐惧的。

　　“新人们欢迎来到死亡基地！”

　　李璇从座位上站了起来，对这三名新人说道，在听到李璇的声音后，三人的表情同时一愣，接着眼中便届时充斥起了深深的疑惑。

　　与张风雨当时一样，他们三人的心中也在想：“这女人是谁？那些鬼呢？死亡基地又是什么！”


第五章 相信

　　三个新人在听到李璇的话后，谁都没有开口说话，而这个时候，他们也发现了彼此的存在，同样发现的还有坐在座位上的张风雨陈平二人。

　　见三人谁都没有开口，李璇继续说道：“你们之前是不是经历了一次犹如恐怖电影中那样的事情？”

　　听到李璇的话后，三人的脸上不由得再度浮现出了强烈的恐惧，而其中的一个男性青年在这时候也是用颤抖的声音问道：“你，你怎么会知道的？”

　　“……”

　　“你们这帮骗子！你说你们弄出这些个东西何苦呢？我就明白的告诉你们，我一分钱都不会给你们的，大不了这条命你们拿去！”

　　这个中年女人在听到李璇为他们介绍完关于通缉任务等等的事情后，她之前浮现在脸上的恐惧也是瞬间的消散了，显然李璇的种种说词以及她之前经历过的事情她自认为已经被她串联到了一起，这一切一定是个骗局。

　　这个中年女人的名字叫乔燕，是一个小型企业的老董，可以说她是凭借着自己的努力一步步的从小做到大的企业家，不过认识她的人都知道乔燕的为人，因此大家在私下里都叫她铁公鸡，她对朋友，亲人甚至是他的丈夫乃至她自己都十分的吝啬，可以说是极其的吝啬，在她的眼里钱就是她的生命！谁也不能夺走！

　　听到乔燕的话后，李璇眉头微皱对乔燕提醒道：“乔女士，该说的我都已经说了，至于信或者不信那就是你的事情了，时间会证明一切的。”

　　“哼！我倒要看看你们的戏能演到什么时候！”

　　李璇见乔燕如此她也懒得再去说什么，而是将目光放到了另外两个新人身上：“你们也不信么？”

　　这个两个青年相互的打量了彼此一眼，显然他们之前便是认识的，二人相视一眼后谁都没有开口说话而是选择了沉默。

　　李璇见这二人也是如此，他淡淡的对张风雨二人说道：“我先回房间了，等新的任务提示下来时，我会通知你们的”李璇说完便回到了房间中。

　　“真是多余浪费那口舌！”陈平向上推了推眼镜后也是起身回到了自己的房间中，而张风雨却是仍坐在原位并没有动。

　　“我知道你们都不相信这里发生的一切，刚来到这的时候我和你们一样，毕竟这么匪夷所思的事情就如同电影或者小说一样，但凡是正常的人都不会去相信的。不过让你们立即就接受这一切你们很难做到，但是我希望你们可以结合你们之前经历过的事情好好的去分析一下，好好想想，想想我们到底是不是骗子，刚才李队长是不是在开玩笑。”

　　三人都没有说话，他们心中其实都相信了刚才李璇对他们说的一切，只不过很难让他们接受罢了，毕竟他们在执行新任务的过程中，都亲眼目睹了或是同学，或是朋友死在了自己的眼前，还有那些长着恐怖嘴脸的厉鬼。

　　他们不敢去想，也不敢去相信，因为一旦相信了他们就会被毫不留情的打入万丈深渊之中。

　　乔燕听后也是言不由衷的冷哼道：“不要在试图欺骗我了，你别以为我不知道，这两个也是你们的人，告诉你我出道的时候，你们还不会走呢！还想骗我！”

　　见到张风雨不说话了，乔燕也是更加变本加厉起来，厉声说道：“赶紧让这车停下来，给我准备个电话，这事就算了，不然你们这几个骗子一个都跑不掉！”

　　张风雨被乔燕说的心中也升起了怒意，他本没有必要对这些人说这么多的，但是他还是好心的对他们嘱咐了一遍，因为王林对他说过，能帮助一个就尽量帮助一个，他刚来的时候是王林帮助他走过这道坎的，现在虽然王林不再了，但是他张风雨要继承王林的这种思想，只要在他力所能及的范围内，他就会尽全力的去帮助新人，这也是张风雨报答王林的一种方式。张风雨就是这种性格，别人对他的好他会记得，待到有机会报答的时候，会呈百倍千倍的报答。

　　张风雨下意识一想，手中便赫然多出一把匕首，乔燕三人看到这匕首突兀出现的一幕不由得瞳孔一缩，但接下来便是乔燕的一声恐惧到极点的尖叫。

　　“不要过来！！！”

　　而另外两个新人也是一脸恐惧的逃到了一边，因为张风雨这时候已经握着匕首朝他们冲了过来，就在乔燕的尖叫声中，张风雨狠狠的将匕首插入到了乔燕的大腿上。

　　“啊——！”

　　乔燕痛苦的发出了声惨嚎，便抱着不断向外喷血的大腿摔到了地上，张风雨看到乔燕这副样子，他眼中露出不忍，他何时干过用刀子捅人这种事情，但是为了乔燕们能够相信这一切，他可以不惧！

　　乔燕抱着大腿也是不停的惨嚎着，不过她惨嚎的声音也是越来越小，最终只剩下了震惊的自语：“这，这怎么可能，我腿上的伤竟然好了！！！”

　　听到乔燕的话，躲在一边胆颤的看着张风雨的两个新人也是将目光瞥了过去，这一看，他们二人不由得也愣住了，乔燕腿上的伤竟然好了，而她的裤子上却还是可以清晰的看到一道露肉的划痕，那正是刚才张风雨刺进去的位置。

　　那个青年男子此刻更是面露震惊不断的自语道：“这不是正如那个李队长说的一样么，无论受到什么伤害，在这车厢内都会立即复原的，这难道是真的！！！”

　　“这本就是真实的！就比如我现在这样！”

　　“AK47！”

　　“可遥控手雷！”

　　“引爆式雷管！”

　　“……”

　　张风雨此时如同一个魔术师一样，随着他不断的说着各类武器的名字，他的手中也是不断的幻化出来，这一幕看得那三个新人更是目瞪口呆，几欲合不上嘴吧。

　　见到几人此刻的模样，张风雨知道他的目的已经达到了，他也是将王林之前交给他的资料复制了三份递给了他们，当然这上面也加上了他们上一次的通缉任务的资料。

　　关于上一次的任务，除了陈平询问了张风雨以外，李璇并没有询问，而当陈平询问李璇是什么的时候，李璇也并没有回答，不过虽然李璇的任务资料没有，但是有他与陈平的资料也就够了。

　　“这是有关这任务的资料，还有死亡基地内的一些事项，一会你们只需按照之前李队长交给你们的那样，想像一个房间就可以了，至于吃的，穿的，用的等一切生活的必须品也是只靠想像便可以满足的，当然如我刚才那样的幻化出武器防身就算了，因为没有这个必要！”

　　张风雨说完这番话，便抬步回到了自己的屋中，只剩下了三个新人愣在车厢中，相信却又不敢相信。

　　终于其中的一个新人幻化出了自己的房间，见到这房间的出现，三人的面孔几乎全部都因为恐惧而扭曲起来，显然一切的一切对于是否是真的还是假的这个问题，现在已经没有什么可怀疑的了。从这个房间被他们幻化出来的那一刻起，他们便相信了之前李璇所说的一切。


第六章 新任务发布！

　　“前辈，这里我也不太明白，还有这里……”

　　“赵亮，程恩，你们就叫我风雨好了，咱们年纪相同，你们叫我前辈太别扭了，就感觉我好像老头子一样。”

　　“前辈你可千万不要这么说，你本来就是前辈嘛，我和赵亮是后辈以后就要靠前辈的帮助了，你比我们早进入这里的，自然比我们有经验，所以我们叫你前辈也没什么。”

　　“你们还是叫我风雨吧，不然你就找别人为你们解惑吧！”

　　“风雨，风雨，我们叫你风雨还不行么，你千万别赶我们，那个眼镜男前辈我们问什么他都不说，至于那个李队长我们也不敢和她说话。”

　　“……”

　　此刻站在张风雨身边均是一脸崇拜的看着张风雨的二人就是那两个青年男子，留着短短的寸头，长着一张有些木讷的面孔的青年叫做赵亮，而另一个身材微胖，生了一副老好人面相的青年叫做程恩，他们二人本是某大学的舍友，二人同另外几个舍友一起报了一个夏令营，原本是想趁着暑假好好玩玩的，结果夏令营中却是出现了厉鬼，而他们接到的通缉令便是夏令营的票据。

　　而他们的新手任务便是与鬼玩，摸瞎，也就是鬼蒙着眼睛在一个固定的范围内去捉他们，被鬼捉住的自然就会被杀死，二人因为逃的比较快，闪躲的也比较及时这才侥幸的活了下来，当张风雨知道这二人是怎么活下来的后，他看了看一旁身材微胖的程恩，他实在想不到这样的胖子究竟可以闪躲的有多快。

　　这几天，程恩和赵亮也是慢慢的接受了这一切，而张风雨则是如同当时的王林一样，不断的开导与鼓励着他们，为他们解答他们不懂的地方，当然这种解答，张风雨往往说的都是好的一面，至于不好的则被他一笔带过，这些人中自然也包括了乔燕。

　　乔燕本就比赵亮等人的岁数要大很多，而且她又是个成功的企业家，其头脑自然也要超过常人，在这些天的思考中，乔燕也是渐渐的接受了这一切，她识趣的对张风雨表达了歉意，见到乔燕能接受这一切张风雨自然也是很开心，毕竟他做到了如那时候的王林一样，而乔燕也是谈起了她的新手任务。

　　乔燕的新手任务可以说很特别，她本事要与客户签单子，但是那个客户却是十分的爱打麻将，乔燕没办法便寻了两个朋友与那个老板打起了麻将，可谁知那个老板竟然就是厉鬼！

　　那个厉鬼将他们三个人牢牢的固定在了座位上，强迫他们与他一起打麻将，点炮的就会被杀死，如果鬼自摸的话那么所有人都会死，结果有一个人倒霉的给鬼点了一炮，也是被鬼杀死了，这样就剩下了两个人了，之后鬼又与包括她在内的两人斗地主，如果鬼是地主赢了的话那么他们就会被杀死，反之叫地主的是他们的话如果输了也会被鬼杀死，但是赢了的话便会活下来，结果乔燕的朋友便冒险的叫了地主，不过结果却是输了也被鬼杀死了，这样以来就只剩下乔燕和鬼了，而最后，乔燕和鬼玩的则是21点，结果乔燕20点比19点将鬼赢了这才活下来的，至于他们接到的通缉令则是人民币。

　　在听到乔燕的新手任务后，张风雨幻想一下也觉得冷汗直流，他可以想到当时乔燕在一个个朋友死在自己眼前的时候，她却还是要与鬼玩21点去比较大小那将需要多大的勇气啊！

　　张风雨当时便觉得，乔燕这个女人一定也不是个简单的人物，张风雨孰不知，乔燕与鬼玩21点的时候总共抽了8次牌。

　　“不知道你们还有没有问题了？”

　　张风雨见三人摇头，他心中仿若也是放下了一块石头，他现在有些理解王林那时候的感觉了，对新手讲解确实不是个轻松的工作，虽然他自己也只不过是一个经历过一次正式任务的新人，但是赵亮等人却是从陈平那听说了连活过19次任务的老队长都死在了上一次的任务中，但是当时作为如他们一样的菜鸟张风雨却活了下来，正是因为这样，包括乔燕在内的三人都是感觉张风雨的分析能力定然也是十分强大。

　　这当中自然也是因为陈平根本就不搭理他们，而李璇则是因为他们三个在这些天中根本就没见她在出来过，故而他们在相信这一切之后，只能依赖于张风雨。

　　张风雨看了一眼李璇的房间，他的心中也隐隐有了些担忧，从李璇对于上次的任务闭口不谈看来，张风雨感觉李璇怕是在上次任务中受了些刺激，他这些天本想去李璇那里问候一番的，但是怕自己在遭到李璇的冷脸，他也是断然的放弃了这种念头。

　　李璇躺在她的那张单人床上，呆呆的看着纯白色的房顶不知在想些什么。

　　“王队长原本以为你这队长一职只不过是鸡肋，但是当我接手后才发现，原来这职位下竟然隐藏了这么多的秘密，杀死所有执行者后只要在递交20点生命值便可以挑战终极任务么？王队长你是不忍对我们下杀手，还是不确信你能否渡过呢？”

　　李璇现在在下决心，因为她发现她这种队长拥有着一种最大的便利，这种便利就是可以依靠一次任务便可以脱离这个诅咒，只不过前提是要杀死在死亡基地中的所有执行者，在交出20点生命值便可以兑换到这挑战的终极任务的机会，成功便会彻底的脱离诅咒，反之便会死亡，而这个终极任务究竟有多难，李璇得到的信息中并没有提及，也就是说很有可能只是普通的通缉任务，她现在考虑的便是要不要去做这个任务将所有人都杀死！

　　“从王队长对于新人的态度上，我可以看出来应该不是王队长害怕这任务困难而放弃的，而是他不忍心，但是王队长却是将这个队长交给我了，而不是交给陈平，显然是他担心陈平得知这一信息后将所有人杀死，而交给我则是认为我不能，我不忍心！”

　　如果王林知道李璇为了完成任务而不惜杀死了数十人的话，想必当时的王林也必定要考虑考虑了，当时王林却时是怕陈平当队长知道这条信息后会将所有人都杀死，这才将这队长提前交给李璇的，而不是等到日后他死了以后队长随即在李璇和陈平二人挑选。

　　“我该怎么选择呢？每多执行一次任务，便代表着离死亡接近了一分，而这终极任务虽说危险但是却是一个一步登天的机会，我到底要不要动手呢？在新任务发布前将他们杀死，要不要！云韵你能告诉我吗？”

　　这种选择无疑是人性与求生欲之间的选择，而不是人性与生与死之间的选择，因为即便执行那个终极的任务，李璇也没有信心可以活下去，或许这也是个诱人自杀的陷阱，但是同样却是她一步逃离深渊的契机，是泯灭人性寻求一个机会，还是靠着自己的意志顽强的活下来……

　　这个选择同样是一个残酷的选择，正在李璇挣扎的时候，她的房门却是被敲响了：“李璇？你没事吧，你可都两天没出房间了，有什么心事么？”

　　这声音正是张风雨的，他最终还是厚着脸皮的敲响了李璇的门，无论怎样现在王林不再了他觉得有些好感的便只剩下了李璇，所以他还是决定来看看。

　　听到张风雨的关心，李璇攥紧的拳头也是瞬间的放下了，她淡淡的回道：“我很好，这些天一直在休息，谢谢你的关心。”

　　这冷冰冰的回答，再一次令张风雨的心中一凉，不过这次好歹李璇对他说了声谢谢。

　　“那你好好休息吧，我回房间了。”

　　“唉！”李璇轻叹了一声，显然她已经放弃了挑战终极任务，就是不知道令她放弃的是她本身想通的，还是张风雨的那声问候了。

　　可以说李璇想要杀死张风雨这些没有丝毫准备的人可谓是一如反掌，因为在这死亡基地内可以任意的兑换出任何武器，只要你敢想，那么就可以出现，故而对于杀人来说并不算什么难事，但是王林在这之前却是编造了一个死亡基地的规则，那就是执行者之间不允许杀戮彼此，否则同样也会被诅咒杀死，可实际上这一条却是不存在的，但是这一点李璇也是在传接这队长的身份之后才知晓的，不过他同样没有将这事捅开，她不想在外界与鬼抢命，回来后还提心吊胆的怕被人类给做掉！

　　“按道理来讲这新任务的提示，现在也应该发布下来了，不知在这一问题上王队长对我们有没有任何隐瞒了。”

　　想到这李璇倒是露出了些期待，她也是希望她期待的是好的一面，而不是坏的，然而就这过程中，李璇却是突然神色一紧，她心中惊呼一声：“来了！”

　　显然新的通缉任务提示此时已经发布了！


第七章 任务开启！

　　“张风雨，新的任务提示已经发布了！”

　　张风雨正在看电视便听到李璇的声音从门外飘来，张风雨立马答应了一声便开门走了出去。

　　“本次通缉令的悬赏值为10，执行者进入红正市，红正市的陈月，田洪涛，王力阳，赵景耀，珊旭，禹迪，王英杰，刘莹莹，陈旭，李霞会被鬼杀死，要求执行者改变以上十人的死亡时间，则本次任务通过，如果以上十人在规定的死亡时间中全部死亡，则鬼将会失去一切限制。任务开启后会补充这十人的规定的死亡时间以及与这十人的相关的信息，届时将会给予每位执行者一部电话，本次任务的执行时间为24小时！”

　　李璇很快便将这一次的任务提示对众人念了出来，除却那乔燕那三名新人被吓得一阵的发抖喃喃自语外，张风雨陈平二人倒是很平静，只不过张风雨的脸色要比陈平难看的多，毕竟张风雨还是一名新手。

　　陈平沉思了一会也是习惯性的说道：“这次的任务看来和以往又是大不相同啊！竟然没有失败一说，不过想来提示中的最后一句话便是答案了。”

　　李璇听后也是点头说道：“不错，如果我们没有办法改变那十人死亡时间的话，那么我们的死路就是鬼的追杀！”

　　李璇将提示说完后也是不做任何停留便又返回到了屋中，毕竟在新提示发布后不做任何分析讨论的规矩是她定下的，而陈平自然也是回到屋中自己去思索这新任务的提示去了，二人的离去便又将张风雨扔到了一边，不过这确是张风雨自愿的。

　　“我说你们三个的心里有愧疚之人，喜欢之人，深爱之人么？”

　　正在承受恐惧反弹折磨的三人在听到张风雨的话后，也是挣扎的将低沉下去的脑袋抬了起来，率先开口的是乔燕，她勉强抵住了牙齿的颤抖对张风雨问道：“这个问题我们有必要回答吗？”

　　张风雨严肃的对三人点了点头说道：“有！这是你们迈过这道坎的契机，你们之所以在听到有新任务发布会变成这幅一样子，其实……”

　　张风雨也是将王林当时说给他的话重新复述了一遍，听到张风雨的解释后，赵亮也不再勉强自己，直接一屁股坐到了地上，颤抖的说道：“我，我有！我喜欢上了一个女生，是非常喜欢的那种，但是应该不算爱吧，我追了他整整一年的时间，她才同意与我在一起，我当时别提有多开心了，在那时候我就发誓，别的女孩子有的，我就一定要让她也有！可是我的家庭也并不富裕，每个月给我的生活费也是有限的，但是我总觉得我配不上她，于是我就想要在物质上满足她，然后我便每个月只留给自己一百元做生活费，剩下的钱便攒起来，我也开始打上了零工，我给她买香奈尔包，香奈尔的成套化妆品，给她买最新的苹果手机，给她买最新款的名牌服饰，为了不让她瞧不起我，我每周只和她见一回面，剩下的时间我除了睡觉便是在打工，结果有一天却有一个男人开车来到了我打工的地方，他告诉我让我离开她，他说我没有资格和她在一起……”

　　“我特么为了她，一天就吃一袋方便面，我特么为了他一天只睡四个小时，我特么为了他几乎都要被学校开除了，可是她竟然知道我在背着她偷偷的打工，反而还特意叫那个可恶的富二代来羞辱我！他觉得我这么幸苦很可笑么！”

　　赵亮越说越激动，说话间也是将之前涌出来的恐惧忘到了一边，取而代之的则是一股浓烈的恨意与不舍。

　　待到赵亮说完之后，张风雨对赵亮说道：“赵亮你怎么知道是那个女孩子故意让那个富二代找上你的，你怎么知道不是那个富二代去追求你喜欢的那个女孩子被拒绝了，而故意来找你的，目的就是想让你放手，你为什么看到那人是富二代你要放手了呢！是你自己先放弃了，是你自己选择了逃避！”

　　“我吗……”

　　赵亮双眼中在听到张风雨的话后慢慢的变得湿润起来，确实如张风雨所说的那样，一切的一切都是他自己以为的，他甚至见都没见那个女孩子便与她说了再见，也正是因为这样他才打算参加个夏令营放松一下舒缓一下心情，结果却……

　　张风雨将赵亮从地上扶了起来，安慰道：“努力的活下去吧，这样你才能离开这里向她问清楚原因，或许从一开始你便误会她了。”

　　赵亮擦了擦他眼角的泪水，他感激的看了一眼张风雨说道：“风雨谢谢你对我说这些，我一定会好好活下去的，不为别的只为了我心中的这一份希望！”

　　“嗯，我们都会活下去的！”

　　张风雨本来是想让他们每一个人都说说他们心底最大的牵挂的，因为这样才会激发出他们活下去的希望，才会坚定他们活下去的信心，只有这样他们强烈的求生欲才会击退恐惧的侵蚀，张风雨之前便是这么挺过去的，不过赵亮的故事可能是太过感人了，以至于在一旁的乔燕与程恩情不自禁的也是想到了自己心中的那份牵挂，找到了他们顽强活下去的理由与信念。

　　在这个充满黑暗与死亡的地方，张风雨希望地方虽然是黑暗的，可是生活在这个地方的他们则应该是光明的，因为他们是具备人性的人，他们应该团结一心去面对他们共同的敌人——鬼！

　　对于张风雨那如同之前王林一样的行为，李璇也是看在眼里，她之所以没有去与那些新人们交流则是因为张风雨在这一点上做的要比她好，因为与自己的心相比，张风雨的心则是纯洁的，没有污点的。

　　新任务的提示已经发布了，那也就代表着离任务正式开启的时间已经很近了，因此六人都在享受着这难得的幸福时光，只有从黑暗中走出，才会知道什么是光明！

　　转眼间时间便又过去了数日，这一天六人都忐忑的坐在车厢中等待着任务的开启，比起陈平，李璇的自若张风雨四人显然要差很多，但是张风雨这一次也并没有如上次一样有着那么强烈的恐惧了，只不过赵亮这三人倒是惊恐到了极点，对于这种情况张风雨也没有办法，正如王林当时告诉他的一样，这个坎一定要自己迈过去！

　　随着一声震耳之音响起，车上的六人皆是身子一晃，只见那通往地狱的大门便再一次的幻化了出来，而六人脑中也在那大门的出现的瞬间，响起了那漠然的话音：“执行者下车！通缉任务开启！！！”

　　而就在这声音过后，六人的脑中也是平白的被刻印上了一段信息，那信息正是关于提示中那十人的，如家庭成员，工作，电话……

　　而与以往不同的，还有突然出现漂浮在六人身前的六部手机，李璇随手拿起一部后便率先走了下去，之后的五人随即也是各自拿了一部走了下去，而在他们下去之后列车自然便消失无踪了。

　　就在几人下车后，这时候也是有个人尴尬的说道：“你们等我一下，我去躺厕所……”


第八章 征兆

　　几人出现的地方则是一家商场的下面的阴凉处，街道上人来人往，车鸣知音不绝于耳，这样的一种氛围不由得令李璇，陈平，张风雨感觉到了一些往日里的熟悉。

　　再说离开众人独自去寻找厕所方便的这人，这人走了几步之后，眼睛一扫恰好发现了一个公共厕所，这人神色一喜也是快步走了进去。

　　“怎么这么冷？”

　　这厕所从外部看很新，但是一进去便感觉到了一股阴冷，而厕所中此刻更是一个人都没有，这人心中不由得突兀浮现出了一丝恐惧，可是他的肚子在这时又开始翻江倒海般的痛了起来，他也是不在自己吓唬自己随便找了一个位置便蹲了下去。

　　解决了这肚中的疼痛，冲洗干净后，这人便将裤子系好，打算离去，可是这时从下方却是突然的伸出了两只干枯的爪子将他的双脚抓住了。

　　双脚突兀的被人抓住，他下意识的发出了一声惊呼，待他回过头去看是什么东西绊倒了他的双脚时，他的脸上立马露出了惊恐。

　　“啊——！”

　　伴随着他的惊叫，他的身子开始慢慢被向水池拉去，不过任凭他如何的挣扎，如何的嚎叫，最终他还是被这两只干枯的爪子拽进了便池中。

　　“哗——！”

　　随着一声冲水声传出，这人面整理了一下衣衫便从厕所中走了出去。

　　“叮铃——！”

　　张风雨的手机在这个时候突然响了起来，张风雨面露疑惑的将手机拿了出来，看到上面竟然有一个未接来电，而那个未接来电显示的人，正是刚才去厕所的那个，张风雨正要回拨过去，却见那人已经急忙的赶了回来。张风雨见那人已经回来了，便又将手机放了回去。

　　“现在与那十人的有关的信息连同这红正市的地理方位任务都已经给我们了，但是任务规定的死亡时间却是还没有给出，想来是要等到规定的时间范围才会告诉我们，这个时候我们要做的应该是先弄两辆车子。”

　　在那人回来后，陈平也是率先开口说道，陈平的话一出，张风雨也将之前的疑问放到了一边，而新人赵亮也是问道：“陈前辈这个车子怎么弄啊？难不成我们还要抢啊？”

　　“那倒不必，我已经准备了一张五百万的卡，一会我们直接去买两辆就可以，至于驾驶证等证件我也都准备了。”

　　陈平说完也是从他的口袋里拿出了几张银行卡，和几本证件，这证件不但有驾驶证，更是有假的警察证件，不但如此就连拘捕证等一些证件陈平都准备了。

　　看到陈平准备的这些东西，众人在目瞪口呆的同时，也都是暗暗佩服陈平想事情的全面性，因为死亡基地的神奇，故而这些东西只需要幻想一下便可以出现，李璇作为老人固然也有所准备，不过见到陈平已经亮出了，她也没有再说什么，但张风雨却是没有丝毫准备，这也看出他在资历上与陈平与李璇相比还是太嫩了。

　　通过任务给出的信息，这家商场的地下一层便有车辆销售，我们现在就开始行动吧，不过事先还是给这几人一一打个电话询问一番。

　　此刻陈月的家中，陈月蜷缩的躲在了床的一角，她的眼睛满是通红的血丝，显然是因为睡眠不足而导致的，而她的老公沈城这个时候也是在陈月的身边不断的安抚她，但是陈月却还是一脸的惊恐，身子也是不断的痉挛着。

　　“老公，有鬼，我被鬼盯上了，一定是！”

　　沈城听到他妻子的这句话后，他的眉头也是皱了起来：“小月，我和你说了多少遍了，这世间根本就没有鬼，你那就是个噩梦而已，那就是个梦。”

　　“不是梦！是鬼！”陈月发疯一般的嘶吼了起来，沈城一把将陈月抱住也是不断的抚摸着她的后背安慰道：“小月冷静点好么，昨天不是有两个大仙给你看过了么，不但如此还做了一场法事，就算有鬼现在也被杀死了，你别这样好吗？”

　　十五天的时间里，陈月只要一睡觉便会做同一个梦，梦里她感觉身子疲惫的厉害，她感觉她很难去呼吸，而每当她挣扎的将眼睛抬起时，她便会看到一片妖异的血红。

　　起初陈月也以为是她休息不好导致的，可是一连几天过去了，陈月每每都会做同样的梦，而且她心中的那股心悸的感觉也是越加的强烈起来，她总有种被人盯上的感觉，不，这种感觉是被鬼盯上了，她很相信有一个鬼要杀死她！

　　这些天要不是沈城一直陪着她，她很有可能会精神失常而变成疯子，甚至她都想自杀，见到妻子最近的失常，沈城自然也不放心离开一步，甚至每天的饭都是打电话叫的外卖。

　　“老公我好害怕啊，救救我好吗，我不想被鬼杀死啊！”陈月在沈城的怀中不断的哭喊着，也可以说她这是在哀求着。

　　“哎，小月咱们去医院看看吧，你是不是精神上出了什么问题？”

　　“我精神没问题，就是鬼！就是鬼！老公你为什么不相信我！”

　　“我相信你，小月，我相信你！”

　　“叮铃——！”

　　正在这时陈月的电话响了起来，沈城见妻子这副状态根本就接不了电话，他想了想也是将电话接了起来：“喂！”

　　电话的内头响起了陈平的声音：“请问是陈月女士的电话么？”

　　“我是她的丈夫。”

　　“麻烦你能让陈月女士接一下电话吗？我有事情要对她说。”

　　沈城看了看怀中的陈月，拒绝道：“对不起，我妻子现在不方便接听电话，有什么事情，你还是和我说吧，我会转达她的。”

　　电话另一头的陈平，听到陈月不方便后，他的眼中一闪，沉吟片刻后也是说道：“那好吧，我想问一下，陈平女士最近有没有什么奇怪的表现，或者是她有没有什么奇怪的发现。”

　　“对不起，我没有明白你话的意思。”

　　陈平想了想也是直接说道：“我的意思是，你妻子最近有没有说发现鬼怪一类的事物，亦或是在感觉上与平常有什么不同啊？”

　　听到陈平的话，电话另一头的沈城眼中露出了惊异，他叹了口气道：“我妻子最近天天说有鬼盯上她了，精神上也不是太好，你是谁？你怎么会知道这些的？”

　　听到沈城的话，陈平在心中暗道：“果然如我猜测的那样，这任务中的十人，并不是单纯的突然被鬼杀死，而是事前便有了征兆。”

　　陈平之所以会有这种分析，这也是源于任务的提示，因为提示上固定了死亡名单，假若是鬼突兀的杀人的话，那么只需要让他们去往一个固定的范围，比如说咖啡厅，然后让他们改变这咖啡厅内的人的固定死亡时间就可以了，也就无需麻烦的给出他们这么多信息了。而这种提前就出现征兆的表现也更加方便他们的接近，也能令死亡名单的上人更加的相信他们，可以说这是任务在难度上削弱。

　　“这样吧，我们见面详谈一下。”

　　陈平说完也没等电话另一头的沈城说话便将电话挂掉了，这样做无非更能体现出他们的神秘，也方面之后的交谈。


第九章 死亡时间

　　陈月蜷缩在沈城的怀中，忐忑的小声问道：“老公，谁打来的电话啊？”

　　沈城摇了摇头回答道：“不知道，那人没说，可能是昨天那两个大仙吧，不然也不会知道你做恶梦的这个事情，好了老婆你都三天没睡觉了，休息一会吧。”

　　陈月此时确实是头疼的厉害，她这次并没有在拒绝沈城而是点了点头，说道：“老公对不起又不能让你休息了，等我不做恶梦以后，我一定会加倍的对你好的，不过现在你可要一直待在我身边啊！千万不要离开我好不好，我真的害怕会再做那个恶梦。”

　　沈城温柔的摸了摸陈月那憔悴的脸点头道：“放心吧，老公不会离开你半步的。”

　　陈平与李璇因为在死亡基地中便事先为自己准备了驾驶证，故而新买的两辆车也只有他们二人来开，李璇与陈平分别开着新买的车子带着余下的四人也是驶向了离他们现在位置最近的陈月家。

　　“任务提示中说让我们改变那死亡名单上的十人规定的死亡时间，但是如果是鬼要来杀死他们的话，我们根本没有一点机会阻挡啊，难道这次任务中的鬼还能被我们杀掉不成？”

　　在行驶的过程中乔燕不由得说出了她心中的疑惑，坐在同一车中的张风雨在思考了一下乔燕的问题后也是为她解惑道：“鬼想杀人我们自然是阻止不了，但是既然提示中这么说，想来鬼要杀死那十人估计也要达成一定的条件，就比如这开车一样，即使光会开不行，你还要具备驾驶证，想来这鬼也是需要一个前提条件才能引发他杀人的。不然也不会给出我们这样无解的提示了。”

　　听张风雨这么一说，乔燕似有些理解的点了点头，而开车的陈平也是接过了张风雨的话题继续说了起来：“这个触发条件我们现在还不知道，不过这恐怕与那十人在这些天的遭遇有关，这一次的任务并没有强制我们不允许说起死亡空间以及关于这次任务的信息，如若那十人真不相信我们，我们便将这一切对他们说出来，再若不行，我们就强制逼迫他们！到时候希望你们不要心软！”

　　听到陈平的话后，张风雨和乔燕都不约而同的点了点头，之前陈平在给那十人打电话时故意放了外音，因此他们也知晓了这十人之前似乎都有了一些诡异的经历，但若说态度最好的还要属陈月的丈夫，而另外几人则是草草几句便挂了电话。

　　而另一辆车中，赵亮与程恩可谓是一脸的惊恐，二人除了浑身不断的发抖以外，没有任何的话语，李璇从倒车镜中看到后方这二人的状态时，她不由得也是皱着眉头对二人说道：“你们两个给我有点出息，是鬼可怕还是死亡可怕，你们最好给我想清楚，要是觉得鬼比死亡更可怕的话，那么你们还是趁早下车找个地方自杀算了，好歹能留个全尸，不然就你们这副样子遇到了鬼定然会死无全尸！”

　　二人听到李璇的话后，都是身子一震，赶忙摇头道：“我们不怕鬼，我们不怕！”虽然二人是这么说，可是他们那一脸的恐惧倒是没有丝毫的消散。

　　六人很快便驱车来到了陈月家所在的小区，而这个时候规定的死亡时间却是突然的发布了。

　　“陈月死亡于1点5分到1点15分之间，包括1点15分整。与王英杰的规定死亡时间一致！”

　　“这是怎么回事？两个死者竟然死于同一个时间？”赵亮听到了那二人一致的死亡时间后，不由得更是惊恐万分。

　　张风雨在听到提示后，他低头看了一下表后对众人说道：“现在的时间是12点55分，距离规定的死亡时间还有10分钟！”

　　李璇略一沉吟便很快做出了决定：“那我就带着两人去往另一个人那里吧，这里就交给你们了，乔女士，赵亮你们两个跟我走！”

　　“哦，哦！好！”

　　赵亮与乔燕迟疑了一下也是硬着头皮与李璇回到了车中，接着李璇开车带着三人驶向了另一个受害者的家中。

　　现在众人都有些搞不清楚了，为什么这任务又要强行的将他们分开，不过现在的时间可以说已经很急了，留在这里的张风雨三人也是不再犹豫，依靠着脑中关于陈月家住址的信息急忙的奔了过去。

　　“B座，15层303陈月的家应该就是这里了，程恩你是新人一会你尽量不要说话，我和张风雨会想办法套出这陈月最近遭遇的事情的。”

　　“知道了！”

　　“通通！”

　　陈平在嘱咐了程恩一声后，他便敲响了陈月家的房门，不一会门内便传出了一个男人的声音，那声音陈平有些熟悉，就是陈月的丈夫沈城。

　　“你们是谁？”

　　陈平对着猫眼笑着说道：“之前我给你打过电话，我们说过之后详细的事情要见面谈的。”

　　沈城虽然通过听声音辨认出了陈平，但是看到陈平身后竟然还有两个人后，他也是迟疑的问道：“你们怎么会知道我住在这里的？你们究竟是什么人？”

　　见沈城迟迟不给他们开门，陈平也是猜到了沈城的担心，他从口袋中拿出了他特意准备的警察身份的证件对准了猫眼。

　　“我们是警察！”

　　沈城透过猫眼仔细的看了一遍陈平亮出的证件，在发现没有什么问题后，他也是将门打开了，不过他眼中的疑惑却是变得更重了：“警察怎么会知道我妻子做恶梦的事情，除了那两个大仙外应该再没有人知道了。”

　　对于沈城在见过他亮出的证件后毫不犹豫的将门打开这一点上，陈平没有感觉到丝毫的意外，别说沈城还不是警察，就算是真正的警察看到这个证件也不会觉得有丝毫问题，绝对是如假包换的。

　　沈城将门打开后也是十分客气的将陈平三人迎了进去，张风雨打量了一下沈城，他发现沈城的脸色并不算太好，尤其是他此刻如同熊猫一般的黑眼圈。

　　“你最近工作很累么？怎么有这么大的眼袋？”

　　沈城听到张风雨话后，苦笑了一声说道：“还不是因为我妻子嘛，他近半个月以来总是不断的做同一个噩梦，后来我妻子因为太过害怕就死活都不去睡觉，没办法我只好让她去睡觉我在她身边守着她，一旦她在做恶梦我就给她唤醒。”

　　谈话间三人便随着沈城来到了客厅，简单的介绍了一下彼此后，陈平也是说起了他们的目的，当然这目的只是他想出来用来套话的借口罢了：“我之所以知道你妻子会做噩梦，那是因为最近发生了一起连环杀人案，死者在死前都有做同一个恶梦的经历。”

　　“啊？连环杀人案？还都有重复做一个恶梦的经历？”

　　沈城听后显然很是吃惊，不过随即他又是疑惑的问道：“可你们又是怎么知道我妻子也做同一个恶梦的呢？这个我应该没有对人提起过啊？”


第十章 推测

　　陈平转念一想也是张口答道：“因为我们警方发现，你的妻子与疑似犯罪嫌疑人接触过，你好好想想这些天有没有与陌生人接触过？”

　　沈城听后思考了一下后便摇了摇头道：“应该不能吧，我妻子平常都只是在家并不爱出去，不过硬要说是与陌生人有过接触吧，那就是前天我为我妻子请来做法事的那两个大仙了，在就没有与我妻子接触过的人了，来送外卖的也是并没有与我妻子接触！”

　　听到沈城说找过大仙，陈平心中一喜，也是接过话题说道：“那个大仙就是我们警方一直在寻找的犯罪嫌疑人！”

　　“什么！这……！”沈城听到陈平的话后，脑袋顿时嗡的一下，想起他竟然将杀人狂引到了自己的家中沈城的额头顿时冒出了些冷汗。

　　“好了，沈先生，既然我们警方的人员来到了你家，那你就不需要在担心什么了，我们警方会保护你们安全的，现在可以把你太太请出来让我们询问一下了吧？还有一些问题需要与你妻子核实一下。”

　　“这个……”

　　沈城露出了为难之色，毕竟陈月才刚刚睡下，但是一想到那杀人狂，沈城也是点了点头道：“我妻子刚睡下，那你们稍等，我现在就上去将她唤醒，带下来。”

　　沈城说完便跑上了楼，不得不说沈城家很大，虽然楼上他们并没有上去，但是光看着这足有六十平方米的客厅就足以想到这房子的面积了，现在几人也是知晓为什么这沈城大白天的还迟迟不敢给他们开门了，显然是怕匪徒将他劫了要钱。

　　陈平本没有必要对沈城编出那么一堆谎话的，不过为了让沈城可以更好的配合，那些话却是必不可少的。

　　时间转眼便过去了五分钟，距离规定的死亡时间到现在为止就只剩下了五分钟，而这时候沈城扶着陈月从楼上走了下来。

　　见到陈月后，张风雨发现却是如沈城之前说的一样，这陈月脸色苍白的厉害，眼下不但有两个深黑色的眼袋，她的燕窝更是有些塌陷了，这陈月的脸上可以说就只剩下了一层皮包着骨头了。

　　“沈女士我想刚才你丈夫已经对你讲清了我们的来意，你不要害怕，今天我们会在这里保护你的安全的，而且不单单是我们，这一次武警也已经出动了就埋伏在这小区的四周，放心吧你会没事的。”

　　陈月听后脸上也是难得的露出了一丝笑容对三人说道：“谢谢你们。”

　　不过沈城在听后却是疑惑的问道：“警察同志，那个杀人狂万一今天不来呢怎么办？”

　　陈平摇了摇头道：“不，他肯定会来的！因为这是一种蛊术，他要想杀死你妻子就必须要等到蛊术的规定时间才可以，并且下术之人还要亲身接近被他种下蛊术之人才会成功，不然一旦违反其中的任何一项则这蛊术就会失败！”

　　沈城听后也不再询问什么，关于这个种蛊一说，他也是在小说中见过，况且那两个大仙也很容易让他想成是玩弄蛊术的妖道。

　　见信任的种子已经种下，陈平也是说起了正题：“根据我们的调查，这蛊术的开启时间为1点5分到1点15分之间，只要过了这段时间就没事了，趁着这段时间就请陈小姐说说你这梦的由来吧。”

　　陈月点了点头便开始说了起来。

　　“就是从我丈夫出了一个月的差回来的那一天开始的，之后我每次睡觉便都会重复的做一个梦，梦里的我感觉浑身十分的疲惫，而且呼吸也十分的困难，而每当我挣扎的想要睁开眼睛醒来的时候便会看到一片亮的近乎妖艳的血红。”

　　听到陈月的叙述后，张风雨与陈平不约而同的看向了沈城，不过这目光却是很快便被二人收了回来，显然这沈城是鬼的可能性极大，稍作沉思之后，陈平便又接着问道：“这种梦是你每一次睡着都会梦到，还是有时候并不会梦到？”

　　陈月想了想后说道：“最近几天有我老公在我身边不睡觉的守着我，我倒并没有梦到过，刚才睡着了也不曾梦到。”

　　陈平听后与张风雨相视一眼，显然在二人的心中都大致有了个推测，至于程恩则是忐忑的不断打量着四周，丝毫不知道这些人在讲些什么。

　　之后陈平又询问陈月几个问题后，见再没有什么问题了陈平也是对沈城说道：“沈先生，就先别让陈小姐睡觉了，我们就在这客厅之中等待着1点15分渡过。”

　　沈城听后对着陈月问道：“小月你还能挺住了么？”

　　陈月坚定的点了点头，她心中那股心悸感已经越来越强烈了，现在就算是张风雨等人让她睡觉，她也绝对不敢去睡了。

　　张风雨看了下表，还差一分钟便进入到了规定的死亡时间的范围里，不过他在心中也已经有了一个推测，这推测便是沈城就是鬼！

　　张风雨的这个推测与陈平心中的那个推测可以说不谋而合！

　　因为陈月之前并没有过这做过这样的恶梦，但是自从沈城回来之后，陈月便不断的重复着做着同样的恶梦，而且沈城早不出差回来，晚不出差回来，为什么会如此巧合，偏偏在这个时间休假回家，这么一想则现在站在他们面前的沈城很有可能已经被鬼掉包了。

　　但这些只是二人将沈城的身份分析了出来，并不是沈城可以杀人的契机，至于沈城杀人的契机在张风雨与陈平想来便是沈城与陈月二人共同睡觉！

　　按照陈月所说的去分析可以发现，陈月独自入睡沈城在其身边守护的时候她并未做过恶梦，而反之陈月则会做恶梦，这么一想不难看出，只有沈城与陈月共同入睡时陈月才会做恶梦，之所以之前陈月并没有被杀，可能是因为她的死亡时间并没有到，但是现在则不同了，现在已经进入到了她的死亡时间的范围内。

　　而一切都是因陈月的这个恶梦引起的，所以不管沈城是不是鬼，都决计不能让陈月睡着！不然陈月恐怕在梦里就会被鬼杀死！

　　时间转眼已经来到了1点10分，只要在过5分钟，那么他们这次的任务便会完成，但任务会让他们如此轻松渡过么？答案显然是否定的。

　　“警察同志，我已经差不多四天没合眼了，现在有你们在这保护着小月，我就放心了，我先在这眯一会了。”

　　沈城这时候也是揉了揉他的熊猫眼打着哈欠对张风雨三人说道，陈平想了想后说道：“嗯，你睡一会吧，这里有我们就好了。”

　　沈城点了点头便要靠在沙发上睡下，而这时候张风雨却是突然说道：“等等沈先生！你来里面睡，我们去外面，省着在着了凉！”


第十一章 哪里不同！

　　沈城听到张风雨的话后也是从外面的沙发上站了起来与张风雨他们三人交换了位置，对于张风雨的这种表现陈平瞬间便想到了原因，而之后陈平也是又问了沈城一句：“你的门锁了么？”

　　沈城被陈平问的一愣，摇了摇头道：“还没锁，那我现在去锁！”

　　陈平听后摆了摆手道：“不用麻烦了！”

　　见不需要去锁门，沈城也是一屁股坐在了沙发上靠着一侧的墙壁闭起了眼睛。

　　一时间屋中没有了一丝的声响，这种死一般的寂静令原本就惊恐万分的程恩更是恐惧不已，不过被陈平狠狠的瞪了一眼后，程恩也是咬着嘴唇强忍了下来。

　　而张风雨此刻则是一直注视着他的腕表，这时候他才感觉时间竟然走的这么快，张风雨和陈平虽然已经有了推测，但是是否如他俩所想的那样，他俩也不敢确定，毕竟如若是这样的话，那么这次任务所给出的10点生命值奖励也太好拿了吧。

　　时间还剩下两分钟，而陈月此时的面孔几乎已经完全被她心中的那强烈的心悸感弄得扭曲了，配合着她此时的样子，要不是提示中说明了这陈月是死者的话，那么张风雨三人一定会认为这陈月就是鬼！

　　时间很快便又走过了一分钟，张风雨与陈平已经做好了要逃走的准备了，因为一旦这时候鬼出现将陈月杀死，那么必定殃及到他们，如果是以往他们或许不会选择逃走，但是这一次的不同，因为提示中的那句“鬼将会失去一切限制”说明了这次任务中的鬼并不是完全限制的，也就是说鬼是可以杀死他们的。

　　还有一分钟的时间，张风雨的额头上也是出现了豆大的汗珠不断的向下落着，这种等待几乎令他窒息，而陈平的脸色也是十分的惨白，至于那程恩早就目光空洞了。

　　“老公你醒了！”

　　陈月的话音如同惊雷一般瞬间的惊醒了三人，张风雨瞥眼看去，沈城根本就没有醒来，还在沙发上睡着，那么醒来的这人是谁！

　　“老公？你是……！啊！！！”

　　陈月眼睛瞪的大大的，她脸上的恐惧彻底到了无可附加的地步，离她不远处站着的确实是如沈城一模一样的男子，只不过这男子的双眼却是有着近乎妖异般的血红色光芒，这光芒赫然就是她梦中所见到的！

　　这一幕自然张风雨三人也见到了，程恩更是发出一声惊恐的叫声，接着便速度飞快的将门打开逃了出去，张风雨也是到了此刻才知晓这程恩的速度有多快的，张风雨与陈平此刻也是面露心悸之色根本不去看之后会发生什么事情，也是速度飞快的开门逃了出去，待他们离去之后，陈月那惨厉的叫声便传进了她们耳中。

　　三人不做迟疑急忙来到了楼下，接着便开启了汽车急忙向着远处驶去，现在一切答案都已经很明了了，陈平与张风雨的推测是错误的，尽管猜到了沈城是鬼，但是却没有猜对鬼杀人的契机。

　　沈城其实是被鬼占据了身体，但是这鬼只有在沈城入睡后才会出现，而陈月之所以会做恶梦，感觉她身子疲惫的厉害并且呼吸困难则是二人在睡着后，占据了沈城身体的鬼醒了过来而趴到了陈月的身上，所以陈月才会感觉到疲惫感觉到呼吸困难，毕竟一个大男人压在了她的身上。

　　而每当这时陈月便会极力的睁开双眼，而当她睁开双眼看到的那妖异的血红色，则是鬼的眼睛，那时候鬼的眼睛与陈月的眼睛紧紧的贴在一起，在陈月看到那血红色的时候，正是趴在她身上的鬼在瞪着眼睛在看她！其实那根本就不是梦，那一切都是真的！

　　而陈月发出惊叫后，则原本睡着的沈城便会醒来，而那个鬼则又会回到沈城的体内，所以这么些天里陈月其实一直跟鬼生活在一起，她根本就没有做梦！

　　这种答案可以说令陈平这样的老手想想都会觉得毛骨悚然都感觉头皮一阵的发麻，就更别说张风雨与程恩，张风雨用力的捶打着自己的脑袋，控制自己不去想那个结果，而程恩更是被吓得虚脱了，靠在车子的座椅上不断的喘着粗气。

　　陈平现在也不管方向了，径直的驾驶着车向陈月的家远离着，感觉距离被拉开的足够远了，陈平才一踩刹车将车子停了下来！

　　“妈的！既然又分析错了！”陈平的双拳重重的砸到了方向盘上，显然他心中现在除了恐惧便是极度的愤怒！他可以忍受他分析错误，但是他却难以忍受在线索充足的前提下他的分析错误！

　　见到陈平如此，张风雨也是强压心中的恐惧说道：“这个不能怪你，毕竟当时陈月对我们说的是她做的一个梦，而我们也是按照她的说法去分析的，是线索的问题导致了这次的失败，如果陈月说的那不是梦的话，我们也不会去往那个恶梦那联系，这一切都是任务故意给我们的陷阱！我们被骗了！！！”

　　听到张风雨的话，陈平渐渐的冷静下来，因为正如张风雨所说的那样，如果不是陈月自以为那一切都是她做的恶梦的话，他也不会去往哪里分析。

　　而程恩也在这时候用颤抖的声音问道：“两位前辈现在我们怎么办啊？那个鬼不会追上来吧！”

　　张风雨摇了摇头说道：“不会，要是那个鬼追上来，那么也就是这任务对鬼彻底失去限制的时候！”

　　陈平重重的向外呼出一口气，待到他完全冷静下来了，他也是说道：“从两个人的死亡时间一致看来，恐怕这次的任务将会有十个鬼，如若完全接触限制，那么我们将会被这十只鬼追杀，那样的话也就相当于死路一条。”

　　“先给李璇打个电话，问问她们那边的情况吧。”

　　“喂！我是张风雨，陈月已经被鬼杀死了，你们那边呢？”

　　“呼！呼！王英杰也死了，你们现在在哪，我们现在过去找你们！”李璇的声音很急，想来是也看到了什么恐怖的一幕。

　　张风雨看了眼周围，结合脑中关于这红正市的信息后，他回答道：“我们红井医院这里！”

　　王英杰本是一个工厂的技术人员，今年42岁，是一名离异后的单身汉子，因为再一次操作中受了伤，因此场子里给了他一个月的休假期，不过在家里养伤的这段期间，他却感觉到了一股强烈的心悸，这种感觉令他不寒而栗，而这种感觉的由来则是因为他十天前早晨起来对着镜子刮胡子时感觉到的。

　　他看着镜子中的自己，不知道为什么总感觉哪里与原来不一样了，但是究竟是哪里不一样，他却是无论如何都想不起来，但是越想不起来便令他心中的那股心悸感越强烈，他有种感觉如果找不到他哪里与原来不一样，他就会死！

　　这种感觉随着一天天的渡过在他的心中变得也是更加的强烈起来，到了现在，他已经浑然不去做任何事情了，就只是拿着镜子不停的照着自己的脸，寻找着与以往不同的地方！

　　“到底是哪了不同！到底是哪里！”

　　王英杰拿着手中的镜子不断的发出了一声声的咆哮，不过任他如何咆哮也是无法消除他心中的这种强烈的心悸，这种来源于死神的召唤！

　　王英杰也曾找到他的朋友，找到与他熟识的朋友去问他们，但是他得到的结果却是一样，他与以前一样，并没有什么不同！

　　虽然得到的回答都是一样的，但是每每走到镜子前去看镜子中的自己时，他都感觉与以前又有了些变化，可是到底这变化在哪他却找不出来！

　　20分钟前，王英杰的住处！

　　“一会我们就以王英杰所在的那个场子的慰问团的身份与他交谈，一切由我！”

　　听到李璇的吩咐后，乔燕与赵亮齐齐的点了点头。

　　二人也是从后备箱中拿出了之前他们特意买的水果等东西，跟着李璇走进了王英杰住处的楼道中。

　　“通通！”

　　“谁呀！”

　　“王大哥你我们，之前给你打过电话了，场子派我们几个来看看你的伤怎么样了？”

　　王英杰将门打开后，淡淡的对李璇三人说道：“进来吧！”

　　对于面生的三人，王英杰并没有询问，毕竟他所在的那个场子很大，有一些员工不认识这也是很正常的。

　　三人进入到屋中后，李璇也是打量了一下四周，这屋子并不是很大，但是却被收拾的十分干净，在李璇想来这个王英杰应该是个爱干净的男人。

　　王英杰将李璇三人带到客厅中坐下，也是客气的给三人倒上了三杯热水，三人道谢过后，王英杰也是随口问道：“难得场子里那些人有心还能惦记着我这老员工，也不枉我为场子献了大半辈子。”

　　“王技术员你是不知道，场子里对于你那可是十分在意的，你的受伤，对于场子来说可谓是损失惨重啊！”

　　任务给了王英杰的有关信息，故而李璇知道王英杰在查看设备的时候受伤，这才想到了利用这一点来接近他，不过王英杰虽然看着面相朴实，但是李璇却隐隐感觉这王英杰的样子有些别扭！

　　这一点不但李璇发现了，乔燕和赵亮都是察觉出来，而赵亮更是因为心中忐忑的厉害不由得脱口说了出来：“我怎么感觉你的样子有些奇怪呢！”

　　赵亮的这句话，顿时令王英杰的脸色大变，他双手紧紧的抓住了赵亮的肩旁连连问道：“哪里奇怪？哪里奇怪！”


第十二章 线索

　　王英杰的举动差点没活活将赵亮吓死，赵亮急忙向后一退脱离了王英杰抓住他双肩的手臂，不过却还是因为双腿发软一屁股坐在到了地上，一脸惊恐的说道：“王，王技术员你要干什么！”

　　见到赵亮这样的表现，李璇的脸上有些不悦，赵亮现在这副样子就如同在告诉王英杰他见到鬼了一样，李璇借着将赵亮扶起的瞬间也是对赵亮警告道：“不想死就把你的嘴巴闭起来！！！”

　　听到李璇这冰冷的威胁，赵亮下意识的点了点头，李璇将赵亮扶到沙发上后也是笑着对王英杰说道：“王技术员，你别多想，这小子在厂子里是出了名的胆子小，他还以为他刚才说错话你要揍他呢！”

　　王英杰听后也是对着赵亮歉意一笑重重叹了口气说道：“不好意思，刚才是我太鲁莽了，我最近的精神状态并不怎么好，希望你们别介意。”

　　“对了，小伙子你说我的脸奇怪，你看出来哪里奇怪了么？不瞒你们说，其实我这伤前几天就已经好利索了，其实根本就没伤多重，本想立马就去厂子的，但是这些天的精神状态却是出奇的差，总感觉我自己的样子与以前不太一样了，但是究竟是哪里不一样，任凭我怎么对着镜子看，都没有发现究竟是哪里。而且这种感觉越来越强烈了，说句有些让你们难理解的话，我感觉我找不出我哪里有变化我就会死一样。”

　　“照镜子？觉得自己不一样？”

　　“嗯，就是这样。小伙子你说你感觉我的样子哪里有问题？”

　　赵亮听后胆怯的看了一眼李璇，见到李璇点头默许后，赵亮才小声说道：“就是感觉上很怪，但是我也说出来究竟是因为什么！”

　　赵亮的感觉也正是李璇与乔燕对王英杰以第一眼的感觉，她们也说不出为什么，就是感觉一种莫名的奇怪。

　　听到赵亮也说不出来，王英杰期待的脸上再次布满了黯然，他看了看表现在已经1点整了，按照他平日里的习惯，也到了他午睡的时间了，他站起来对李璇三人说道：“我这人有个午睡的习惯，我就不再留你们了，你回去与厂长说一下，就说过些天我好些了便会回到厂子中。谢谢你们还特意来看我。”

　　见王英杰要送客，乔燕与赵亮不由得脸色一急，显然这两个菜鸟听到王英杰要赶他们走，一时间手足无措了，不过这时候李璇却是突然开口说道：“王技术员你相信这世界上有鬼么？”

　　李璇突兀的问题顿时令王英杰的脸色一阵的发白，不是因为他相信，而是在李璇询问后，他心中的那股心悸感变得越加的强烈起来。

　　见到王英杰此时的脸色，李璇接着说道：“我爷爷便是那种算命驱鬼的大仙，我们家就我一个孩子，因此本来传男不传女的本事也就传到了我的手上，我感觉你的面相不好隐隐的感觉到了一股阴气，王技术员你要觉得让我尝试一下帮助你的话，我就试试看，你若不用我这就回去。”

　　李璇的策略与陈平相同，均不是强迫性的，而是逐渐令对方相信自己，从而能更好的配合她，这样做的好处无疑是对方不会落下任何一丝线索。

　　当然如果王英杰这时候反对，她们也不会走，她之前在死亡基地中也是兑换了一把手枪，实在不行自然就来硬的强行逼迫对方了。

　　王英杰想了想后，也是开口说道：“虽然我不信这东西，但是我这症状确实有些不正常，小姑年那就麻烦你帮我看看吧，要是看不好我也打算去医院做做精神方面的检查了。”

　　见王林同意，乔燕心中一松，她的身上同样有一把枪，不但如此，鸡血，符咒，佛像，小木剑等等用来避邪驱鬼之物她全都在死亡基地中兑换了出来，她还是不相信鬼是杀不死的。而赵亮则是身子向乔燕贴近了几分，不过却是被乔燕那恶狠狠的目光再次的吓了回去。

　　李璇笑着冲王英杰点了点：“那么王技术员先对我说说你这症状是什么时候开始的吧，切忌不要落下任何一个细节，以及任何一丝奇怪的地方。不然我很难推断出这阴邪之物的来源。”

　　王英杰点了点头，便开始对李璇说了起来：“这种感觉是出现在十天前的早晨，我对着镜子正在刮胡子，刮着刮着，我便感觉镜子中脸与往常有些不同，当时这种感觉还并不强烈，但是我还是仔细的对着镜子看了一遍，不过却没有发现与往常有哪些不同，之后这种感觉便一天比一天强烈了起来，到现在我几乎都要被这种感觉折磨疯了！”

　　听了王英杰的叙述，李璇感觉可能鬼杀死王英杰的契机就在他这种奇怪的感觉上，或者就是在那镜子上面，想到这一点后，李璇接着问道：“那你这些天没有出去找认识你的人去看看你有什么变化么？”

　　“这些天我也出去问过他们发没发现我有什么变化，但是他们都说我和以前一样，并没有变化。”

　　“能让我看看你刮脸时照的镜子么？”

　　“可以！”

　　王英杰带着李璇来到了卫生间，卫生间一侧的墙上挂着一面不算太大的椭圆形的圆镜，李璇对着镜子仔细的打量了半天，不过她却并未发现镜子有什么问题，随后赵亮，乔燕也纷纷来到镜子前，与李璇一样，他们也没有感觉这镜子有什么奇怪之处。

　　虽然这镜子在李璇看来并没有问题，但是李璇却仍然放弃怀疑，她随口问道：“王技术员，你是只面对着这面镜子时才会有那种感觉，还是无论面对什么样的镜子？”

　　“是无时无刻都有这种感觉！”

　　李璇听后也是不在说话，沉思起来，按照王英杰提供的线索来看，很有可能鬼杀人的契机就是王英杰这种奇怪的感觉，之前没有杀死他则是王英杰的死亡时间未到但是现在……

　　李璇看了看表，现在的时间已经1点零6分了，也就是说王英杰已经进入到了他的死亡时间内，鬼随时都有可能将她杀死。

　　“你有之前的照片么？”

　　王英杰摇了摇头：“我之前也想过找出我之前的照片对比一下，可是照片不知道为什么全都丢了，甚至我还给过我前妻打电话要照片，可是我前妻说她那也没有。”

　　“果然！只要一与照片对比，则一切就会明了，故而他的照片才会这时候丢失！”这么一想，李璇便更加肯定了她的推理。

　　“王技术员，你的朋友就没有你的照片了么？”

　　王英杰想了想回答说：“我平时不爱照相，所以照片很少，不过我曾经与我一个哥们合过一张，他后来对我说传到了他的空间去了，只不过他出车祸死了，而他的空间却是存在着密码，我当时也试着去找那张照片，可是我进不去！”

　　听到还留有一张照片，李璇顿时心中一喜，她立即答道：“我学过黑客，我可以帮你打开！！！”


第十三章 不是我的脸！

　　李璇以前的工作便是在情报局分析从特务手中向上递交的各类情报，所以李璇在对于电脑的操作能力上无疑是十分强大的。

　　王英杰将电脑打开后，李璇便快速的用文本编译了一个简易的破解程序，接着便开始破译这空间的密码来。

　　而这个时候时间已经是到了1点13分，如若在不快些令王英杰找到他感觉中的不同的话，那么下一秒王英杰就有可能会被那无形的鬼杀死在他们的面前，乔燕与赵亮此时也是屏住了呼吸，目光死死的锁定在了电脑的屏幕上焦急的等待着密码被李璇破译。

　　“解开了！”赵亮见到屏幕上显示出了“正在进入”的字样不由得兴奋的大叫了出来。

　　而王英杰此时的心悸感觉也已经到了他心脏所能承受的最大的限度，他脸色惨白的捂着他的心脏，将目光也是放到了电脑屏幕上。

　　王英杰这个朋友的空间一共就只有这一个加密的相册，李璇此时也是强压内心的激动将鼠标放到相册的图标上双击了两下。

　　相册被打开了，相片上显示的两个人正是王英杰与一个白发的男子，李璇想来这个白发的男子应该就是王英杰死去的那个好友了，李璇三人也是目不转睛的盯着这相片，希望能从上面找出王林感觉上的不同，不过相片上的王英杰与本人可以说并没有丝毫不同之处，李璇见状顿时陷入了迷惑之中，正当她要询问王英杰的时候，她却骇然的发现，王英杰此时一只手死死的指着屏幕，脸上竟是写满了惊骇，他嘶吼般的指着屏幕上的那个自己喊道：“这张脸！这张脸怎么会长在我的脸上！这不是我的脸！！！”

　　听到王英杰的话后，李璇三人在瞬间的错愕之后便露出了无限的惊恐，因为王英杰在吼出这句话后，他的双眼瞬间便被一片死寂所笼罩了。

　　“王英杰死了！快逃！！！”

　　李璇对着还在发呆的二人发出了大喊的提醒了一声，乔燕与赵亮在听到李璇的提醒后，虽然还不知道究竟是怎么回事，但是还是本能的发挥了自己最快的速度向着门口跑去，李璇自然也不再迟疑，不过因为她之前坐在电脑前，因此她的速度要略慢于本就在门口的乔燕二人。

　　乔燕和赵亮面对这已知的危机爆发出了极快的速度，几乎不到一秒钟的时间便将屋门打开逃了出去，而李璇紧随其后，但是令李璇心寒的一幕却发生了，王英杰家的房门她竟然无法打开！

　　在李璇焦急的尝试几次后，她骇然的发现门被锁死了，她已经无法通过房门逃走了。

　　“怎么办？怎么会这样！”

　　李璇许久没有感觉到的死亡之感，在这一瞬间清晰的令她感觉到了呼唤，她颤抖的将头转了过去，而原本站在电脑前的王英杰却是不知何时竟然消失了！

　　李璇环顾了整个房间都没有发现王英杰的身影，李璇忽然在心中有了一个猜测，她咬着嘴唇透过猫眼向门外看去，只见猫眼中显示的一幕正是王英杰带着那残忍的微笑用手推着房门。

　　“他什么时候跑到外面的！”

　　李璇的手仍然没有放弃向外推着门，既然鬼在外面堵着门不让她出去，那至少证明了她现在还死不了，但是可能在下一秒她就会被鬼杀死，现在已经没有时间令她再去思索什么了！

　　想罢后，李璇心中一横，迅速松开了她握着房门的手，只见李璇的身子向前一倾，她将双手捂住面部狠狠的撞向了卫生间的窗户。

　　李璇选择了跳楼，这是她能活下来的唯一机会了，不过好在王英杰的家属于那种老楼，即使是住在三楼也只相当于正常的楼房二层左右的高度。

　　李璇撞破玻璃跳下后，她也算比较幸运，因为楼下就是个停车场，李璇也是重重的摔到了一辆车子上。

　　突然的声响令正不断向前逃跑的乔燕二人心中一颤，这时二人才发现李璇竟然不见了。

　　赵亮几乎都快要被吓哭了，他从小到大哪见过这种场面啊，一个大活人看了一眼照片后就不声不响的就被鬼杀死了，鬼在哪他都不知道。

　　“怎么办啊？李队长怎么还失踪了呢？她不会被鬼杀死了吧！”

　　乔燕此时也是一身的冷汗，她恶狠狠的瞪了一眼赵亮，颤抖的将她口袋中的手机掏了出来，给李璇拨去了一个电话。

　　李璇经这重重的一摔身体已经出现了多处的骨折，她本人也已经昏迷了过去，而正是乔燕这个电话令李璇模糊的恢复了意识。

　　李璇强忍骨头断裂的痛苦，从口袋中拿出了电话“喂！”

　　听到李璇的声音，乔燕也是松了口气，她忙问道：“李队长，你现在在哪里？”

　　“王英杰家楼下的停车场……”

　　乔燕挂掉电话，面色有些阴晴不定，赵亮见状也是小声问道：“李队长说什么了都？她在哪呢？”

　　“她说她在王英杰家楼下的停车场，她还说她现在受伤了，已经无法在行动了。”

　　“王英杰家楼下，这……”赵亮一听李璇在王英杰的楼下，而且身子还无法行动了，他顿时打消了他下面想要询问的问题。

　　乔燕此时也正在犹豫到底要不要过去，毕竟鬼就在王英杰的家中，很可能会去追李璇，不然李璇又怎么可能会受伤而无法行动呢！李璇那里可以说十分的危险，去还是不去？

　　乔燕想起刚才李璇对她们出言的提醒，以及这一道的叮嘱，她咬了咬牙眼中也是露出了一丝坚定，她回头对赵亮说道：“我现在过去，你去不去？”

　　赵亮一听立马摇头用哭腔说道：“开什么玩笑！那里很有可能有鬼啊！你不要命了！”

　　“我要是有你这么个胆小的儿子我早就一把将他掐死了！！！”

　　乔燕留下这句话后便向着她脑中停车场的位置跑去，赵亮见到乔燕真的去了，他惊恐的环顾了一下四周也是哭嚎的跟了上去。

　　当乔燕发现李璇的时候，李璇又昏迷了过去，乔燕和赵亮也是将李璇弄到了车中，此刻也不管有没有驾驶证了，赵亮开着车便急速的向远处驶去。

　　而这时候李璇的电话却是响了起来，乔燕一看是张风雨打来的，她本想去接，可是李璇却是醒了过来虚弱的说道：“给我吧！”

　　在李璇的心中，她此刻也已经想明白关于王英杰的一切了，同样想明白的还有鬼杀人的契机是什么，她与陈平张风雨二人一样，全部都中了这个任务的圈套了。

　　其实早在十天前的早晨，那个鬼便已经找上了在家养病的王英杰，而这个鬼在找上王英杰后，便如同夺舍一样将原本属于自己的记忆强行灌注到了王英杰的脑海中，而鬼也就俯身到了王英杰的身上，而王英杰的长相自然也就变成了那个鬼原本的样子，其实那个鬼就是与王英杰一同合影的那个人，而那个白头发的男人才是真正的王英杰。

　　但是王英杰现在的脑中却因为被鬼的记忆占据了大部分，所以对于自己在样子上的变化并没有明显的感觉到什么变化，但是他本身却还是拥有着王英杰的部分记忆，所以他虽然默认了他现在的样子，但是他却还是能感觉到他的样子变了。

　　王英杰的感觉其实并没有错，他的样子确实变了，因为他的脸已经被换成鬼的了，然而因为鬼的记忆将他的记忆覆盖了，所以他只是感觉到了奇怪但却是没有找到奇怪之处。

　　而至于王英杰去询问以前认识他的朋友他的样子有没有变化时，得到的答案却是没变，那是因为他询问的不是他以前的朋友，而是那个鬼以前的朋友，因为那个鬼才刚死不久，所以有一些人还并未得到信息，况且鬼给王英杰的记忆中也是做出了篡改，故而他才会得到那样的答案。

　　而当他问他的邻居时得到的也是没有变化，那则是那些邻居以为原来的王英杰搬走了，他是近十天新搬来的呢。

　　而他给自己的妻子打电话，去要照片，其实打的也是那个鬼以前的妻子的，而王英杰在这方面其实没有说实话，因为他自认为是他妻子的人却是以为有谁故意装鬼来吓她呢，就将王英杰骂了，王英杰从他前妻对他自己的态度上认为她是不会留他的照片的。

　　如果用一句话来总结王英杰这十天的情况，那就是记忆紊乱，十分的紊乱，他的记忆中既有自己的，又有鬼的，而鬼杀死他的契机，也就是他发现真相将他自己紊乱的记忆梳理清晰的那一刻，因为鬼被任务限制的地方便是鬼也遗忘了记忆，他也就找真相究竟是什么！

　　如果王英杰没有去看照片的话，那么他也是要死的，只不过却不会死这么快，他会慢慢的被鬼同化，最终他自己将完全认为鬼就是他，他就是鬼！


第十四章 众人的分析

　　“这就是刚才我们那里发生的事情了！”

　　李璇此时已经被张风雨等人送进了医院中，毕竟李璇的身体因为那重重的一摔，身体上更是多处地方出现了骨折，而李璇也是强忍虚弱将事情的经过与张风雨等人说了一遍，而陈平自然也将他们之前遇到的事情与李璇等人交换了一番。

　　现在几人是在特殊病房里，毕竟他们现在是根本不缺钱的，张风雨在叮嘱了护士没事不要打扰他们后，他便将门关后对着众人说道：“现在是1点30分，我们是12点准时进入到红正市的，也就是说要到明日的12点整这次的任务才算是结束，按照这死亡的频率来看，用不上22点那十人怕就已经死的差不多了。”

　　“唉，之前在死亡基地看你们给我的资料上不是有着鬼不会在任务执行期间杀人的规则吗，怎么这一次鬼却可以杀人啊！这根本是不给我们活路嘛！”

　　赵亮哭丧着脸耷拉个脑袋，看他此时的状态还不如在病床上躺着的李璇呢！

　　乔燕这时候也是狠狠的瞪了一眼赵亮：“你这孩子怎么回事啊，现在是说这丧气话的时候么！”

　　赵亮本想要反驳，不过见众人都将目光锁定了他，他叹了口气也没再说什么。

　　程恩也是神色黯然的坐在了赵亮的身边，想来是与赵亮一样，对于成功渡过这次的任务没有什么太大的希望。

　　一时间气氛又沉默了下来，张风雨轻咳一声在这时说道：“趁着死亡时间还没有出现，我们好好的分析一下这两个事例吧。”

　　张风雨说完便将目光放到了陈平身上，陈平也早就习惯了军师这样的身份，他也是没做拒绝对众人分析起来：“这次的任务给出的死亡名单一共是十人，也就是说这十人将会被十只鬼杀死，当然鬼想要杀死他们是需要一个契机来完成的，比如，陈月与王英杰二人，如果我们不去与这二人接触，可能这二人也会死亡，我们正中了任务的圈套，但是假如任务依然利用我们的心理，让我们以为以后这些人也会一样，而我们也不去参与，那么则有可能剩下的八人一个也不会活下来。”

　　乔燕听后也是插言问道：“那我们要怎么办，我们也不知道这任务什么时候是陷阱什么时候不是啊！”

　　陈平看了一眼乔燕，回答说：“不错，没有办法，我们也不敢去赌，所以我们能做的只有靠我们的分析找出真相，改变剩下那八人的死亡时间，不然等到鬼失去一切限制时，我们可以活下来的几率将变得微乎其微！”

　　“内个，如果我们提前杀死他们呢？”程恩小声问道。

　　陈平听后对程恩点了点头说道：“我的想法便是这个，这任务既然没说不允许我们杀死他们，那么我们便亲自实验一下，下一个死亡时间发布后，我们就将这人提前杀死！”

　　“我反对！”

　　“哦？张风雨难不成你发现了什么？我倒想听听为什么不行！”见张风雨突然反对，陈平也是坐到了病床的一脚，他倒想听听张风雨能说出什么来。

　　“从前面这两个死者不难发现，鬼并不是到了死亡时间便突然将他们杀死的，这个你之前便已经推测了出来，也就是说鬼在我们任务开启前便已经接近了被害者，或是附身其上或是扮作了他们的身边之人，而之所以鬼要这么做，自然是任务安排的，但是综其来说，那些被害者便是鬼的猎物，因为鬼的目的便是要杀死他们，但是我们如果提前要像那些人下手的话，就相当于变成了，我们与鬼去抢夺猎物，之前我们并没有与鬼抢夺，在鬼将目标杀死后便欲要对我们动手了，更别说我们抢在鬼前面将它们等待已久的目标杀死了！这之后必然会遭到鬼的疯狂报复！”

　　陈平听到张风雨的分析后摇了摇头：“这一点你倒是分析错了，提示中明确说明了，只要我们改变他们其中一人的死亡时间，那么我们这次任务就相当于是完成了，完成了也就代表我们立即便会传送会死亡基地，就算鬼的报复在疯狂也与我们丝毫没有干系了！”

　　李璇在这时候也是小声的接过话题说道：“确实如同陈平说的那样，只要我们得手了，那么便不用担心鬼会报复我们这个问题了。”

　　张风雨眉头微微的皱了起来，虽然他的分析被二人定义无效了，但是他在心中却仍然反对这么做，他沉默了少许后也是继续对众人分析了起来：“那好，就算我们不用怕鬼的报复，可是我们动手去杀死他们，这如果真的可行，你们不觉得这提示给出的有些太容易了么？你们不觉的这次任务的BUG有点太明显了吗？我认为这分明就是一个在提示上给出的陷阱，因为这次的任务与以往不同，提示中的最后一句话显然说明了鬼虽然有限制但是却不像往次一样完全限制，不然也会在最后特意说明了‘则鬼将会失去一切限制’的话了，这一切就是在说明这次任务中的鬼有杀死我们的可能，李璇队长就是最好的证明，如果我们冒然对他们下手，很有可能不会得手不说，还会在失手后遭到鬼的报复！我是坚决反对这么做的！”

　　众人这次听到张风雨的分析后，也均低头沉思了起来，张风雨的话确实很有道理，这明显就是任务给出的一个陷阱，但这也有可能是任务想故意抓住他们的心理反设下圈套，这两种可能可以说是五五平分，但是真要是如张风雨所说的那样的话，那么假若动手失败那么便会提前引出一只鬼追杀他们，这种风险他们还是承担不起的。

　　陈平其实只是说说，以他的性格断然不会做没有把握而且还具有巨大风险的事情的，即使是要做，那么他定然也不会自己亲自前往。

　　李璇那虚弱的声音在这时响起了：“这样吧，我们做一个投票，觉得这个计划可行的举手！”

　　李璇的话音落下后，几人各自的相视一眼，不过谁也没有举手，显然这种风险任谁都是承担不起的，更何况他们还要从鬼的身边抢夺猎物，想想便觉得十分的惊恐就更别说真做了。

　　李璇见没人举手，小声的说道：“既然没人同意，那么我们便放弃这一个猜想。”

　　“我虽然不同意这个策略，但是我倒是有一个办法可以试试。”

　　李璇看了一眼张风雨后点了点头也是让他说出来听听。

　　“经过上两次事情后，让我们知道鬼在成功杀死被害人后也会对我们进行攻击，但是这攻击就是不知道是虚假的还是真实的了，我有个提议，便是下一个死者的死亡时间发布后，我们想办法将被害者引到一个比较方便我们逃走的地方，而鬼却是可以追杀我们的地方，如果鬼选择了一直追杀，那么我们就放弃要动手杀死那些人的想法，如果鬼只是装装样子，则我们便提前动手杀死他们！”

　　“这个恐怕也不行吧，李队长不是说过，鬼突然之间便从屋中消失接着便出现在了门外，那可是瞬移啊，那么一旦让他们发现我们，那我们不是死定了！”

　　听到程恩的话，张风雨心中一震，他忽然想起了一种可能：“难道鬼只是虚张声势，现在并不能杀死我们，不然鬼既然都可以瞬移又怎么会放过从楼下跳下去的李璇呢？究竟是这样，还是鬼现在只能在一定范围内杀人，而逾越了它的范围，它便无法杀死我们了？”


第十五章 红井医院

　　想到这个问题后，张风雨便也将他心中的疑惑对众人说了出来，一时间众人再度陷入到了一层迷惑之中。

　　他们现在可以说已经彻底的搞不清到底什么是真，什么是假了，随着一个个新的结论被众人分析出来，众人的心就好似又被覆盖了一层壁垒，而现在这壁垒已经是极厚了，毕竟实在是拥有太多可能了。

　　这一次李璇当机立断，拖着她重伤的身子也是强支撑着坐了起来：“大家不要在做这种无用的分析了，就算是理想状态下的可能性再多，不在实践中去实现也是一点作用都没有的！”

　　众人听后均是同意的点了点头，原本他们还没有那么多的考虑，那么多的担忧，可这一讨论分析之后，不但他们是没有找到任何的办法，相反更是让他们一个个的忧心忡忡起来，至于三个新人此刻更是有些绝望了。

　　“这样，陈平和张风雨之前提出的那两个，我觉得有必要尝试一下，毕竟没有什么风险，咱们就将下一个死者作为我们验证推测是否正确的契机吧！”

　　时间转眼来到了下午2点，而新死者的死亡时间也出现在了众人的脑中，当然除却了最早被鬼掉包的那个人。

　　“这次的死者是刘莹莹，死于2点25分到2点30分！”

　　知道了这次死者的死亡时间，除却乔燕身为女性留在医院照看李璇外，其余的几人自然是火速开车依照着脑中关于刘莹莹的信息前往她的家中。

　　刘莹莹今年19岁，患有很严重的哮喘，因此今年也是休学在家中静养，她的家里离他们现在所在的红井医院并不是太远，几人很快便来到了刘莹莹的家门外。

　　敲门之前，陈平将他口袋中准备的证书也是掏了出来，他对着其余几人说道：“一会你们就说是医保的工作人员，来配合我确认一下患者身份真伪的，如果她的家人没有问起，那么你们就只需保持沉默就可以了。”

　　“通通！”

　　“谁呀？”屋中传出的是一个老人的声音。

　　陈平将证件拿了出来对准了猫眼后说道：“我是红井医院的，国家最近有一个关于哮喘的患者的基金调查，我从信息上查出您家的孙女也患有哮喘，因此带着医保的工作人员来核实一下，一旦核实了，我们医院将会无偿的为其治疗，无须话费任何费用！”

　　听了陈平的话，门便被打开了，开门的是一个一脸褶皱的老太太，佝偻着身子喊道：“你说你们是干啥的？”

　　“我们是……”

　　陈平这次也是将声音放大了一倍，将他之前说的话重复了一遍，不过老人在听后却是疑惑的说道：“我孙女昨天就犯病住院了，就在红井医院啊？”

　　“什么？”

　　几人听后顿时心中一惊，不过这老太太是否是人在几人看来还是问题，陈平也是没管太多，直接一步迈了进去，在屋中转了一圈后，他并没有看到其他人在，这才相信，不过这却惹得那老人一脸气氛的不断的嘟囔着，不过陈平是无心再听了。

　　陈平从怀中掏出了一沓百元的钞票递给了老人说道：“这是国家给哮喘学生的补助，这只是一部分，待我们见到你孙女后，还会有另外一部分的。”

　　见到钱了，这老人也是乐了，也不再继续嘟囔，连连感谢政府，感谢党，感谢国家的，陈平也是恰时问道：“老人家，那你孙女在红井医院哪个病房啊？”

　　“我想不起来了！”

　　一听老人想不起来了，陈平的脸色立马阴沉了下来，严肃的说道：“你想不起来，这钱可不能给你，而且那一半也没了！”

　　这老人一听这钱要收回去，脸上也是露出了急色，连忙说道：“大夫你等等啊，我给我姑娘打个电话问问，这钱可不能收回去啊，你是不知道啊，为了给我孙女看病我们就差去乞讨了……”

　　之后在陈平的监视下，老人给她女儿打了个电话，不过为了以防外一，陈平也是将她女儿的电话号记了下来，在离去之后也是又在确认了一遍。

　　“老人家，这卡里面是五十万，这是国家给老人补助的养老钱，以后你买点好吃的，买点补品用！”

　　老人一听这卡里有五十万差一点没乐过去“我得给我儿子儿媳妇做买卖，我可舍不得吃！”

　　张风雨看着这老人心中很不是滋味，那刘莹莹很难活下来，这孙女一死对这老人的打击可想而知，张风雨也是想起了自己的父母，一时间心中也是苦涩的厉害。

　　“与刘莹莹的母亲确认过了，住院部，三楼16病房！”

　　就在陈平等人坐车要回到红井医院的时候，此刻红井医院住院部三楼，刘莹莹所在的16病房。

　　“铃铃——！”

　　刘莹莹母亲的电话突然响了起来，看着手机上的陌生号码，刘莹莹的母亲也是自语了一句：“这又是谁啊？”

　　“喂？”

　　电话的另一头响起了一个女人的声音：“你好，我们是国家红十字会哮喘基金的工作人员，你女儿的情况经过我们的核实，满足了基金的补助条件，你们这一次的住院费我们基金已经为你们交齐了。”

　　“把住院费给我们交了？红十字的？”刘莹莹的母亲显然并不是十分的相信，毕竟现在这样的骗子很多，大多数是想法设法骗他们买保险的。

　　不过虽是这么想但是，她还是期望真有可能是真的，她想了会也是说道：“现在的骗子太多，我还不能相信你们，这样吧，我给我孩子的主治医师打个电话问问好吧，确认后我们再联系。”

　　“好的！”

　　挂了这陌生女子的电话后，刘莹莹的母亲便又拨了个电话：“刘大夫吗？啊，我是小莹莹的母亲，想起来了是吧，我想让你帮我查一下我家孩子的住院费有人交么？”

　　“真的有人交么？啊，谢谢你了刘大夫！”

　　刘莹莹的母亲在确定了之后，也是来到了一直出于昏迷状态下的女儿的床边，看着她的女儿她的心中一阵的刺痛，哮喘无法根治只能维持，但是无奈与刘莹莹的身体本来就很弱因此常常发病，而这一次发病有为严重，但是她们家却是难以再拿出钱来了，她们只交了三天的住院费，这都还是强借出来的，她都已经绝望了，但是刚才的电话却是令她再度生出了希望。

　　“莹莹，你放心，妈一定会治好你的，让你和其她孩子一样健康的成长的。”

　　“喂，红十字基金会么？我是刘莹莹的母亲，好吧，我现在出去咱们见面谈。”刘莹莹的母亲说完挂了电话快步离开了病房。


第十六章 难以置信的猜测

　　张风雨，陈平等人在急速赶回到医院后便根据那老人给他们的地址，前往了红井医院的住院部，这过程中陈平也是再次的对众人嘱咐道：“如果那老太太说的是真话，那么此刻病房内应该就只有刘莹莹和她的母亲，那么按照之前来看，则鬼此刻不是俯身于刘莹莹的身上，便是将她的母亲掉包了。”

　　张风雨听后接过话题说道：“这样吧，我想办法将她母亲引出来，至于病房内就交给你们了，如果我套出什么有用的信息我会及时给你们打电话的！”

　　陈平听到张风雨的话后不由得一愣，因为这可以说是个最危险的工作了，因为刘莹莹的母亲最有可能是鬼，那样的话，一旦鬼原形毕露张风雨就危险了。

　　“张风雨你可要想好了，这可不是我逼你去的！”

　　“那你去？”张风雨似笑非笑的看了陈平一眼，陈平自然不会去冒这个险，不过他的本意也确实是让张风雨将最有可能是鬼的刘母弄出病房，这样做则可以最大程度上令刘莹莹安全，至于承恩，赵亮陈平即使想用也不敢用，毕竟这二人是新人，光是两条腿不软就已经很不错了。

　　“你若不想去，我们便一起在病房内！”

　　“不了，一切就这么办吧，我负责引开刘母，你们负责在病房中看着刘莹莹！”

　　张风雨已经做了决定，他都可以想到，一旦他将刘母引出去，陈平必定会将刘莹莹提前杀死！

　　现在他们要做的便是试探他们之前的猜测，如果刘母肯与他离开病房，那么就有三种可能出现，第一种便是刘母是鬼，而这种可能也就说明了，他们可以提前杀死那十人，鬼并不会阻扰，这种结果便是他们可以成功的完成这一次的任务。

　　而第二种便是刘母不是鬼，自然也可以被他引出病房，这也就说明了鬼附身到了刘莹莹的身体上，那么危险的便是在病房中的陈平几人了，如果他们对刘莹莹动手，那么鬼则有可能会阻止他们。

　　至于这最后一种，便是刘母是鬼，虽然可以被张风雨引出来，远离病房，但是一旦满足了某个契机，这鬼便会瞬移回去将刘莹莹杀死，那样的话在病房中的陈平等人同样不会好过。

　　张风雨这个选择其实是最为安全的一种选择，他并不是一个鲁莽的人，正是有了他分析出的三个结论，故而他才主动的提出来要引开刘母，假若等到陈平想明白了，那么这个差事也就轮不到他了。

　　来到16号病房前，几人透着玻璃可以清晰的看到这病房里的两个人，而这病房此刻也只有两个人，四周的床铺都是空的，想来这也是任务有意安排的。

　　几个人一齐的对了下表，现在的时间是2点15分，张风雨对着陈平几人点头示意一下后，便敲了敲病房的门。

　　听到敲门声后，刘母木讷的将头转了过来，张风雨露出一丝微笑道：“女士你好。莹莹小姐的主治大夫让我带你去门诊部，好像是一个比较有名的专家来到我们医院了。”

　　“有名的专家？真的么？”

　　听到这个消息刘母显然很是开心，不过瞬间她的脸却又变得黯然了下来，她叹了口气道：“我就不去见面了，见了我也治不起！”

　　“这位专家是公益就诊，你赶快和我去给莹莹小姐挂个号，这机会错过了可就没有了！”

　　刘母听到张风雨这充满诱惑的话后，也是不再犹豫，回头看了一眼仍在昏迷的刘莹莹便起身随张风雨走了出去，当然这过程中，刘母叫来了一个护士让她帮忙照看一下，只不过这护士被陈平的那张警察证吓了回去。

　　三人也是没有丝毫意外的便走进了病房中，三人来到刘莹莹的床边，发现刘莹莹仍在昏睡后，三人的心中都不约而同的生出了想将刘莹莹一把掐死的想法，但是他们却又害怕这刘莹莹被鬼附身，贸然的对刘莹莹动手唯恐会遭到鬼的报复，因此三人现在也是不敢轻举妄动。

　　“李璇当时遇到可以瞬移的鬼都没有被杀，反而鬼选择了将李璇关在房间内，这样子估计是鬼现在还无法杀人，不过这也有可能是鬼想先令李璇恐惧到无以复加的地步在动手杀死她，可是李璇当时果断的选择了跳楼，而鬼可以杀人的范围应该就是整个楼内亦或是那间房子中，不对！鬼怎么可能会想着先去吓李璇之后再杀死她呢，这点一定是不通的，但是这会不会是任务故意想引诱我们去对那十人下手而故作的圈套呢？”

　　想到这陈平下意识的摇了摇头“应该不能是任务的圈套，鬼将李璇控制在了房子内，让李璇无法逃出来，如果一般人很难会鼓起勇气选择跳楼，如果不跳，待到被鬼关到明天中午，李璇就一定会被杀死，那样的话我们就根本不可能知晓这一切，这么说来，鬼现在根本就杀不了我们！！！”

　　陈平分析的没有错，现在的鬼确实还不能杀死他们，因为鬼已经杀死了一个人了，任务这一次并没有如同往次任务一样，将鬼完全限定为在不违反规则吓不允许杀死执行者，但是因为这一次的任务根本就没有规则，所以任务也将鬼的限制减弱了，可到现在也只是减弱到鬼只可以杀死一名执行者，而鬼早就已经杀死了一名执行者，化妆成这名执行者的样子隐藏在众人之中，所以提前将那十人杀死便是最轻松完成这次任务的办法！

　　想通了整个事情后，陈平看了眼表，此时距离2点20分还有三分钟的时间，时间上还来得及，陈平站起身来，来到了正在沉睡中的刘莹莹床边，接着他便拿下了刘莹莹嘴上的输氧罩，将手狠狠的按到了她的口鼻上。

　　见到陈平这突然的一幕，赵亮与承恩顿时露出了惊慌，这陈平现在正在杀人！

　　二人下意识的便想大叫来人，可是随即想到了他们现在的身份，二人也只有将身子转到一边不去看这残忍的一幕。

　　再说张风雨将刘母骗了出来，二人沿着住院部向着门诊室走去，因为这短距离很长，张风雨已经计划清楚了，只要他的步子慢些，这期间找些话题，必然可以将这短短的五分钟拖延过去，他现在殊不知陈平已经开始动手了！

　　在路上张风雨也是故装随意的问道：“看莹莹的样子，这一次病的真的是很重啊，之前是不是发生过什么事情啊？”

　　刘母听后摇了摇头也是说道：“没发生过什么，我家莹莹从小身体就弱，这两年哮喘也是越来越重起来，现在只靠输氧来维持正常呼吸了，也不知道……”

　　说着说着刘母便痛声的哭了起来，张风雨本想出言安慰，可是这时候他却听到身后的一声招呼，那招呼不是在招呼他而是招呼他身边的刘母。

　　“王姐，怎么刚从门诊回来，这又要去哪啊？”

　　听到这句话，张风雨瞥了一眼他身边正在不断抽泣的刘母，只见刘母原本十分痛苦的脸瞬间变得毫无血色，原本漆黑色的眸子也瞬间变成了灰白，就这一瞬间张风雨便不做丝毫的犹豫飞快的向后逃去。

　　“喂！这个刘母是鬼，快趁她还没回去的时候下手，杀了刘莹莹！！！”

　　而电话内头，却传来赵亮那颤抖的声音：“风，风雨，陈平已经下手了，可是那个刘莹莹无论怎么杀都杀不死啊！！！”

　　“杀不死！”

　　“有两个鬼？”

　　张风雨这过程中也是发挥了自己的全部速度，他也是提着胆子回过头看了一眼，发现身后那个如同白无常的恶鬼却是早已失去了踪影。

　　见鬼已经消失，张风雨也是停了下来，如果这个刘母是鬼的话，那么病房里的刘莹莹就应该是人啊，可是人怎么会杀不死呢？

　　“难道两个鬼不成么？可是如果刘莹莹是鬼的话，那么我们这次任务就已经算完成了，所以刘莹莹不可能是鬼啊？”

　　想到这张风雨忽然有了一个令他难以置信的猜测“难道！！！”


第十七章 固定的结果

　　张风雨的电话并没有挂断，他心中的猜测出现后，他便急忙对电话内头的赵亮说道：“快离开病房！”

　　“我们已经退出来了！”

　　张风雨听到电话内头的话后，他便将电话挂断发挥着全速向着住院部跑去，很快张风雨便来到了前台，见到张风雨如此的焦急，前台的护士小姐也是微笑着问道：“先生我能帮助你么？”

　　“帮我查一下，三楼16病房的刘莹莹还在么？”

　　见到张风雨如此的焦急，护士小姐也是急忙的去到了一边为张风雨查找起来，很快护士小姐便有了结果：“对不起先生，16病房现在并没有人住，不过你说的那位刘莹莹小姐，已经转到了特殊的病房中！在五楼2号病房！”

　　“谢谢！”

　　张风雨道了声谢也是边跑边拿出手机给陈平打了个电话：“我刚才问过护士了，16病房根本就没人住，而刘莹莹早就被转到了五楼的2号病房，我们被鬼给耍了！”

　　此时的时间已经到了2点23分，显然已经到了刘莹莹的死亡时间。

　　此刻五楼2号病房。

　　“患者心脏已经完全停止跳动！各类措施都已经用了，我们尽力了……”

　　“莹莹啊……”当刘母听到从医生嘴中说出的这句话后，她轻轻的呢喃了一声便晕了过去，显然白发人送黑发人的打击难以令她承受。

　　当张风雨陈平等人赶到的时候，见到的就是这样一副场面，刘莹莹在规定的死亡时间内死了！

　　这一次他们再次的掉进了任务的陷阱，他们又一次的被鬼给耍了。

　　当陈平给刘母打电话确认刘莹莹的病房后，鬼便伪装成了红十字会的给刘母打了个电话，之后刘母便与鬼见了面，在鬼的诱骗下，也是将在16号病房的刘莹莹移动到了五楼的2号病房，之所以鬼选择将刘莹莹弄到了2号病房，则是2号病房根本没有输氧装置，而刘莹莹此时的状态一旦没有及时的输氧便会大大的加快她死亡的速度。而鬼则伪装成了刘莹莹母女的样子进入了16病房，其目的便是防止张风雨等人提前对刘莹莹下手，而鬼的数量也不是一只而是两只。

　　张风雨和陈平凭着前两次的经历在心中也是下意识的认为鬼的数量只会有一只，而张风雨又将是鬼可能性最大的刘母引开了，况且在陈平也分析出了鬼现在是不可能杀死他们的，故而他果断的对刘莹莹下了杀手，只不过他们却是中了鬼的掉包计。

　　这一次任务再一次的抓住了他们的心理，刘莹莹之前并没有遇到什么反常的事情，也就是说鬼之前并没有与刘莹莹接触过，故而鬼没有直接杀死刘莹莹的机会，但是鬼自然也不会等着张风雨等人提前杀死刘莹莹安然的渡过这次任务，鬼这才使用了掉包计，利用2号病房没有输液装置这一点上间接的将刘莹莹的寿命缩短到了规定的死亡时间内。

　　任务在刘莹莹的身上用的就是他们先入为主的观念而挖出陷阱等着他们往里跳，毕竟提示中只说那十人将会被鬼杀死，可是间接的被鬼杀死却也是等同于直接被鬼杀死，毕竟死者最终还是死在了那死亡时间内！

　　任谁也不会想到，往常杀人不见血的鬼，在这一次无法下手不说，反而与他们玩上了计策，这一点换成是谁都会措手不及，毕竟这如同是一个杀人犯要在一个婴儿的眼皮底下偷偷的逃走一样。

　　赵亮与承恩此时根本就不知道究竟发生了什么，他们现在可谓是一头雾水，他们现在还以为刘莹莹是被鬼突然杀死了呢。

　　而陈平与张风雨却是知晓这其中究竟发生了什么，二人的脸色可以说极其的难看，尤其是一向面不改色的陈平此时的脸色最为严重，可以说这是自从他进入到这个诅咒中后，表情变化最大的一次。

　　陈平没有办法脸色不难看，因为前三次的种种迹象都表明了，这任务如同一个可以预测未来的神一样，将他们的心理摸得十分的透彻，而驱使着者鬼将陷阱挖好，等着他们这些执行者往里跳，根本就是防不胜防！

　　“这任一定不会是如同提示上说的一样简单，任务也不可能将我们的心理分析的如此透彻啊，一定是巧合，一定是巧合而已，如若这一切不是巧合话，那么也就只能说明一点了，这次任务的结果从一开始就已经是注定的了！不过还不能就这样确定，一定要拼到最后，我到要看看，是这任务了解我陈平，还是我自己了解我自己！！！”

　　张风雨看了一眼陈平，淡淡的问道：“我想你也应该发现什么了吧？”

　　“不过现在下断言还太早，虽然这次的任务有可能已经在开始前便已经确定了结果，但是我也要将那已经确定的结果给它搬倒！”

　　听到陈平的回答，张风雨也是同意的说道：“那是自然，不去拼一下在现在就放弃的话，那么这次的任务可能我们连三成安全能渡过的几率都没有！”

　　张风雨与陈平都猜到了一个真相，这个真相便是，这次任务中给出的那十人全部都会按照规定的死亡时间死去，这便是任务事前便已经设定了一个果，而他们这些执行者无论再怎么想办法终究也只不过是一个过程而已，但这过程最终却还会发展成为任务之前所设定的那个结果，就如同评委在评比之前就已经决定了哪个歌手会胜出一样，即使其他的歌手发挥的再好，那个已经确定胜出的歌手发挥的再差，这都无法影响评委之前的决定，这是一个道理，而从现在的情况看来，任务显然便在故事还没开始前便已经设定了一个结局。

　　“这件事情要不要大家一起商量一下？”张风雨也是出言询问道，毕竟这样的推测对他们来讲十分的不乐观。

　　陈平摇了摇头：“现在李璇几乎已经没有了行动能力，而那个新人除了那个乔燕还算冷静外，其余那两个简直连累赘都感不上，现在告诉他们，无疑是在向他们说，我们的结果已经注定了，那就是被失去一切限制的鬼追杀，我们还是趁早自杀算了，难道要告诉他们这些么！”

　　张风雨对陈平的话也是比较同意，现在可以说他们能否完成这次任务的担子就完全的落到他们二人的身上了，李璇受了那么重的伤，浑身极为疼痛根本已经不能静心去思考，而也正如陈平说的那样，三名新人中除了乔燕算是心理素质还算可以外，赵亮与承恩根本就帮不上任何忙，添乱还不够的呢，而乔燕的分析能力显然也是比不上他们。

　　“现在还不能断定这次任务的最终结果就是那样，即使这结果真是固定的也一定会有办法解决的，上一次在女人庄我也同样认为必死无疑了，但是却还是活了下来，任务一定会给我们完成任务的暗示的！”

　　张风雨也是想起了在女人庄的时候，回到死亡基地后，陈平也找过他谈起了这次的任务，二人也是只说任务不谈别的事情，在二人的分析下，也是将女人庄的一些疑惑解开了，而那次张风雨近乎被逼上绝路的选择与这次最坏的结果倒是相似。

　　“还是先回李璇那里吧，有些事情还是应该告诉她！”张风雨淡淡的留下一句话后便不去管陈平独自的向着李璇的病房走去，而赵亮二人见到张风雨离去也是紧忙的跟了上去，只剩下陈平还在低着头不断的思考着。


第十八章 抢、劫

　　张风雨几人来到李璇的病房后，张风雨也是走到李璇的床头贴近了李璇耳边小声的将他和陈平的猜测说了出来，李璇听后脸上也生出了强烈的震惊，不过这震惊却是转瞬即逝，想来是李璇想到了张风雨为什么要悄悄的告诉她这件事的原因。

　　李璇听后轻叹一声对张风雨说道：“这次的任务就靠你和陈平想办法了，我这副样子这次怕是什么也做不了了！”

　　张风雨点了点头也没有说什么，而陈平却是开口对几人说道：“现在有一点已经明确了，那就是之前我们分析的一切都是任务为了迷惑我们给我们挖的陷阱，其实那十人是可以被我们提前杀死的！”

　　“真的么？”

　　听到陈平这么说，乔燕，承恩，赵亮三人十分的激动，毕竟有了这个结论的话，那么他们活下去的希望就很大了。

　　陈平点了点头后继续说道：“不错，我们是可以提前杀死他们的，而鬼还不会对我们下杀手，所以我们之后要做的便是分开行动，各自去往剩下七名死者的家里，提前将他们杀死！”

　　“现在我来分配一下……”陈平说到这，脑中便出现了新的死者的死亡时间。

　　“禹迪死于2点40分到2点50分！”

　　新的死亡时间出现后，陈平也暂且放弃了这个计划“时间上不够了，我们先去找这个禹迪！”

　　禹迪几年24岁，是一个不学无术，整天游手好闲的小混混，很是沉迷于游戏厅，钱输没了便回去向父母要，父母不给便违背孝道的连打代骂的去逼迫他的父母给他钱，随着禹迪这样的白眼狼一天天的挥霍，一天天的对他家中父母的挤榨，家中的所有积蓄终于一分不剩的都被他输光了，要不是老两口苦苦的哀求，禹迪连房子都卖了。

　　时间追溯到十天前，某家游戏厅内。

　　“大奔！大奔！大奔！”

　　“我擦！这机器真特么狗！”

　　禹迪坐在赌机前，一根接着一根烟的抽着，原本手旁的那一盒子币，此刻也只剩下一个底了。

　　“我擦！真特么背，一千五进去了，一把没中！”禹迪暗骂一声，身子也是完全靠在了背椅，将脚也是搭在了机器上，仰着头不断的吐着烟圈。

　　“怎么办啊，又没钱了，那两个老不死的还死活都不同意我卖房子，那两个傻叉，房子卖的钱给我，让我玩把大，以前输的那些早就赢回来了！等我过些天的，我就给那房子卖了！但是这几天怎么过啊？一万不到两天就输光了，在让那两个老东西去给我弄，他们俩一定死活都不带去的了，我得想想办法！”

　　而这时候，游戏厅进来了两个头发染得五颜六色的青年，看那样子也是如同禹迪一样，是个赌徒。

　　二人一进来，嗓门就十分的大：“老板给我上5000块的分，擦你妈，快特么点的！”

　　“来了！”

　　老板被那两个青年一喝，也是急忙来到了上分的机器旁给两台机器各自上了2500块的分，这老板看似软弱，平常如同孙子一样被呼来喝去的，但他本身却是有着深厚的背景，不然也断不可能开家游戏厅，警察还查他。在他想来，来这赌的就是上帝，他就笑脸的惯着，但是输了钱想耍的，那他可坚决不惯着！

　　两个青年随手甩了一沓钞票，便不再理会老板，老板拿过钱，走到柜台也是小声嘟囔道：“这两个穷比，估计也上哪抢了一笔。”

　　这老板的话，恰巧被禹迪听见，禹迪顿时相出了办法“抢，劫倒是个主意，可是万一被抓住那可是要判重型的啊。”

　　禹迪虽说不学无术，可是对于这犯法的事情，他还是不太敢干，但是不干他就没钱，想了想后，禹迪也是决定去干一票，想罢后禹迪推门走出了游戏厅。

　　禹迪离开游戏厅后，便去他朋友那取了一把刀，待到晚上11点多的时候，禹迪才从他的朋友家出来，他并没有告诉他朋友他取刀要干什么，他朋友自然也懒得问，他们这一帮小混混看似很好，有事都往上冲的，可实际上都是假的，他们也就一起欺负那些熊的，至于稍微有点背景的，他们是说都不敢说一句的。

　　禹迪选择动手的地点，是一处街道拐角的阴暗处，这里不但容易隐藏，更是监视器无法照到的地点，所以很适合他动手。

　　禹迪躲在这有些阴暗的角落里，他的心脏跳得极快，他心中此刻很是恐惧，而禹迪的脑中还反复幻想着如果失败会怎么办法，一时间禹迪也是出了一身的冷汗，他想了想最终还是决定放弃了，不过这时候，却是由远及近的传来了一阵高跟鞋的踩踏声，禹迪听后身子也是略一迟疑便又回到了原来的角落中。

　　“来了……”

　　禹迪在心中念叨一声，而这时候，一个长发的女子便踩着高跟鞋恰好走到了禹迪所在的阴暗处，禹迪心中一横便冲了上去，一把将那女子拖进了角落中。

　　那女子被禹迪死死的勒着脖子，她的眼中布满了惊恐，禹迪凶狠的问道：“钱呢！！！”

　　那女子挣扎了一下指了指她手中拎着的包，禹迪一把抢过包便要逃走，可是这时，那个女子却是大声尖叫起来：“来人啊！抢。劫了！”

　　“妈的！”

　　禹迪本欲离去的身子，也是瞬间的撤了回来，接着狠狠一刀刺进了这女子的心脏，接着又一连刺进了十几刀，直到那个女子没有了任何一点声息。

　　直到这时候，禹迪才发现那个女子死了，他杀人了，他第一个反应就是要逃跑，可是还害怕这尸体被人发现，想了想禹迪便探出头左右看了一眼，发现没人后，他装作搂着女朋友走路的情侣，搂着尸体走出了角落，待到一个下水道后，禹迪将盖子打开，将尸体丢了进去。

　　做完这一切后，禹迪的心还是忐忑不安，他感觉他现在去哪都不安全，那女人死前那充满怨毒的眼神至今还在他的脑海中不断重复放映着。

　　“才1414块钱，带着这个数字，你也怪不得我杀你！”禹迪将钱包里的钱取出后，也是讲皮包一起扔进了下水道中，将盖子盖好后，觉得在没有什么遗漏了，禹迪去往了游戏厅，他认为只有吵闹的环境才能让他心中的恐惧释怀些。

　　来到游戏厅后，游戏厅里果然聚满了人，在这哄杂的环境下，禹迪也是顿感他心中的恐惧减轻了，禹迪这一次买了500块钱的币，不知是今天他的运气还算不错，还是老板并没有玩弄他手中的遥控器，总之禹迪这一夜是赢了一千多。

　　之后的5天里，禹迪的手气都不错，钱不但没输而且还赢了些，而这些天他也是时刻关注着新闻，看电视里报没报道杀人的事件，好在是没有报道，这也令他松了一口气，而今天禹迪便打算玩把大的，他将手里的三千块钱都上成了分，将倍数压到了最大，他感觉他这几天的运气这么旺，应该会中，可是一连数是把，他都没有中过一回，三千块钱的分，也转眼便被输个精光！

　　而气急败坏的禹迪也是不甘心，他心中那抢劫的念头却又是冒了出来。

　　“这一次我只是抢劫，我抢了就跑，不杀人，应该没人能发现吧！”


第十九章 位置锁定

　　禹迪此时便是怀着侥幸的心理，也可以说是有第一次就有第二次，尽管心中的忐忑还未消，但是尝到了甜头的禹迪还是拿着之前并未被他扔掉的匕首，再一次的在午夜十分躲到了那个阴暗的角落，等待着这次的猎物送上门。

　　时间一秒秒的渡过，禹迪的心中也是升起了恐惧，禹迪摸着自己跳得极快的心脏也是在心里安慰起了自己：“不用怕，那尸体没人会发现的，即使发现也不知道是我干的，我在最后抢一次，抢完了，我再也不抢劫了，一定没有事情的……”

　　禹迪突然面色一动，他听到了由远及近的脚步声，这一次依旧是高跟鞋的踩踏声，禹迪心中暗喜是个女人，毕竟如果是男人的话他也不一定能够顺利制服对方，这一次依旧是如上次一样，当那个女子路过这个角落的瞬间，禹迪便快速冲出将这女子强行拉进了角落中。

　　“来人……”

　　这次这个女子的反抗极为的强烈，禹迪隐隐已经有些控制不了了，他心中害怕此时会有人过来，于是心中的那股狠劲再度升了起来。

　　“该死的婊子！”

　　禹迪捂着这个女子的嘴巴，也是将刀子不断的刺入这女子的身体中，直到这女子的眼神完全的涣散！

　　直到这个时候，禹迪才发现这个女人也死了，他又杀人了！

　　他恐惧的看着他的双手，忽然他感觉到了一阵的心悸，这种心悸来源于他的双手，竟然一滴鲜血都没有粘上！禹迪忽然也想起了5天前，他捅了那个女子十几刀，最后他的身上也没有粘到一滴鲜血，而手上也是如之前一样的干净。

　　禹迪这时候才低下头去看那女子的脸，他看到了什么！这个女子与之前被他杀死的女子竟然一模一样！

　　“一定是姐妹！”禹迪在心中这样安慰自己，而就在安慰自己的同时，他却看到了这女子手中的包，赫然与之前的那女子的包一模一样！

　　“一定是姐妹所以都用一样的！”

　　直到这时候禹迪还在不断的自我安慰，可是当他将这女子的包打开后，他终于露出了惊恐，因为那包里的钱数是同样也是1414元！

　　“鬼啊！”

　　禹迪惊恐的大叫一声后，便也不去管那尸体，飞快的逃走了，禹迪的身影消失后，原本被杀死的女子却是突然从地上爬了起来，身子一闪消失了，显然这个鬼具备的能力是瞬移！

　　张风雨等人依照着脑中禹迪的信息也是来到了禹迪的家中，不过禹迪的父母却说禹迪已经十天没有回家了，去哪了不知道！

　　而陈平也是亮出了警察的身份进入屋中查看了一圈，不过正如禹迪的父母说的一样，屋中并没有禹迪。

　　几人来到外面，程恩也是开口问道：“这会不会又是鬼玩的把戏啊，故意不告诉我们禹迪的去处。”

　　“有可能！”张风雨和陈平也觉得是存在这种可能的，但是虽说有可能但是他们也没有办法，既然他父母不说，那么他们也就只有自己找了。

　　“时间上很急，而且从这个禹迪失踪来看，怕是这一次鬼之前就已经与他有过接触了，也就是说这一次，鬼有了杀死他的契机！”

　　听到陈平的分析，这回是赵亮问道：“那应该怎么找出禹迪啊？红正市这么大呢！而且时间上也不够啊！我们这次可是要在死亡时间来到前将他找出来杀死的啊！”

　　“嗯？”张风雨不知为何心中突然感觉到有些地方不对劲，不过随即他也觉得这种感觉也属于正常，毕竟新人在执行第一次正式任务的时候难免会恐惧的难以冷静下来思考。

　　程恩对着赵亮回答道：“我们不是有禹迪的电话嘛，给他打一个电话，询问一下，便知道了。”

　　“我就以警察的身份给他打电话，将他传唤过来！”陈平说完便拨通了禹迪的电话。

　　禹迪这些天根本不敢回家，他有一种强烈的感觉，就是那个女人是鬼，并且那个鬼正在找他！这种感觉由为的强烈。

　　禹迪以前也喜欢看一些恐怖电影，而恐怖电影里的人往往是跑到了人迹罕至的地方才被鬼杀死的，或者是在自己的房间中被杀死的，所以他根本不敢回家也不敢往人少的地方去，他也想过要去他朋友家，可是鬼伪装成自己的朋友杀人的在恐怖电影里也是最为常见的，所以禹迪哪都不敢去，他白天便去红正市最热闹，最大的商场待着，而晚上则去最热闹的迪吧睡觉，今天当商场开门后他也是再一次的又来到了商场中。

　　“铃铃——！”

　　禹迪的电话突然响了起来，这种声响顿时令禹迪的脸色一阵发白，因为他又响起了午夜凶铃，他拿出手机看了看上面的电话，是一个陌生的号码，禹迪就更加不敢接了，他将电话挂断了。

　　而挂断之后电话却又是响了起来，禹迪刚想按掉，可是他却突然有了一个主意：“平日里根本没人找我，这号码又这么陌生，很有可能打电话给我的就是这个鬼，如果我把电话放下，然后别人接了，是不是鬼就杀他不会杀我了？”

　　禹迪有了主意，便开始四处寻找起来，他不敢直接将电话放到地上，不然很有可能被别人捡起后直接关机将卡扔掉，所以他要找一个孩子，因为孩子最好骗，让孩子接电话！

　　“童童，妈妈去那边买点东西，你要乖，就在这老老实实的等妈妈，知不知道，谁要带你走，你都不许去，知道了吗？”

　　这位母亲嘱咐了自己的孩子一声后，便快步的去往了化妆品专区，而禹迪在这孩子的妈妈走了之后也是急忙的赶了过来，而这过程中，电话却还是一直响着不停。

　　“小朋友，这是叔叔捡到的电话，但是叔叔不知道是谁的，你接起来问问看看是不是失主的，叔叔还有事情去做。”

　　这个孩子摇了摇头道：“我妈妈说过，不让我和陌生人说话，也不能要陌生人给的东西。”

　　“这该死的小兔崽子！”禹迪心中暗骂一声，不过他却依然面带微笑说道：“小朋友，你们老师没教过你们要拾金不昧么，这是好事，再说了，叔叔是有事情，所以将电话给你，让你代叔叔送还给失主，你妈妈要是知道也会开心的！”

　　这个孩子在听后也是点了点头，见到孩子终于同意了，禹迪便按下了接听见，将电话交给了这个小孩子。

　　“通了！”

　　“喂？请问是这个电话的失主叔叔么？”

　　听到电话的令一端是一个孩子的声音，陈平有些意外，不过立马说道：“小朋友，这个电话你是怎么得到的？”

　　“是一个叔叔，他告诉我说是他捡到的，让我接电话将电话送还给你。”

　　陈平眼睛一转心中已经有了一个推测，他又问道：“那小朋友你现在在哪里啊？”

　　“地广商场！”

　　“那个叔叔你看到他往哪里走了么？”

　　“他好像上楼了！”

　　“谢谢你小朋友！”

　　陈平挂了电话，迅速在脑中找出了关于地广商场的信息，接着对众人说道：“快，现在去地广大厦！”

　　接了这个电话，陈平便猜到了这个禹迪的心思“现在这个禹迪定然已经被鬼盯上了，他定是以为这个电话是鬼打来的，故而才将电话交给别人接。想让鬼将目标放到别人的身上！”

　　陈平对于禹迪这种想法真有些哭笑不得，这分明就是禹迪以为鬼都和恐怖片里一样呢！

　　陈平看了一眼时间，还有6分钟便要进入死亡时间了，他一定要将禹迪提前找出来杀死，改变这个任务的果，至于找出禹迪的办法陈平也已经想到了！


第二十章 发展

　　就在陈平等人开车前往地广商场后，原本几人所在的位置却是突然出现了一个女人，接着这个女人一晃消失了，再出现的时候却是在张风雨的身上，只不过张风雨却是看不到。

　　“怎么身子突然这么沉，好像是被什么东西压上了一样！”

　　张风雨强行的扭动了几下身子，也是将身子斜靠在座椅上，做完这些他才感觉他的身子略微的轻松了一些，他根本没有想到，原本应该待在禹迪身边等待着死亡时间到来好寻找契机下手的鬼，竟然在他的身上，而且还要尾随他们一同去地广大厦！

　　禹迪此刻在五楼的服装商场，正跟着庞大的购物人流在漫无目地的逛着，他心中很担心，不知道那鬼还会不会再寻他了。他现在心中倒是很希望那鬼可以如同那贞子一样通过电话杀人，这样死的就是那小孩，不会是他了。

　　“现在播送条寻人信息，禹迪先生请来五楼广播室有人找。”

　　“禹迪先生在的话请来五楼广播室有人找！”

　　禹迪听到这广播说有人要找他，他的身子顿时一个机灵，想也不想便急忙挤上了下去的电梯，他现在心里只有一个想法，他要离开这里，越快越好！

　　而此时在五楼的陈平也是在这条信息被广播出后，立即给张风雨打了个电话：“一定要在出口守住，禹迪既然想要逃走的话，那么一定会选择最近也是最快的逃跑线路，你们不要分散人了，就在距离电梯口最近的出口等着他，见到人后立即开枪杀死！”

　　“知道了！”

　　这就是陈平想到的办法，从之前禹迪不接电话，到禹迪将电话给那个小孩子，这一切都在说明着禹迪此时是在躲避着什么，所以陈平在想出了这个计策，他算准了禹迪在听到广播后一定会选择逃走。

　　张风雨将手放进了怀里，他的手中现在紧紧的握着一把自动手枪，他知道机会只有一次，因为鬼虽然不会对他们下手，但是鬼同样也不会再死亡时间未到的时候让他们对禹迪下手的。

　　禹迪一脸的惊慌的从电梯内出来，接着便急忙的朝着大门跑去，张风雨一眼便认出了禹迪，他知道要杀死禹迪一定不能拖任何一点时间，但是他根本就没有用过真正的手枪，在加上禹迪一直在快速的运动着，他没有把握将禹迪射杀，如果一击不中，那么就算鬼不来干扰，也肯定会因为这枪声令人群大乱了，那样的话他就更加没有办法动手了。

　　现在摆在张风雨的面前就只有两条路，一条是等着禹迪从他身边跑过后他在开枪，这样杀死禹迪的几率最大，但是他却担心鬼会在这之前干扰，两种办法此时也只能去赌一种了。在这一瞬间张风雨已经做出了选择，他突然开口对着禹迪大喝一声：“禹迪！！！”

　　这声音极大，而且叫的又是自己的名字，禹迪在听后也是神情一愣，身子也是下意识的停了下来，而在禹迪身子停下的瞬间，张风雨也是快速的将抢对准了禹迪，可是禹迪却突然消失了。

　　这一切都发生在一瞬间，从张风雨发现禹迪，到张风雨大声的将禹迪喝住在到他掏出枪，这一系列过程可以说连两秒钟都不到，但是禹迪却是消失了！

　　见禹迪消失，张风雨也是赶紧将枪收了回去，他的脸上没有什么震惊，有的只是不甘，不甘心这一次的失败，为了抢在鬼干扰前下手，张风雨没有耽误一点时间，用声音故意将禹迪喝住后，便要开枪，可是即使他的动作很快，可还是没有比过鬼。

　　张风雨低头看了下表，此刻距离禹迪的死亡时间就剩下一分钟了，死亡时间显然已经是无法扭转了，站在五楼的陈平此时也是从电梯内走了出来，刚才没有听到枪声，他就已经猜出是行动失败了。

　　禹迪只感觉眼前一花，待到他反应过来的时候却是浑身不自在的打了一个激灵，因为他感觉到了冰冷，他现在所在的地方是哪他也不知道，因为四周很暗，只有上方射进来了一些微弱的光。

　　见到自己突然来此，禹迪恐惧的更是扯着嗓子大叫了数声，可是回答他的只有一遍遍削弱的回音。

　　“这，这里是哪里？”

　　从回音中禹迪听出了，这里好像是一条隧道一样，因为有回音便代表着四周应该很旷，而且他隐隐的可以听到细微的流水声，和一股难闻的恶臭，这黑暗，水声，恶臭，这三个联系到一起的话，不禁令禹迪更是惊恐万分，他从地广商场被鬼弄到了下水道中！

　　禹迪再一次的发出一声嚎叫，便不顾一切的朝着前方跑去，在他的印象里，下水道在每一个方向都是有出口的，只要沿着一个方向跑，那么到最后，就能顺着管子爬到上面去。

　　这便是禹迪现在的希望了，而这一切似乎也都在朝着好的一面发展，因为从始至终鬼都没有出现，终于禹迪看到前方管子中射进的光了，他也更加的拼命跑去，接着他爬进了管道中，将盖子打开了。

　　可当禹迪激动的将脑袋伸出去的时候，他的脸却是瞬间因为恐惧而扭曲了起来，因为那个女人此时正拿着他当时的那把匕首微笑的看着他！

　　这次鬼杀死禹迪的契机就是找到禹迪，而任务对于鬼的限制便是鬼虽说具备瞬移的能力，但只能凭着线索去找禹迪，并不会知晓禹迪在哪里，而鬼本身是无法找到禹迪的，但是任务却利用陈平等人想要提前杀死禹迪的这个心理，让执行者们想办法去将禹迪给找出来，而鬼则坐收渔翁之力，待到他们将禹迪给找出后，鬼在利用自己的瞬移能力干扰执行者，将禹迪带走，待到死亡时间到来的时候在杀死，陈平张风雨可以说又一次的掉进了任务给他们准备的陷阱中。

　　任务正在朝着固定的结果发展着。

　　病房内众人皆是沉默不语，现在已经死了四个人了，可时间才过去了三个小时，按照这个速度恐怕七点钟便已经死的差不多了，如果真按照这么进展的话，那么他们将会遭到失去一切限制的鬼追杀十六个小时！

　　“我们都会死的！这任务根本就没有办法渡过！我们到最后都会被鬼杀死的！”赵亮捂着脑袋，不断的哭喊着，一旁的程恩见到赵亮这种表现也是赶忙安慰道：“赵亮你别这样，有几位前辈在，我们一定可以完成这次任务的！”

　　对于赵亮的这种表现，陈平虽说不喜但也没表现出来，毕竟他自己也清楚这一次任务的严峻性，而张风雨更能理解赵亮此时的心情，因为他自己也是刚从那一步迈出来的，至于乔燕和李璇却是说不出什么来，毕竟她们最近两次什么都没有去做，只是待在了医院中，也没有资格去讽刺别人。

　　正当众人打算好好休息一下时，新的死亡时间却是出现了“李霞死于2点55分到3点05分！”


第二十一章 恶魔的礼物

　　“怎么两次的死亡时间相隔的这么近？”

　　对于这次死亡时间的突兀发布，众人都觉得有些奇怪，毕竟这两次的时间太过接近了，他们连休息的时间都没有，不过这样一来到说明了一个问题，那就是任务不给他们提前杀死死者的机会。

　　陈平站起身来对众人说道：“走吧，我们去找这个李霞。”

　　“慢着！”

　　“张风雨你还有什么问题？”

　　“任务故意将这两次的死亡时间安排的如此接近，这目的恐怕就是为了不给我们提前下手的机会，我看这样好了，我带着程恩去找其他死者，想办法杀死他们，你们那里就见机行事吧。”

　　陈平听后摇了摇头道：“这难免又是任务的陷阱，这样的陷阱在一次的任务中已经多次出现了，你还要在上一回当么？”

　　“不试试怎么知道。”

　　见张风雨如此坚持，陈平索性也不再说什么，点了点头也是同意了，毕竟也有可能这并非是陷阱。

　　就这样，张风雨与陈平兵分两路，陈平带着赵亮去往李霞的家中，而张风雨则带着程恩前去其他死者那里，寻找机会提前下手。

　　李霞今年28岁，她的职业是一个骗子，只不过他骗的不过是一些学生或者打工人员，都是那种小骗，行骗的方式就是靠出租别人的房子，或是弄点假货去各大学校去骗那些缺乏经验的大学生，因为他骗的都是那种外来人员，或是没有根基的大学生，都是属于社会上比较底层的人士，故而她也没有被人告发过。

　　然而几天前的早晨她却莫名奇妙的收到了一个礼盒，礼盒上还附带有几句简短的话：“千万不要打开盒子哦，不然你会死的很惨的！”最后的署名是恶魔先生。

　　李霞本就是个骗子，自然以为这是有人故意骗她的，可是当她想要打开这个盒子的时候，她的心脏却又是狠狠的抽紧了一下，这种感觉很是强烈，这令她一时间倒有了一些害怕。

　　到了晚间时候，他的老公田二喜回来后，李霞也是将这件事情说给了他老公，他老公本就是有神论主义者，对于这个诅咒这类的东西也是颇为相信，二人一商量便遵照了那便条上写的，没有将盒子打开，而是将盒子丢进了垃圾桶里。

　　本以为这事情随着这盒子的丢弃就算是过去了，可是第二天当李霞醒来的时候，那个盒子就工整的摆在了她的床头，李霞当时便惊恐的发出了声尖叫而他的老公也是被她的叫声所惊醒，待见到这个盒子出现在床头的时候，顿时也是吓出了一声冷汗。

　　二人仔细的检查了一下房间，认为可能是以前被他们骗过的人故意为了吓唬他们，可是门窗都被他们锁的好好的，再说他们家住的是18层，这根本就没有办法从下面爬上来。

　　这种诡异的事情立马令二人感觉到了不妙，不过李霞就是干骗人的行当的，虽说她心中恐惧，但是她却还不相信他老公那套让恶魔诅咒的谬论。

　　李霞再一次的将盒子扔进了垃圾离他们家极远的垃圾箱内，这一天过的都十分的平常，而李霞与他老公就在家待了一天什么也没干，就这样一直到了傍晚盒子也没有在自动回来，不过李霞还是不太放心，打算在守一个晚上看看，半夜的时候，李霞突然有了尿意便来到了卫生间，当她摸索着将灯打开的时候，她的瞳孔也是骤然的一缩，她有些不敢相信她的眼睛，因为那个盒子此刻就被摆放在了厕所的坐便上。

　　这一幕几乎给李霞吓晕过去，她也是有些开始相信这一切可能是诅咒了，二人胆颤的渡过了一夜后，李霞一大早便又将盒子扔了出去，将盒子处理后，她也是找到了保安，让保安帮忙调出这两天夜间的录像。

　　不过李霞却是没有从那录像上看到有什么行迹可疑的人物进入到她们所在的楼层中，这种结果也令李霞彻底的相信了这真有可能是一个诅咒。

　　回到家后，李霞与他的老公商量了一下，觉得可能是这房子不干净，于是二人便一同去往了他的父母家里，这一夜盒子并没有出现，二人在心中也是确定了可能就是他们家的房子不干净招上了什么邪物。

　　但是还没等二人高兴，早早的就出去晨练的父母便提着那个盒子回来了，说这个盒子是在门口捡到的。

　　再一次见到盒子，李霞二人心中的恐惧依然到达了顶点，依旧是那个盒子，没有丝毫变化，然而这一次盒子上却是又出现了一张便条。

　　“立即回到自己的家中，不然你会死的很惨的。”署名这次是恶魔临近。

　　二人也是不敢忤逆这话，但是二人却是留了个心眼，他们将盒子送给了他的父母，在走之前也是告诉他们的父母让他们等到他们走后再打开。

　　他们想要看看他父母打开盒子后会不会有事，不过待到他们想要开车回去的时候，令他们无比惊悚的事情又发生了，那个盒子出现在了驾驶座上，与此同时，副驾驶上也出现了一个盒子。

　　那个盒子上同样出现了一张便条：“很适合装人头吧？”署名这次并没有改变，依然是恶魔临近。

　　这次看到便条上的话后，二人都感觉到了深深的心悸，他们知道，他们真的被恶魔盯上了，然而这两个盒子却是更加令李霞二人不敢打开，便条上的那句“很适合装人头吧？”的话，无疑在告诉她们，只要他们打开了，那么他们的脑袋就会被切掉装进这个盒子中。

　　李霞二人经历过这么多次盒子自动回来后，他们也是放弃了将盒子丢掉的想法，这些天他们哪都不敢去，只是在家注视着这两个盒子。

　　这一晃便过去了数天，今天二人依旧在忐忑的看着他们面前放着的这两个盒子，看着看着二人皆面色大变，因为两个盒子上竟然凭空的又多出了两个便条。

　　便条上这一次什么都没有写，上面只留下了一个署名：“恶魔来了！！！”

　　而这时候的时间恰好是2点55分。

　　正当二人惊恐未定的时候，他们家的门铃却是被按响了。

　　来人正是陈平和赵亮。

　　屋内的李霞二人胆颤的走到了门前，顺着猫眼看去便看到了陈平二人，李霞犹豫了一下后也是颤抖的问道：“谁，谁啊？”

　　“警察！这是我的证件！”

　　听到警察来了，按理本应害怕的李霞此时心中竟然出现了庆幸的感觉，她连忙将门打开了，门被打开后，还没等陈平二人进屋，李霞一把抓住陈平的手臂哭喊道：“警察先生，你快救救我们吧，有恶魔要来杀我们！”

　　见到李霞这幅样子，一旁的田二喜也是故作镇定的将妻子拉倒一边喝到：“你这是干什么，赶紧让警察同志进屋啊！”

　　李霞的表现令陈平很是意外，显然这李霞之前已经与鬼有过接触了，不然定不会有这么大的反应，陈平低头看了看表，现在已经进入了李霞的死亡时间内，也就是说鬼已经可以下手了，但是现在还并没有找到下手的契机。

　　进入屋中后，李霞二人并没有问警察为什么会找上门来，而陈平也是没有说明原因，他看李霞二人这幅状态已经用不上什么假话去套线索了。

　　“好了，现在对我说说你们怎么知道恶魔要杀你们的！”


第二十二章 任务最大的陷阱

　　李霞将这些天的经历也是丝毫不差的告诉了陈平，在李霞看来现在能救她的也就只有警察了，毕竟她这种唯物主义的人很难将希望交给那些坑蒙拐骗的道士去任意挥霍。

　　李霞说完后，陈平在心中也是大致有了个推测，不过对于现在的他来讲，他已经不相信自己的推测就一定是正确的了，因为什么都有可能是这任务挖的陷阱。

　　“现在已经到了3点钟了，已经进入了李霞的死亡时间内五分钟了，可是鬼却还没有下手，也就是说鬼还没有契机可以杀人，那么则打开盒子有很大的几率就是鬼杀人的契机，不过这未免也太直接了，看李霞二人的样子根本就不会去打开盒子，而我的想法也是不去开盒子，难道真正的答案便是任务反其道而行的是打开盒子么？”

　　陈平看了一眼李霞的老公田二喜，他觉得如果盒子不是契机，那么就是这个田二喜是鬼了，究竟有什么办法能既打开盒子，又不会让田二喜杀人呢？

　　陈平略作思考了一下，便小声的对一旁的赵亮说道：“听好，你现在就带着李霞出去，逃的越远越好，之后我会打开盒子，这是活下去的唯一机会了，孰轻孰重你自己考虑清楚！”

　　赵亮听后，虽然想开口拒绝，但是最终还是咬牙的点了点头。

　　见到赵亮点头，陈平对李霞二人说道：“李小姐，现在由赵警官带你去做一下笔录，而田先生则留在这里，我还有些话要问她，放心有赵警官保护你，你会很安全。”

　　李霞想了想点头同意了，之后便跟着赵亮走了出去，此刻房间中只剩下了陈平与田二喜，一时间二人谁都没有说话，就这样时间一秒秒的渡过，陈平看了一眼表，此刻还有5秒钟便过了李霞的死亡时间，可田二喜还是在屋中没有任何行动。

　　陈平本想将盒子打开，可是想了想却还是算了，因为田二喜并没有任何异样，终于时间走过了3点5分，陈平松了口气后，对田二喜说道：“田先生，我还有事情，便先回警局了，待到你妻子做完笔录便会被送回来。”

　　田二喜被陈平弄得一愣，不过还是愕然的点了点头，陈平走出李霞的家后，赵亮的电话却是打来了：“陈，陈前辈，李霞，李霞死了！！！”

　　陈平听到这个答案后，他心中一惊，不过却并没有太过震惊，他疑惑的问道：“李霞怎么死的？”

　　“我也不知道，走着走着，脑袋突然就没了！”

　　就在陈平走后不久，田二喜将那个两个盒子打开了，其中的一个盒子里装的赫然是田二喜的人头，而另一个却是空的，许久之后田二喜走了出去，待到他回来的时候，他的手中赫然抓着李霞的人头，之后田二喜便随手将李霞的人头放进了另一个盒子中。

　　至于鬼杀死李霞的契机是什么，陈平这一次没有分析出来，同样没有分析出来的还有陈二喜是怎么杀死李霞的，李霞死的很诡异！

　　陈平走着走着，赵亮便带着一脸的惊恐从后面追了上来，显然李霞的死将他吓个不清，二人上车后，陈平也没有立即返回医院，而是掉了个头去往了令一个死者的家中。

　　他也打算学张风雨，提前对死者下手，而已经来到珊旭家门口的张风雨此时的脑中却出现了新的死亡时间，而这个死亡时间正是珊旭的：“珊旭死亡于3点6分到3点16分！”

　　而在这死亡时间之后便又出现了新的死亡时间“田洪涛死于3点10分到3点15分！”

　　连续的两个死亡时间出现后，陈平将车子停下，他给张风雨打了一个电话。

　　“珊旭的住处离你那远么？”

　　“我现在就在珊旭家门外，原本我是打算提前将他杀死的，你呢？离田洪涛的住处远么？”

　　“我正打算提前去田洪涛家将他杀死！”

　　听到陈平的话后，张风雨沉吟后也是说道：“我现在心中有一个猜测，我想你应该有吧，我现在就去验证一下！”

　　“嗯！”陈平答应一声便将电话挂断了，他带着赵亮也是驱车前往了田洪涛的家中。

　　张风雨在挂了陈平的电话后，他转身离开了珊旭的住处，而是同程恩打车前往了另一名死者赵景耀的住处，不过就当二人的车子要到赵景耀家时，他的脑海中再一次出现了新的死亡时间。

　　“赵景耀死于3点22分到3点30分！”

　　连续三次出现了新的死亡时间，而且都是张风雨和陈平打算提前下手的死者，这说明了什么就连程恩这样的新人都已经看得十分的清楚了。

　　“风雨，难道是我们只要提前去往死者的家中，这个死者的死亡时间便会公布么？”程恩对于这一点显然十分的吃惊。

　　张风雨听后同意的回答说：“不错，我之所以突然离开珊旭家去往赵景耀的家中就是为了试探这个推测，现在看来正如我推测的一样，任务是不会给我们提前杀死死者的机会的！无论是如这样的公布死者的死亡时间也好，还是鬼的干扰也好，提前杀死死者现在看来，根本就是不可能实现的！”

　　“而且不但不能实现不说，这根本就是一个陷阱，利用我们钻空子的心理骗我们提前去对死者下手。”

　　张风雨说的这话，程恩一时间到是没有想通，不过他沉思一会后，也是恍然想通了，他骇然的说道：“难道是任务利用这一点去诱骗我们尽早的引发出死者的死亡时间么！”

　　“不错！任务的目的便是如此，任务想让这十人的死亡时间尽早的出现，这十人死的越早，则我们在最后面对鬼的追杀时便越危险，因为留给鬼追杀我们的时间太长了！我本想趁着新的死亡时间发布的时候，提前对珊旭下手，但是当来到珊旭家后，便已经进入了珊旭的死亡时间内，当陈平想要去离李霞家最近的田洪涛家对田洪涛动手时，却是发布了田洪涛的死亡时间，而且当陈平赶到的时候也一定已经进入到了田洪涛的死亡时间内，而我们现在突兀的前往赵景耀家，碰到的依然是这种情况！”

　　“这就是任务实实在在的陷阱！”

　　程恩也是在听张风雨的解释后想通了这一切，他脸色黯然的问道：“风雨，那要怎么办啊，现在都已经发布七人的死亡时间了，那三人即使我们不去触碰，那么他们的死亡时间也一定不会太晚发布的。”

　　张风雨叹了口气道：“除了尽量去改变他们的死亡时间外，现在没有任何办法！走吧，我们现在回珊旭那里。”

　　张风雨心中对这次的任务已经十分的了解了，这一次的任务虽说弄出了一个十人的死亡名单，让她们想办法改变这十人的死亡时间，但是经他和陈平的论证，他已经知晓了任务从一开始便给了他们一个结局，这个结局便是他们无法改变那十人的死亡时间，最终去面对失去一切限制的鬼追杀，而真正的陷阱便是刚才张风雨论证的这个，因为十人死的越快，留给鬼追杀他们的时间则越长，而他们也就更加的危险，这才是这次任务中最大的陷阱！


第二十三章 监视者的真面目

　　珊旭今年35岁，是某市的一个比较重量级的干部，平常最大的爱好莫过于在酒桌上结识各行各业的精英人士，再有就是莫过于与各大年轻漂亮的mm调情了。

　　他本人也是十分的注重自己的形象，每次出门都会将自己的小分头弄得油亮，谈吐间更是极力的在意自己的口气，可以说珊旭是一副标准的官场做派。

　　但是近些天来，他却十分的狼狈，不但任何应酬断然被他拒绝外，就连那些mm给他打电话要来投怀送抱他也是断然回绝了，原因则是这些天他一直有种被人监视的强烈感觉。

　　这种感觉最初来源于几天前的一场生日派对，他作为这派对的重量级嘉宾，自然也是在众多闪光灯齐聚之下，为这生日的主人亲自朗诵了一篇贺词，然而就是这闪光灯齐齐聚集到他身子的瞬间，他便忽然生出了那种被人监视的感觉，而且那种感觉极其的强烈！

　　起初他以为可能是国家派下来故意要巡查他的官员，想要搜集他贪污的证据，因此他也就并未放在心上，可是在派对结束后，他却依然有着种感觉，之后的几天，无论他走到哪，无论他去干什么，这种极其强烈的被监视的感觉都会如影随行一般跟着他，但是这感觉却并不是一直都那么强烈而是忽强忽弱。

　　但最近的两天他却再也承受不住了，因为这种被人监视的感觉现在已经转变成了一股极其危险的感觉，这种感觉仿佛有魔力一般令他不得不去相信，不得不去害怕有人在监视着他，欲图要杀死他。

　　但是他却找不到原因，他不知道是谁一直在监视他，也不知道他究竟得罪了什么人，他甚至派下了数人每天在暗中跟着他，希望可以抓到那个一直监视他的凶手，可是却始终无果，而且这过程中他也是发现了一件令他无比恐惧的事情，那就是那个一直监视他想要杀死他的人，好像离他很近很近，好像无论自己在做什么它都能看到一样。

　　这种感觉一出再度令他感觉到了毛骨悚然，他为了安全起见也是断然的放弃了外出，甚至对上级也是做出了请示说有人想要杀死他，他安排了许多公安埋伏在他家周围，而他自己则待在家中哪里也不去，他将他家的门窗都锁好，而且将每一处能射进阳光的地方都用帘子挡起来了，他将一切可以窥视他房间的途径全部都挡死了，他到想看看这样还怎么监视他，在他将自己的家中弄成一个黑暗的密室后，那种被监视的感觉果然消失了，因此他就更加确定那个想要杀死他的人就在外面的某个地方监视着他，因此他便更加的不敢离开。

　　珊旭的情况，张风雨与程恩自然不可能知晓，但是珊旭的身份二人却是知道的，因此接近珊旭并不容易，张风雨思考了一番之后，也是打算先给珊旭打个电话了解些情况。

　　“铃铃——！”

　　珊旭的手机突然响了起来，珊旭眼露疑惑的将手机拿了起来，而这时候他那种被监视的感觉则再次出现了，不过却是很微弱，珊旭按下接听键后问道：“你是谁？”

　　“你是珊旭吧……！”

　　张风雨将任务给出关于珊旭的信息全部对珊旭念了出来，电话另一头的珊旭除了震惊外便露出了浓烈的杀机。

　　“你究竟是谁？这些天一直监视我的就是你吧，说吧你想要什么？”

　　“监视？”张风雨听后在心中暗道一声，隐隐有了猜测，他回道：“被监视的感觉不错吧，是不是还有一种强烈的心悸感呢？”

　　珊旭听到张风雨的话，自然将张风雨当成了凶手，他冷哼一声说道：“你要钱我可以给你，请你不要在监视我了，我在这红正市的手段你想必应该清楚，只要我想找，那么找出你只是早晚的事情，到那时，你不但一分钱都拿不到，而且还会死的极惨！”

　　张风雨对于珊旭这赤裸裸的威胁丝毫没有在意，程恩在一旁也是提醒张风雨珊旭的死亡时间已经过去一半了，张风雨对程恩示意了一下也是说道：“珊旭，我很明确的告诉你，监视你的人不是我，而是鬼，不管你信不信我希望你暂且相信我一下。”

　　“你说鬼要杀我？哈哈，你怎么不说外星人要来杀我？”珊旭说着说着便轻轻的敲了敲自己的房门，接着便听到几声关门的响声，想来是珊旭安排在这里的人员从各个房子里走了出来。

　　张风雨不敢接近珊旭，因为珊旭的身份太过特殊，在其身边难免有一些人暗中保护，这样以来他如果被鬼杀死，那么他麻烦就大了，所以他只能通过电话来与珊旭沟通，不过眼看着珊旭快要渡过死亡时间了还没有被鬼杀死，张风雨也是感到了一丝希望，他也不再废话。

　　“珊旭，我没有和你开玩笑，监视你的就是鬼，当然你不信也可以，但是你现在就保持原状，哪里也不要动，只要再过两分钟你就没事了。”

　　珊旭眼珠一转也是赶忙答道：“好吧，我听你的，但是我希望你不要挂断电话。”

　　“好的，我不会挂断电话的。”

　　珊旭的企图张风雨企会猜不出，珊旭就是打算通过信号定位将他给找出来，不过这死亡基地特别为他们提供的电话，张风雨相信应该不会出问题。

　　珊旭确实就是这么想的，他将电视打开故意将电话放到了离电视很近的沙发上，想让张风雨以为他什么都没干只是在屋中看电视，在做这一系列事情时他心中的那种感觉却又是增强了几分，不过他也没有过多的去想，反正凶手很快就要被他找出来了，这些做完之后，他便将门悄悄的打开了。

　　而门外此时有着几名公安带着设备准备好了，珊旭将房门打开也是将几人迎了进来，屋中由于被珊旭弄得十分的暗，而珊旭在这些天早就已经适应了，但是这些人员却是极其的不适应，因此在进屋之后，便立即将灯打开了，然而就在开灯的一瞬间，珊旭的身体却突然不听使唤的掐住了自己的脖子，见到这一幕这几人赶紧过来阻拦，但是已经晚了，珊旭已经将他自己的脖子掐断了。

　　珊旭到死他都不知道，为什么他会伸手掐断自己的脖子，但是如果仔细看的话，不能看出，珊旭的影子竟然露出了诡异的微笑。

　　珊旭死时发出的惨叫，以及周围人的惊呼，张风雨通过电话已经知晓了，不过对于鬼是如何杀人的，因为没有见到故而他也不清楚，不过他却有了个猜测。

　　珊旭是被他自己的影子杀死的，或者说，被藏身于他影子中的鬼杀死的，珊旭第一次感觉到被人监视则是在聚光灯齐聚一身的时候，那时候他的影子可以说完全的出现在了地上，而鬼就是那时候藏进他的影子中的。

　　而之后珊旭始终都有这种感觉，那则是影子无时无刻都在跟着他，只不过随着光源的不同，影子的大小自然也会不同，当影子小的时候，珊旭自然觉得那种被监视的感觉若了，反之自然是感觉强烈了，而他将所有能投射光的地方都遮挡起来后，影子自然也就溶于了黑暗，因此影子相当于隐身消失一样，故而珊旭觉得会很安全。

　　而鬼杀人的契机便是影子出现，所以即使张风雨不给珊旭打这个电话，珊旭的屋中但凡只要有一丝的余光射进来，令珊旭的影子出现，那么珊旭就会被杀死，除非珊旭只是待在阴暗的角落里等到死亡时间彻底过去，而珊旭的死到底是不是因为张风雨的那通电话，张风雨也是无法判断，可能是因为自己，也可能不是，但珊旭的死却是再一次的令张风雨在心中确定了这十人必然会死于死亡时间内的结论。

　　“风雨，珊旭死了？”程恩见到张风雨讲电话挂断也是有些难以置信的问道，毕竟一分钟前珊旭还活的好好的，况且张风雨已经告诉他维持原样了。

　　张风雨对着程恩苦笑一声说道：“死了，珊旭的身份太过特殊，本来我们就很难接近，这任务给出这么一个人，想来也是算准了我们与他交流除了打电话，并不敢见面，不然若是他将我们抓住关起来，那么我们就必死无疑了。”

　　程恩想了想觉得也是，他也是重重的叹了口气后问道：“那现在我们去哪？”

　　“去赵景耀那里！”

　　“风雨要我看咱们还是不要去了，兴许这些死者我们要不参与的话，他们都死不了呢？”程恩现在有些怀疑这是不是也是任务的陷阱了，他显然是还不知道这任务已经确定了结果这件事情。

　　张风雨摇了摇头道：“再去试试吧，这样的话，最起码主动权还在我们手里，如果不去的话，那么就是在碰运气了，我不喜欢去碰运气！”


第二十四章 换脸

　　赵景耀今年50岁，某企业总经理，平日里的爱好便是打麻将，人家谈合同是在酒桌上，而赵景耀则是在麻桌上，只要这麻将打的开心，那么啥事都好说，否则一切免谈。

　　今天有两名客户来到了他的家里，想与他谈谈合作方面的事情，之前打电话的时候，赵景耀的态度还很好，但是自从二人进屋后，这都已经过去了十多分钟了，可赵景耀始终是一言不发，而且从面色上看隐隐的好像还十分的愤怒。

　　二人询问了赵景耀几句，但是赵景耀显然是爱答不理的回了几句，对合作之事更是闭口不谈，二人也是在心里暗道：“我们也没得罪他啊？”

　　赵景耀本来听说有客户要找他谈合作方面的事情，他本来是很开心的，但凡了解他的人都知道这一谈最少也要带过来三个人，与他打上一天麻将，让他在麻将桌上赢个痛快这合作的事情才能成，可是这次，来的竟然是两个，这让赵景耀心中很是不爽。

　　“我说你们两个还待在这干啥啊？我今天没心情和你们谈，请回吧！”

　　赵景耀也是对这二人下了逐客令，不过这时候门铃却响了，赵景耀狐疑的看了一眼那二人心中也是暗道：“怪不得这两个人迟迟不走，原来是还有个没过来啊。”

　　赵景耀将门打开，门外的正是张风雨与程恩，还没等他二人说话，赵景耀便一脸急切的将他们拉进了屋：“你们这些年轻人，现在是越来越厉害了，知道我有这习惯，故意来晚吊着我的胃口！赶紧进屋和我打两把！”

　　程恩听后刚要解释，不过却被张风雨拦住了，见到张风雨阻拦，程恩也是想到了他脑中关于这赵景耀的信息，想通后，他也是没说什么跟着赵景耀进了屋。

　　一进屋，赵景耀很快便将麻将桌拽了出来，对着四人说道：“老规矩，玩完才谈！”

　　屋中那两人看到张风雨二人后脸上也是露出了一丝敌意，显然是认为张风雨二人是来和他们抢生意的，张风雨则是深深的看了一眼二人，转过头对程恩说道：“我不喜欢赌，你去吧！”

　　程恩点了点头便坐到了一边，赵景耀这一坐到这麻将桌上，他这心顿时就舒坦起来了，一脸笑意的说道：“老规矩，先记账，玩完一块结算。”

　　这二人也是到现在才知道原来这赵景耀是有这么个习惯，他们二人初来公司，正好公司有这个打算，他们二人便打算抢先与这赵景耀谈谈，因此之前也并未对赵景耀多做了解，毕竟他们只是来这探口风的，二人相视一眼后，彼此的脸上都露出了喜色，显然知道这次的合作如何才能成功了。

　　张风雨找了一个凳子在一旁坐下，而程恩四人则已经开始玩了起来，张风雨低头看了一眼表，现在已经进入了赵景耀的死亡时间，也就是说赵景耀随时都可能被鬼杀死。

　　“打麻将就是契机么？还是赢钱或者是输钱？亦或是不玩？”张风雨感觉是契机的可能有很多，不过他还是觉得打麻将是最有可能是契机的。

　　就当张风雨思考的时候，他的眼前突然飘过去了一个白色的身影，张风雨急忙转头看去，一个身穿白衣，披散着头发的鬼竟然出现在了屋中，当这个鬼转过头来的时候，张风雨心中更是一颤，这个女鬼竟然没有脸！

　　张风雨强作镇定并没有说话，而赵景耀他们四人好像是看不到鬼一样，依然在自顾着玩麻将，并没有什么异常，而那个鬼也只是站在一边并没有任何动手的意思。

　　“鬼还没找到下手的契机么？”张风雨心中暗道一声，他已经猜出了鬼下手的契机，就是当赵景耀发现她的时候！

　　程恩摸了一张牌后随手打了出去：“一万！”

　　赵景耀摸了一张牌后，笑着说道：“你们是不知道，我这房子以前可有过鬼的传闻，一万！”

　　那二人中的一个青年，摇着头笑道：“赵总，你可真会开玩笑，有鬼的房子你还敢住？一万！”

　　另一个男子也是抓过了一张牌，同样不信的说道：“我看赵总是想借着鬼的恐怖，将我们的点子吓走吧？一万！”

　　张风雨听着听着，感觉有些不太对劲了，他赶忙出言打断道：“别再说这话题了，听着怪渗人的，还不吉利。”

　　四人听后也觉得有道理，不过这个时候其中一个男子却突然说道：“赵总，那个人是你太太啊？”

　　“太太？”

　　张风雨暗道不好，他又是出言阻断道：“赵总，这人开玩笑呢，你别听他胡言！”

　　“那不……”

　　张风雨狠狠的瞪了一眼那个男子，这男子见状将话也是憋了回去：“那个白衣服的女人不是他太太就是他的情人，妈的，包养情人还怕人说！”

　　“还有一分钟，可别再出什么差错啊！”

　　转眼一把牌就要打完了，几人也各自都已经上听了，程恩随手摸了一张牌打道：“一万！”

　　看到程恩打这个一万，其中一个青年赶忙笑着说道：“糊了！单钓一万！”

　　而另一个青年则是十分不爽的说道：“我也胡一万，一四万！”

　　赵景耀这时候却大笑的一把将那个一万抢了过来：“我是他下家，是我糊了！哈哈，我抢你们胡！我也胡单钓一万！”

　　张风雨的脸此时已经绿了，还没等他在出言打扰，程恩也是将牌推倒了，不悦的说道：“我擦，是不是作弊啊，我怎么一手13张牌全是一万啊！”

　　赵景耀听到这话，也顿时想了起来，之前就已经打出了四个一万了，还有刚刚那人说的我的夫人？难不成？

　　“别回头！”

　　张风雨立马出言阻止，可是赵景耀还是狐疑的将头转了过去，不过很快赵景耀就将头转了回来，张风雨长舒口气，因为现在已经渡过了他的死亡时间，不过当张风雨看到赵景耀的脸后，他的心顿时凉了，赵景耀的脸没了！

　　在最后时刻鬼依然将赵景耀杀死了，如果不是他和程恩的出现，可能赵景耀便不会死，也或许他们不出现的话，鬼会以另外的一个方式杀死他吧，总之可能很多，但结果却只有一个。

　　“程恩，你当时为什么要说你手里的牌全是一万啊？”

　　二人离开后，张风雨也是问了程恩原因，不过程恩却显然不知道张风雨在说些说什么：“我什么时候说过了？”

　　“对了风雨，我还想问你呢，赵景耀到底是怎么死的啊，怎么玩着玩着，他一回头脸怎么就突然消失了呢？”

　　“他的脸被鬼拿走了……”

　　程恩的话令张风雨了知晓了这一次赵景耀的死法，这一次即使他们不来赵景耀家与赵景耀打麻将，那么之前就在赵景耀家的那两个男子便会成为杀死赵景耀的契机。

　　因为鬼会控制人的心神，就比如程恩一样，他根本就不记得那最后一句话是他说的，然而正因为这一句话令赵景耀感觉到了之前那男子说的有可能是真的，因此他才回过头看去。

　　如果没有程恩和张风雨的话，那么只要鬼控制那两个男子，让那两个男子看到鬼后，那两个男子便会出言提醒赵景耀，那时候赵景耀也一样会看到鬼，一样会被杀。

　　鬼杀人的契机也就是，赵景耀自己无法看到它，但是如果有人在提醒他后，他便能看到鬼了，而他就将被鬼杀死，这便是这一次鬼杀人的契机。


第二十五章 钢笔

　　田洪涛今年31岁，是某家公司的一名员工，可以说他的时间大部分都被工作所占据着，而一周难得的周末，他的上司也以他业绩不突出为由让他留下加班，就这样每天拼命的工作，可已经31岁的田洪涛依然是两手空空，口袋空空，被窝自然也是空空。

　　但是即便如此，他也相信终有一天他可以熬出来，成为这花花世界里的一员，今天田洪涛与往日一样，依然在自己的小办公桌前忙活着不停。

　　“田先生我是警察，打扰你下有些问题我需要通过你了解一下。”

　　“警察？”田洪涛听到陈平说自己是警察时，他心中一紧，他不知道他一个十分本分的良民，怎么会有警察找上门来。

　　田洪涛来到陈平身边也是对其小声说道：“警察先生，我并没有做什么犯法的事情，也不认识什么犯法的人，你是不是找错人了？”

　　陈平摇了摇头问道：“没找错，你是不是叫田洪涛？今年31岁，老家是屯口县的？”

　　“是啊。”

　　“那就没错了，就是你了！我也不想令你在你们同事心中留下不好的印象，所以我并没有说出自己的身份来，对他们我只说我是你的一个朋友，找你有些事情，我希望我这么配合你，也希望你能配合好我，要不然，咱们就得去警察局去谈了！”

　　听到陈平说他没有亮出自己的身份，田洪涛也是感激的连连对陈平说到：“谢谢你警察同志，你有什么问题就问吧，我绝对不做丝毫的隐瞒！”

　　二人来到一边，陈平也是问道：“你最近几天有没有经历过什么特别的事情，比如说碰到邪门的事情，或者是自己感觉着与往常不太一样了。”

　　田洪涛听后一愣，仔细的回想一下后，他也是摇了摇头道：“一切都很平常啊，每天加班加到很晚，到家就睡觉了，都很正常。”

　　田洪涛说完后，陈平也是凝视了田洪涛许久，见田洪涛并没有异样，陈平也是厉声说道：“田先生，既然你不配合的话，那么现在就和我走一趟吧！”

　　“警察同志，我发誓，我说的句句是真话啊，这几天我都和往常一样，我哪里都没去，到家就睡觉了，你可要相信我啊，我在公司辛苦的熬了这么多年，眼下总算让我们的经理满意了，你要这时候将我带走，那么他们一定会怀疑我以前有前科的，求求你警察同志千万被给我带走啊！”

　　陈平见田洪涛倒也不像是在说谎，如果田洪涛说的是真话的话，那么也就是说他提前并没有与鬼接触过，那就证明了鬼不存在杀死他的契机了，那么鬼会怎么做呢？

　　“从前几次的经历来看，大多数的死者都死在了家中，也就是我们与死者碰面的地方是最危险的，这一次虽然不知道鬼会怎么诱使死者上当，但是如果我将田洪涛强行带走的话，让他远离一切可能存在契机的地方，那么鬼就应该没有办法了吧！”

　　陈平想想后也是打定了主意，他对着田洪涛拒绝道：“对不起田先生，你现在必须要与我回警局一趟了，不过只要你配合，我是不会声张此事的。”

　　田洪涛见陈平如此坚决也只有叹气同意了，田洪涛去与他上司请了一个小时的假，然而正当二人要走出去的时候，快递员却是送过来一个包裹。

　　看到包裹，陈平心中生出不妙，立即阻止了田洪涛去接：“这个包裹送给你了！”

　　快递员被陈平的话弄得一愣，他看了一眼陈平身旁的田洪涛问道：“这个？”

　　“让我把你的事情说出去么！”

　　“不要了！送给你了！”

　　再一次受到陈平的威胁后，田洪涛也是咬了咬牙放弃了这个包裹，他也不知道这个警察为什么不让他接受这个包裹。

　　快递员见田洪涛说送给他了，他也是又问了一遍：“真的送给我了么？”

　　“是！送你了，还不快点走！”

　　“田先生签个字，我这就离开！”快递员虽说不知道这里面是什么，不过好歹是个比较大的包裹，没准里面能有些东西呢。

　　快递员递给田洪涛一根钢笔，田洪涛也是不耐烦的在单子上写上了他的名字，不过当他写完后他才发现，他写的名字是：“孙铭宇！”而且那墨水竟然是血红色的！

　　看到这一幕陈平表情有了些变化，他一把抓住田洪涛的脖领子狠声问道：“你不是田洪涛！”

　　田洪涛连忙说道：“我真是田洪涛，我也不知道我怎么会写了一个这个名字，再说了，孙铭宇是谁？我根本不认识啊？”

　　而这时候快递员却是呆呆的问道：“你为什么会写我的名字？我就是孙铭宇！”

　　这快递员说完这话便一脸骇然的在他和田洪涛的面前消失了，而田洪涛的神色也突然变得有些呆滞了。

　　陈平暗道不好，显然他中了鬼的奸计了，鬼故意派人送来这个包裹，不但包裹不能要，最重要的是字一定不能签，然而田洪涛已经借鬼的手将那个快递员杀死了，那么也就是说鬼已经接触了田洪涛，已经有了杀死田洪涛的契机了。

　　陈平紧忙看了下表，现在距离渡过田洪涛的死亡时间还有三分钟，这三分钟足够做很多事情，而陈平就在这低头在抬起头这瞬间的功夫，田洪涛却是不见了！

　　陈平扫寻了一圈发现，田洪涛竟然跑到了他一个同事的办公桌前，而刚刚被田洪涛扔到地上的钢笔，此刻却也是不见了。

　　“我的笔哪里去了？刚才还在这了？”田洪涛的同事，上下的找寻了一圈不过却是没有找到，而这个时候，一只钢笔却是递了过来。

　　递过来的正是目光已经有些呆滞的田洪涛，他的这名同事，道了声谢谢便接了过来，陈平见状立马掏出枪吼道：“立即放下手中的一切！我是警察！”

　　整个公司的人听到陈平的话立即发出一声惊呼，将手中的东西都放下了，但是也正是陈平这一吼，令拿着钢笔的这个人手一哆嗦，便在纸上划出了：“田洪涛的名字！”他想不到他只是手一哆嗦本应该只弄出一道划痕的，但是却不知道为什么会写出田洪涛的名字。

　　而田洪涛在他的名字被写出后，他的身子迅速的开始腐烂起来，最终化作了一推白骨，散落在了地上。

　　“啊——！”

　　田洪涛最终还是死了，见到田洪涛已经死了，陈平转身便要离开，他是他却想起了那支钢笔，陈平略一犹豫，还是将身子转了回来，跑到那人那里将那支钢笔夺了回来！

　　见到陈平从大楼里出来，在外面焦急等着他的赵亮也是赶忙的迎了上去：“陈前辈，田洪涛死了么？”

　　陈平点了点头，赵亮见状脸上流露出的希望之色也是再一次的消散了。

　　“行了！田洪涛死在了他们公司里，我刚才当着那些员工的面还掏出了枪，现在我们还是快些离开才好！”

　　陈平并没有对赵亮说他得到了一支钢笔，同样他也不想告诉别人这件事情，他不知道这个钢笔还有没有之前那种神奇，但是他本能的感觉这钢笔很不一般，因为他曾在兑换的物品里见过一个笔记本！而那笔记本的兑换前提除却需要生命值外，便还需要一只钢笔！

　　只是陈平现在还无法确定他得到的这支是不是，那物品上所需的那支钢笔。

　　“以前我还怀疑那些物品只不过是任务为了迷惑们故意给出的，但是如果这支钢笔真是的话，那么这任务中果然隐藏了道具！还有一直我都没弄懂，那李霞究竟是怎么死的，如果这任务中真隐藏着道具的话，那么那两个盒子会不会也有可能是呢？”

　　通过这一支钢笔，令陈平猜测到了许多的可能，以往王林还在的时候，他们便分析过物品兑换类的一些个物品，因为那些物品不但需要极高的生命值，而且还需要特殊的物品才可以兑换，而那些特殊的物品他们根本就不知道怎么获得，以往他们对那些物品存在了两种推测，一种是在高级死亡基地获得，另一种便是在每次任务中获得，但是以前的任务，他们却是一样类似的物品都没有找到，因此他们都认为那些前提性的道具是在高级死亡基地中才可以得到，但是这一次，那个钢笔则有可能是验证他们推测的契机！


第二十六章 隐藏的鬼

　　陈平开着车带着赵亮驶回了红井医院，当路过地广商场的时候，陈平却突然将车子停了下来。

　　“怎么了陈前辈为什么将车子突然停下来了？”赵亮面对陈平这突然停车的举动有些不解。

　　陈平看了一眼窗外也是回答道：“你在车里等我一会，我去商场里买些东西。”

　　陈平下车后，便快步的进入到了地广商场中，他与众多购物的人也是一同挤进了电梯中，不过当到达六楼后，陈平却是从电梯中走了出来，接着他又快速的来到了一侧的楼梯处，速度飞快的跑了下去，之后从另一个门走出了地广商场。

　　来到外面后，陈平便随手叫了一辆出租，坐车前往了李霞的家中。

　　陈平想要去李霞家去确认一件事情，这件事情便是李霞究竟是如何被鬼杀死的。

　　来到李霞所在的楼道后，陈平顿时感觉到了一股阴冷，不过他对此到是丝毫不惧，毕竟鬼现在还不能杀死他们，凭借着就这一点他就没有什么可害怕的！

　　陈平乘坐电梯很快便来到了李霞家所在的18层。

　　李霞家的门虚掩着，显然是并没有锁，而且陈平现在也不知道鬼究竟还在不再屋中，不过既然来了，那么他必然是已经有了心理准备，他深吸一口气后便推门走了进去。

　　来到屋中，陈平快速的扫了一眼，不过屋里一切如常，并没有发现鬼的身影，陈平简单的扫了一圈后，还是觉得不是很放心，之后他也是每个屋子都仔细的检查了一遍，这下他才终于相信鬼已经不再屋中了。

　　而在陈平检查屋子的过程中，陈平却是发现，那两个疑似道具的盒子此刻却是不见了。

　　陈平检查完整个屋子后，他便陷入了深思中。

　　“盒子既然不见了，那就是说明鬼不是利用盒子来杀死李霞的，那两个盒子应该只是无关紧要的东西，想来应该是呈放了李霞的人头，而另一个盒子里装的应该就是田二喜的人头了，这样一看，鬼的身份便已经确定了，就是田二喜，但是鬼既然具备了变化样子这项能力的话，那便不可能在有瞬移或者迷幻一类的能力，毕竟鬼只会具备一项特殊能力，那么鬼究竟是如何杀死李霞的呢？难不成在李霞的身上还附身着一只鬼么？”

　　想到这陈平也是摇了摇头：“不能，从这个盒子上不难看出，鬼杀死李霞的契机就是打开盒子或是不打开盒子，但是如果盒子里装的是田二喜的人头的话，那么当李霞打开盒子就会知道这个田二喜是假的，那么鬼应该就有理由杀死她了，可是我却并没有打开盒子，那么鬼也就不存在杀死李霞的契机，可是李霞却还是被鬼杀死了，而且偏偏是在还剩下几秒钟的时候！”

　　“难不成是鬼没有契机也可以杀人么？”

　　陈平总感觉这里面有着哪一个地方被他漏掉了，鬼杀人是一定要有契机的，不然的话就会像在红井医院一样，那两个鬼因为没有契机下手，所以只能想办法间接的对刘莹莹动手，而那两只鬼则变成刘莹莹母女的样子去迷惑他们，这件事情就是最好的例子，而且从提示上也不难分析出这一点来。

　　陈平脑中突然的生出了一种可能“难不成这个鬼真的因为我没有打开盒子，所以并没有契机对李霞下手么？难道说杀死李霞的是其他的鬼？”

　　陈平在有了这个假设之后，他脑中的所有线索也一下子被他串联了起来：“怪不得李霞可以被杀，而原本存在于这里的鬼此刻却并不在这里，怪不得鬼不会杀死我们，原来是这样！现在一切谜题都已经解开了。”

　　陈平在此时将这次任务的一切阴谋都看通了，连带的还有那个隐藏在众人身边的鬼！

　　“你说什么？陈平失踪了？”

　　“是啊，他说他去地广商场中买点东西，让我等他，可是到现在他都没有出来，给他打电话他也不接，陈前辈能不能已经被鬼给杀死了？”

　　“陈平失踪了？”这令张风雨十分的不信，再说之前他们都已经分析出鬼不会杀死他们了，陈平又怎么能被鬼杀死呢，再者说，陈平突兀的去地广商场是要做什么？

　　“赵亮，你先打车回医院吧，我们回来在研究。”

　　“哦，好吧！”

　　看到张风雨的脸色不对，乔燕也是问道：“赵亮打电话说什么了？”

　　“他说陈平失踪了！”

　　“失踪了？”

　　听到张风雨说陈平失踪，也是令乔燕三人心中一震，乔燕与程恩虽说不了解陈平，但是张风雨给他们的资料中却是明确的指明了，多次任务都是因为陈平才顺利解决的，而他们也一直将陈平当作他们活下去的最大希望。

　　李璇隐隐的感觉陈平的失踪有些问题，她对张风雨问道：“赵亮在电话里是怎么说的？”

　　“赵亮说，陈平突然在地广商场下了车，说是要去买些东西，叫赵亮等他，不过这一去在就没回来，打电话也没人接！”

　　“能不能是陈平突然想起什么，独自去调查了，可能一会就会回来吧！”乔燕小心的说道。

　　张风雨听后也觉得有可能，不过他心中却是疑惑的很：“陈平难不成是发现了什么，而故意与我们失去联系不成，可这又是为什么呢？”

　　就在张风雨等人思索陈平的位置时，陈平却是又来到了王英杰的家中。

　　“按照李璇的说法，那个鬼最后变成了王英杰，可是这屋子里依然没有鬼的身影，看来李璇的那身伤是白受了！”

　　“估计他们现在已经知道我失踪了吧，这个秘密先不能告诉他们，以免被它知道在生了什么变故，况且我还没弄清楚，它在那十人死了之后会如何找到我们，现在还不能打草惊蛇。不过这件事情还是要先提醒他们一下。”

　　陈平想通后，他掏出电话给张风雨打了过去。

　　张风雨正坐在一边思索着陈平的动向，而这时候他的电话却是突然响了一声，听到张风雨的电话响了，屋中的几人都纷纷看去。

　　张风雨掏出电话看了一眼，上面显示的未接来电是陈平的，张风雨也是立刻将电话回拨了过去：“陈平你在哪？”

　　“赵亮是鬼！你们小心，想办法将人都分开，最后失去一切限制的追杀我们的鬼就是它！”

　　张风雨听后他心中一震，他强压内心的震惊也是回答道：“什么？你不是陈平，这电话是你在地广商场里捡到的？”


第二十七章 死而复生

　　听到张风雨的话后，房间内的众人心中都升起了不好的预感。

　　张风雨将电话挂断后，对众人摇了摇头说道：“看来陈平真的是失踪了，刚才打电话的人并不是陈平，那人说陈平的电话被他捡到了，问我是不是他的朋友，让我现在过去取去。”

　　赵亮听后也是哭喊着说道：“不能吧！陈前辈不是我们这里分析能力最强的人么？他怎么可能会出事呢！完了连陈前辈都出事了，我们这次都会被鬼杀死的！”

　　张风雨瞥了一眼赵亮，他故作安慰的说道：“现在事情会发展成什么样子还不一定，我们只要不放弃，就一定会找到完成任务的办法的！”

　　听了张风雨的安慰，坐在赵亮身边的程恩也是说道：“赵亮，你到底怎么回事啊，怎么总是打击我们自己的士气！”

　　而乔燕也是横了一眼赵亮，狠狠的说道：“真没出息！”

　　“行了，大家都少说几句吧，现在的情况也确实不乐观，现在死者只剩下了三人，如果我们还没有改变那三人规定的死亡时间的话，那么我们就不得不面对一个失去一切限制的鬼来追杀我们了。现在我们什么都不要去做了，就一心等待下一个死亡时间发布吧！”

　　张风雨说完这话也是过去到了一边，沉思了起来，余下几人也是相互打量了一眼也沉默了下去。

　　“按照陈平所说的，那么赵亮就应该是鬼错不了了，想来他也是最有可能被鬼掉包的，估计当时他给我打的那个电话，就是被鬼杀死时或是有意或是无意间给我打来的吧，而且当时我也感觉赵亮很是奇怪，毕竟我们每人的脑中都有那十人的有关信息，可是当时寻找禹迪的时候，赵亮竟然不知道通过电话就可以找到这一点，现在想来则是必然，鬼应该不知道那十人的有关信息，现在我应该想个办法，趁着赵亮还不知道陈平发现了他身份的秘密将赵亮支走，这样我们才有可能逃生，可是到底用什么办法才能将赵亮单独引走呢？”

　　“赵亮，你出去将李队长的主治大夫叫过来，我想问问他李队长现在可不可以下床走路。”

　　李璇听后，眼中露出疑惑，不知道张风雨想要干什么，赵亮不解的看了一眼张风雨，张风雨也是又重复了一遍说道：“如果那三个死者也都死在了任务规定的死亡时间内的话，那么我们就必须要逃了，但是李队长受了这么重的伤根本就没有办法行动，我是要问问医生有没有办法让李队长在短期时间内下地走路！快去吧！”

　　“哦！”赵亮答应一声，也是一脸狐疑的走了出去。

　　待赵亮出去后，李璇看了一眼张风雨不解的问道：“张风雨你这是玩的哪一出？”

　　张风雨也不再废话对几人小声说道：“陈平给我打电话了，他说赵亮是鬼，这一点我现在也已经猜到了，待到新的死亡时间发布后，我会和程恩还有赵亮一起去找死者，而李璇就拜托你了乔女士，你们二人在我们走之后要立即离开医院！我和程恩会想办法抽身离开的，赵亮就是最后失去一切限制时追杀我们的那个鬼！”

　　听到这个消息，众人脸上均露出了恐惧，尤其是程恩此刻的表情最为难看，他与赵亮本就是关系比较好的舍友，后又一起渡过了新手任务，可以说他们二人的感情就如同亲兄弟一样，可是现在竟然告诉他，赵亮已经死了，而他身边坐着的则是鬼，这一时间叫他难以接受！

　　张风雨现在也不管他们是接受还是不接受了，急忙又是嘱咐一句道：“不想死的，就不要让赵亮看出破绽！”

　　当赵亮将李璇的主治医师带回来的时候，病房内的众人皆恢复到了以往的神色，丝毫没有之前的那种震惊，只不过程恩的表情要比其余的人难看一些。

　　“大夫，我问一下，我这位朋友现在可以下地行走么？”

　　主治大夫听后，脸上也是有了丝怒火：“这位先生你没有在开玩笑吧，这位伤者全身骨折的地方多大十几处，而内脏也有几处轻微的损伤，受了这么重的伤怎么可能还可以下地行走，最起码也要静养个数月才可以！”

　　见大夫急了，张风雨也是忙说道：“对不起啊大夫，我也只是询问一下。”

　　李璇受的伤很重，这一点张风雨也知晓，但是一旦到最后在面对鬼的追杀，那么李璇无疑如同等死一样，毕竟乔燕也只是个新人，有危险自然是自己先逃，张风雨看了一眼一脸虚弱的李璇，在心中也是打定了主意。

　　“王大哥死了，李璇算是我在这里的最后一个熟人了，我要尽量保护她！”

　　就这样，众人都忐忑不安的等待着新的死亡时间到来，一想到之后追杀他们的厉鬼此刻就坐在他们的身旁，众人都感觉到了深深的恐惧，在恐惧中众人也是等到了新的死亡时间。

　　“陈旭死于4点10分到4点18分！”

　　新的死亡时间发布后，张风雨用目光与众人简单的做了个交流后，他便对程恩与赵亮说道：“走吧，我们现在去陈旭那里！”

　　陈旭今年22岁，是一个发型师，因为每月的工资有限，所以他租住的地方也不是很好，是那种比较古老的旧楼，每层都有三户人家居住，而他住的这一层，除了他还有两个年轻人，其中一个是一个搞文艺的青年，另一个则是个街头画家。

　　因为他与那个街头画家是最先搬到这里的，所以二人倒也算比较熟了，因此一有空二人便在一起喝酒打屁，不过这样的日子没过多久，他们这一层便搬进来了那个文艺青年。

　　起初陈旭对这文艺青年的印象还算不错，但是没过几天，这文艺青年便弄来了一大帮的人，在屋子里又是玩打击乐，又是唱歌的，而且这一玩几乎就是整整一夜。

　　陈旭忍受了几天渐渐的有些受不了了，而那个街头画家也如陈旭一样，渐渐的有些无法忍受了……

　　接着一晃过去了数天，这几天里，这一楼层格外的安静，再也没有丝毫的噪音流出。

　　“通通！”

　　“陈旭不好了！”陈旭迷茫的打开门，发现那个街头画家正一脸焦急的站在门口。

　　见到邻居如此神情，陈旭也是使劲的揉了揉双眼，令自己清醒了些：“发生什么事情了，怎么这么大惊小怪啊？”

　　“警察来了，好像是那个文艺青年出事了！”

　　“那小子出事了？”陈旭疑惑的自语一声，他隐隐的好像记起来什么，不过却又有些想不起来。

　　“是啊，那小子死在家中了，我刚才凑近往里瞥了一眼，那死的才惨的，脑袋都被人砍掉了！”

　　“不会吧！”陈旭那模糊的记忆隐约间好像有了记起的动向，他听后也是撇了撇嘴，对那街头诗人说道：“我看咱们再住几天赶快搬走吧，这楼里死人了，多不吉利啊！”

　　“我看也是！”

　　时间一晃又过去了三天，这三天里，陈旭隐隐的感觉他好像忘记了一段记忆，然而这记忆却好似又要被他记起一样，这种感觉在这三天时间里，很是强烈，而今天一早，他正睡的正香时，房门却又被人敲响了！

　　陈旭有些生气的起床将门打开，发现今天仍是他的邻居，那个街头画家，不过这一次他的脸上却布满了惊恐：“不，不好了，见鬼了！！！”

　　“大早晨的你没病吧，见什么鬼了你！”

　　“今天早晨我看到那个文艺青年从他屋中走了出来，见到我之后还给我打招呼了！”

　　“你少吓唬我了，那个文艺青年三天前不就死了么，怎么可能还会从那屋子中出来和你打招呼！”

　　陈旭正说着，突然他瞳孔骤然一缩，因为他看到那个本应该已经死去的文艺青年刚刚就从那个街头画家的身后路过，并且还对他露出了一个微笑！

　　这一幕，突然令陈旭记起了什么，他连忙将门关上，自己捂着脑袋趴到了床上，难以置信的自语道：“那个文艺青年，我明明将他杀死了，他怎么可能还会在出现呢！！！”


第二十八章 想起来了吧！

　　陈旭越想越害怕，他是什么时候将那个文艺青年杀死的，又是为什么要杀死那个文艺青年，对于这一切陈旭是一点印象都没有，但是他还十分确定那个文艺青年就是自己杀死的，这种感觉很怪，怪到连他自己都有些不信。

　　“我将他杀死了？我记得我好像将他的脑袋砍掉了，是我做的吗？为什么我什么都想不起来了！”

　　陈旭不断的用脑袋撞击着他的床铺希望能将这件事情完整的记起，但是随着他努力的去回想，他却更加确定那个人就是自己杀死的！

　　这样的确定，更是令陈旭更加的恐惧起来：“那个人都被我杀死了，怎么还会出现？鬼！鬼一定想死我！他要报仇！”

　　“不行！我不能在待下去了，我要离开这里！否则他一定会杀死我的！”

　　陈旭这时候已经恐惧到忘记自己浑身上下只穿了一条内裤，就这样陈旭穿着一条内裤踩着拖鞋便一脸恐惧的跑下了楼，他一秒都不敢在继续呆下去了！

　　“一会我们上去便不要去做什么，以往的几名死者之所以会死在任务规定的死亡时间里，多少都与我们的参与有关，这一次我们便已一个看客的身份，根据情况，我们在随机应变！”

　　张风雨说完话，也是故意的看了程恩一眼，程恩先是一愣，不过很快便明悟了“根据情况，我们在随机应变”这句话。

　　三人刚一上楼，便看到从楼上冲下来的陈旭，不过因为陈旭此时的头发十分凌乱，在家上只穿了一条内裤，与他们脑海中陈旭那帅气的形象可谓是天壤之别，于此相比现在的陈旭就如同一个患有严重精神病的疯子一样，不过在陈旭下去的瞬间，张风雨和程恩二人还是注意到了陈旭。

　　不过张风雨却是没有说出来，将身子往一侧靠了靠，而陈旭便从张风雨的身边下了楼，跑了出去，程恩见张风雨并没有道破，程恩想来是鬼的脑海中并没有关于那十名死者的信息，所以赵亮是无法辨别出来的，他辨别死者的唯一途径便是通过他们！

　　三人都没去理会陈旭，而是径直的爬上了陈旭所在的楼层。

　　“这楼也太破了点吧，你看这三家门破的那样，估计这要是来了个强盗一脚就踹开了！”程恩见到这楼房的残破，也不由得皱着眉头说道。

　　“咱们就别在乎这种事情了，陈旭是住在第二间房子里，咱们现在赶快去找他吧。”

　　张风雨虽然明知道陈旭已经逃出去了，但是他还是故意的敲了敲门，他与程恩这一次来的目的并不是改变陈旭的死亡时间，而是找机会摆脱鬼假扮的赵亮，故而刚才他在认出陈旭的时候才没有将陈旭叫住。

　　敲了半天陈旭也没有开门，程恩见状后也是疑问道：“陈旭不在家难到是去他的发廊了？”

　　张风雨点了点头道：“有可能！那边不还有两家么，咱们看看有没有人在，也好打听一下陈旭开的发廊在什么地方。”

　　“有人么……！”

　　张风雨本想敲门，但是门却被他推开了，显然并没有锁，门被打开的一瞬间，从房间里顿时传出了一股浓烈的恶臭。

　　“怎么这么臭啊！”

　　“那是！”

　　张风雨捂着鼻子也是将门完全的推开了，而他第一眼赫然便看到，那个摆放在床头上，早已经腐烂的已经接近白骨的森然人头！

　　“啊！”

　　程恩见到后也是被吓的惊叫一声，赵亮更是装的一脸惊恐的向后退了一步，而张风雨也是抽身出来迅速将门关了起来。

　　就当三人不知所措的时候，从楼上也是下来一个大婶，见到张风雨三人后，也是忙说道：“小伙子你们可千万别在这层租房子啊，这层闹鬼！”

　　张风雨并没有将人头的事情说出来，而是一脸疑惑的问道：“大婶我没明白什么意思？”

　　“哎呀，可不是我骗你们啊，就你们站的这一家，原本住的是一个画画的小伙子，后来不知道怎么的就死了，而他死了没多久，就又住进来一个搞文艺的青年，和一个搞美发的小伙子，结果前些天那个文艺青年也不明不白的死了！现在就剩下那个搞美发的小伙子还活着住在这了！”

　　张风雨听后，他看下表，现在陈旭的死亡时间已经过去5分钟了，他也不再继续装了，恍然般的对二人说道：“这么说来，刚才那个匆忙跑下去的就是陈旭了，我们赶快下去！”

　　张风雨的话说完，三人也是急忙的跑了下去，来到外面，张风雨也是指着一端道：“陈旭穿个拖鞋跑不快，我们分头去追！赵亮你去那边！程恩你去那边，我去这个方向，一旦发现了，电话联系！”

　　“好！”

　　“那个……”

　　赵亮本想装恐惧拒绝，但是见到程恩和张风雨已经分开，他想了想后也是按照张风雨所指示的方向追了过去。

　　三人分开后，张风雨便立即给程恩打了个电话：“程恩，记住一会赵亮给你打电话你千万不要接听了，自己找个比较安全的位置躲避起来，如果有新的死亡时间发布，你也不要去管，躲避的位置最后是在移动中，有什么事情电话联系！”

　　“明白了！”

　　将程恩的电话挂掉后，张风雨随后又给李璇乔燕打了个电话：“乔女士，你们离开红井医院了么？”

　　“我们已经出来，现在正在车里呢！”

　　“那就好！不要接赵亮的电话，赵亮既然具有变化的能力，那么他便不存在瞬移，所以只要不暴露自己的行踪，应该就会没事，好了，有事情电话联系！”

　　张风雨没有停下来，他讲电话挂断后还是飞快的朝着前方跑去，他要找个比较适合隐藏，同样也比较适合逃跑的地方，以防外一。

　　这次的任务可以说事极难的，如果不是陈平无意中得到了那支钢笔，那么陈平便不会故意背着赵亮独自一人去往李霞家，去寻找那两个盒子，如果没有这件事情的话，那么陈平也就不会知道原本他认为在杀死死者后会留在一定范围内，等着那十人全部死亡后失去一切限制追杀他们的鬼会消失。

　　之后陈平便是来到了王英杰家，结果化身为王英杰的那只鬼也是消失不见了，而并没有待在房间中，这样一来结合当时鬼故意将李璇关到房间里，最后逼迫李璇跳楼，这一切根本就不是想故意迷惑他们，让他们认为鬼可以杀死他们，而是故意做出鬼在杀完人后还会留在原地的假象，目的就是让他们以为，杀死那十人的是十只鬼，便是在最后接触限制追杀他们的鬼，让他们难以发现隐藏在他们身边的那只鬼其实才是最后的杀招。

　　而那十只鬼被任务赋予的使命便是杀死死亡名单里的十人，人杀死后它们便会完成使命消失，而根本就不会杀死他们这些执行者，因为它们根本没有被任务赋予这样的使命，而被赋予使命在最后杀死执行者的鬼便是隐藏在他们之中的赵亮！

　　这就是当时陈平想通的事情，还有李霞的死因，便是赵亮与那个杀死李霞的鬼不知道何时相互变换了各自的样子，也就是赵亮变成了田二喜的样子，而田二喜变成了赵亮的样子，而陈平当时还偏偏的叫赵亮带李霞离开。

　　虽然这一切看起来顺理成章，但是却都在任务规定好的章程内，都在共同的一个结果下，也就是万变不离其中！

　　也是明白了这一点，所以陈平断然的放弃了在与那些死者接触，选择了先行逃离赵亮的身边，他在等赵亮来找他，因为他不知道鬼到最后该如何找出他们，难道只靠打电话么？还是根本就没有办法！

　　如果不是陈平发现了这一切，那么待到了那十人死之后，聚集在一起的五人一个都不会活下来！全部都会被隐藏在他们身边的赵亮杀死！这个任务前面的一切都是在迷惑他们，为的就是更好的隐藏赵亮，这个任务可谓是极其的狠毒！稍有不慎，便是全灭！

　　就在张风雨凭借着追寻陈旭的借口与赵亮分开后，陈旭则还在不停的逃着，街上来晚的行人都将陈旭看成了一个疯子。

　　陈旭渐渐的有些力竭跑不动了，他停下来蹲在了一个卖报的亭子下方休息起来，亭子里传出了谈话的声音，那声音令他很熟悉，他也是喘着粗气站了起来，朝着亭子内看去，只见亭子内的人正扇着扇子正在看电视，但是当陈旭看到电视上的画面后，他表情却变成了无限的惊骇！

　　画面里，那个文艺青年用力的敲打着自己的房门对他说道：“陈旭，不好了，我看到那个街头画家了！我刚才看到他从他的房间里走了出来，还对我打招呼了呢！”

　　画面中，陈旭揉着双眼不信的问道：“少吓唬我了，那个画家不是在我刚搬到这就死了么！”

　　不过陈旭说到这，他的双眼却突然的顿住，因为那个街头画家就站在了那个文艺青年的身后，随后便将文艺青年的脑袋一把拽了下来，陈旭当时便惊恐的发出了一声惨叫，而那个街头画家便带着一脸的狞笑一步步的向着陈旭走去，最后一把抓住了陈旭的脑袋：“你现在还不能看到，给你改一下记忆吧，记住当你想起的时候，也就是你死去的时候了！”

　　电视画面突然消失了，报亭中摇着扇子的人将头转了过来，那样子赫然就是那个街头画家，他带着残忍的微笑对陈旭说道：“想起来了吧！”


第二十九章 追杀开始！

　　张风雨看了一下表，现在已经是下午4点20分了，陈旭的死亡时间已经过去了，而他并没有得到完成任务的提示，那也就是说陈旭已经死了。

　　张风雨快步来到街道上，随手招来了一辆出租坐了上去。

　　“想必赵亮找不到我们，应该快给我打电话了，是不是只要我们各自躲起来，鬼就找不到我们？还是鬼依然可以找得到？要是鬼是凭借着自己的能力可以找到我们的话，那么我们就死定了，不过任务应该不会赶尽杀绝吧！总之我还是去一个人数较多的地方，这样一但赵亮寻来我也能更好的逃脱。”

　　“玲玲！”

　　正在张风雨沉思的时候，他的电话却是响了起来，张风雨看了一下来电，上面显示的来电号码正是赵亮的，张风雨看了一眼后既没有按掉，也没有接听，就再度放回了口袋中了。

　　赵亮就站在陈旭家的楼下，手中拿着电话面色阴沉着，赵亮找不到程恩和张风雨后，便开始给二人打电话，可是二人任谁都没有接听，之后赵亮也是给李璇二人打了过去，但是结果都是一样的，没有人接他的电话。

　　赵亮将电话重新放回了口袋中，原本阴沉的脸也是露出了一丝诡异的微笑：“原来是发现我了，你们可要藏好了呦！”

　　“我们现在去哪里啊？”乔燕心中忐忑的厉害，尤其是刚刚赵亮打过电话之后，她心中的这种忐忑更为的强烈起来，李璇栽倒在副驾驶的位置上，虚弱的说道：“如果赵亮是这次任务最大的杀招的话，那么只要我们远离他，他应该没有办法找出我们。”

　　乔燕听后心中依然很不踏实：“你怎么知道那个鬼找不到，别忘了它可是鬼啊！”

　　“咳咳！你才执行过一次任务，有些事情你还不知晓，每只鬼都只能具备一项能力，这种能力或是篡改记忆，或是变化样子，或是瞬移，或是迷幻我们等等一些特殊的能力，但是它们只可能具备一种能力。”

　　“那提示中说的，鬼会失去一切限制，那不就是鬼将爆发出真正的实力了么？”

　　“不，失去一切限制的意思，便是鬼可以没有丝毫顾忌的去杀人，去杀任何人，这与鬼自身的能力是没有关系的，而这个鬼既然变成了那个赵亮的样子隐藏在我们身边，想来是它打算在十名死者都死后，瞬间偷袭我们将我们杀死，既然这只鬼这么做，那一定是在之后没有办法找到我们，所以才提前潜入到我们身边的，但是却被陈平找出了身份，可以说不出什么意外我们应该可以渡过这一次的任务。”

　　乔燕听到李璇这么说，她心中也舒缓了一些，而旁边的李璇也是在这个时候虚弱的问道：“乔女士谢谢你！”

　　乔燕闻言后不解的瞥了一眼李璇疑惑的问道：“为什么突然和我道谢？”

　　“谢谢你，当时返回来，并没有选择逃走！”

　　乔燕听到李璇的这句话后她才反应过来，原来李璇是为了当时自己赶回去救她感谢，乔燕苦涩一笑回答道：“没什么可感谢的，即使我不赶回去，鬼不也是无法对你动手么，再者说，之前还是在你的提醒下我才逃走的，要说谢的话，也是我要感谢你！”

　　李璇没有在回答，当时他们还没有人能够分析出鬼并不会杀人，不然她也断不可能会从楼上跳下来，但是那种情况下，乔燕却是毅然的选择返回来找她，这已经是很大的一笔人情了，如果鬼是可以杀人的话，那么待到鬼下来后，她和乔燕都会被鬼杀死，虽然并没有发生，但是在心里李璇却是认为她欠乔燕一条命，如果当时换成她自己的话，她是绝对不会冒这个险的。

　　时间正在快速的向前推进，转眼间时间便已经来到了6点30分：“王力阳死于6点40分到6点55分！”

　　当新的死亡时间发布后，众人的心中皆是一沉：“这是最后一个死者了！！！”

　　王力阳的死活现在众人已经不关心了，因为之前死去的那九人已经充分的告诉他们，这十人的死亡时间是不可逆的结果了，况且他们现在的心思都放到了应该如何隐藏起来，以来躲避鬼的追杀。

　　陈平此时哪都没有去，他就坐在王英杰家的沙发上，静静的思考着：“如果鬼还有办法可以找到我们的话，那么鬼必定第一个就会来找我，虽然鬼可以找到我们的几率很小，不过却也不能大意，我也得去寻一个方便我躲避和逃走的地方了。”

　　陈平虽然觉得任务煞费苦心的弄出那十个人来弄陷阱迷惑他们为了让他们难以发现掉包后，隐藏在他们身边的鬼，那么既然这么做自然是因为鬼无法找到他们，不然又何必如此，如果鬼可以找到他们的话，那么做这一系列事情完全就是多余的，况且如果这么做的话，那么这个任务就是无解任务！跑到哪都会被鬼抓到杀死，虽然陈平这么想，但是向来谨慎的他，还是打算给自己留一个后手以免出现什么问题。

　　陈平也是从王英杰家走出，他搜寻了一下脑中关于这红正市的信息“Babygirlface慢摇吧，就先去这里看看吧！”

　　陈平打了个车便去了那个慢摇吧。

　　“Babygirlface”可以说事红正市最大的一个慢摇吧了，营业时间便是在每天的晚间6点30分，到第二天早上6点，上下共有三层，其中每一层都有一个后门，和一个安全出口，当然这不是为了方便发生危险客人逃生用的，而是为了防止警察突袭检查逃跑用的。至于为什么警察来了要逃，这个很容易便可以想得到。

　　陈平来到这里后，便上上下下的检察了一下，检查一番后陈平也是觉得这个慢摇吧令他很满意，他去吧台要了一杯红酒，便找了一个靠门的位置坐了下来。

　　随着时间的流逝，慢摇吧的人渐渐的多了起来，陈平看了一眼表，现在已经6点55分了，也就是说王力阳已经死了，鬼马上就要开始对他们下手了！

　　而此刻的鬼扮成的赵亮，却坐在出租车上朝着他的第一个目标驶去。

　　司机开着开着也是转过头问道：“你到哪下车？”

　　赵亮听后淡然的回答了一声：“到了，我自会告诉你，一直走就好！”

　　看着出租车行驶的方向，不难判断出，陈平所在的“Babygirlface”慢摇吧正在这个方位上！


第三十章 双重死路！

　　“停下来吧！就是这里了！”

　　“好的！”

　　司机将车子停下后，赵亮便开车门走了下去，不过这时候司机却是突然将赵亮叫住：“回来！你还没给钱呢！”

　　“哦！”赵亮被司机叫住，他也是回过头去，只不过此时的赵亮一脸的惨白，从他的两个眼角中不断着向下留着猩红的鲜血，他那发黑的嘴唇却是微微的向上翘着。

　　“啊——！鬼啊！”

　　司机见到赵亮突然变得这副样子，他顿时双眼迸发出强烈的恐惧，惊恐的大叫了一声后，便狠狠的一脚踩到了油门上想要立即逃走，不过还没等车子驶出，赵亮的手便穿过了车门一把掐住了司机的脖子。

　　“啊——！”

　　赵亮走进了慢摇吧，而司机的脑袋却如同断了线的风筝一样，挂在了车窗上，随着车子的震动不断的左右摇摆着。

　　陈平不断的晃着杯中的红酒，不知为何他的心中突然生出了不好的预感：“怎么回事，难道那个鬼来了？”

　　陈平想到这也是放下手中的杯子一脸谨慎的站了起来，整个大厅在五颜六色的投影灯和闪光灯的绝妙配合下，也是令陈平有一种头晕的感觉，不过他心中那不好的预感却是更强了几分。

　　陈平从口袋中掏出电话，打算给张风雨打过去问一下情况，不过这个时候，他的目光却是无意中撇到了一个人，这个人穿着一身西服，打扮的很是端正，样子却是与赵亮没有丝毫相似之处，不过这人却是四处张望着寻找着什么！

　　陈平有一种强烈的直觉，那个人就是鬼！

　　“他究竟是不是鬼？如果是的话，那么这鬼就是拥有可以找到我的办法，但是看他四处张望的样子，他好像也只能在范围上找到我，无法确定我的准确位置，不过这人如果不是的话，我贸然的开枪引起骚乱逃跑的话，这样对我会很不利，既然这样我就暴露自己去赌一次！”

　　陈平想罢，也是一脚踩到椅子上站到了桌子上，上去的一瞬间，陈平感觉他就被一股阴冷给锁定了，而那目光正是来源于那个穿着西服的男人，在看到陈平的刹那，那个男人的手如同橡胶一样，竟然瞬间朝着陈平伸了过来！

　　“果然是鬼！”

　　陈平见到那两只手朝他伸了过来，他没有丝毫犹豫也是直接从桌子上翻了下去，接着便掏出枪来对着上方开了一枪！

　　“鬼啊——！”

　　见到刚才那一幕的人纷纷的发出一声惊恐的叫声，在加上这之后的枪声，一时间爆满的大厅彻底的陷入了混乱！

　　鬼一击无果后，也是迅速的将手臂收了回来。

　　陈平抬头看了一眼墙上被鬼的双臂弄出的那两个森然窟窿，他暗暗的吞了口吐沫，要不是他动作及时的话，刚才他就要被鬼的手臂给钉到墙壁上了！

　　陈平也是不在犹豫，趁着这最乱的时候，低着头随着逃窜的人群逃了出去。

　　“喂！张风雨，鬼可以找到我们的位置，但是却不能精确！我已经被鬼发现了！”

　　“你说鬼能找到我们的位置，那鬼怎么还会隐藏在我们身边企图下手呢！”陈平的话令张风雨瞬间便涌现出了浓浓的恐惧，鬼可以找到他们的位置，意味着什么已经不言而喻了！

　　陈平正说着，突然从他身后逃出的人群便狠狠的撞到了陈平的身上，陈平手中的电话也是被撞飞了出去，接着大厅中便传出了声声的惨嚎。

　　陈平现在已经彻底的慌了：“怎么办！鬼能锁定位置，人多的地方我还可以隐藏，可人少的地方，一眼就会被鬼发现的！”

　　陈平一时也是没了主意，他看了一眼被人群踢走的电话，犹豫了一下也是跟着冲出的人群一起向着外部逃去。

　　几秒后，鬼从大厅的后门也是追了出来，而大厅内却是如同地狱一般，显然鬼刚才在大厅内打开了杀戒，除了少数逃出者外，其余的全部被鬼杀死了！

　　鬼冲出来后，又是杀死了数十人，就在这数十人被他杀死后，地上已经一片死尸，再无一个活人了，之前的喧嚣此刻彻底的化为了一片死寂，鬼四处望了一眼后，也是发现了陈平被踢飞的电话，鬼看到电话后，沉思了少许将电话拿了起来。

　　“喂！说话啊陈平！陈平！”

　　“啊！刚才我只顾着逃了，我已经逃出来了，你现在在哪呢？”

　　“嘟……”

　　张风雨用衣服擦了擦额头上的冷汗“那一定不是陈平！陈平被鬼杀死了么！鬼到底是用了什么办法找到我们的！”

　　见张风雨挂了电话，鬼再一次露出了残忍的微笑，重新的回到了慢摇吧，之后便从正门走了出去，鬼伸手抓住那个司机的脑袋将司机随手扔了出去，而鬼则开着车不知道驶向了哪里！

　　当鬼走了许久之后，陈平挣扎的将他身上的两具死尸移走从地上爬了起来，他的眼中除了恐惧外此时还有着劫后余生的喜悦，鬼追出来的时候他自知逃跑必定会被追上杀死，因此在鬼动手时他便提前倒了下去，藏到了那两具尸体的下面，他真的以为自己这次死定了，可是鬼竟然没有发现他。

　　“鬼到底是如何找到我的呢？对了我的手机呢？”陈平也是想起自己的手机刚才在慌乱中丢掉了，想起手机，陈平恍然大悟：“手机！手机！怪不得这在普通商场就可以买到的手机，任务却是特意发给我们了，原来是这样！好狠毒的任务！这次的任务难道是打算把我们全部都清理了么！”

　　现在陈平终于知晓了这鬼用什么办法找到的他了，就是利用任务特意发给他们的手机，这手机就是任务专门为鬼准备的，目的恐怕就是为了防止众人提前发现了鬼的身份，从而事先做好隐藏的准备，而故意给鬼留的一个后手！

　　陈平现在虽然弄明白了原因，但是张风雨几人的电话号他根本就不知道，这样根本就没有办法告诉他们。

　　“张风雨他们肯定不会将电话丢掉，他们肯定打算通过电话来互相告知自己的情况，这样下去，他们一个都活不了！不管了反正我自己找到了办法，至于你们的死活就看你们各自的造化了！”陈平想了想也是小心的离开了这个慢摇吧，去往了别处躲藏！

　　这次的任务正如陈平分析的那样，可以说是极其的狠毒，存在了两个死路，第一个便是鬼一开始便利用任务对它的一丝松懈，将赵亮杀死隐藏在众人的身边，而且有任务特意的将那十人挖成了欺骗他们的陷阱，这边令鬼的身份很难被他们察觉出来，这是死路之一，而另一个便是鬼可以通过电话感应到执行者们的大体位置，虽说无法精确，但是一旦执行者躲在了人烟稀少的位置则一眼就会被鬼发现杀死！

　　这双重的死路，触其一点便会死无葬身之地！


第三十一章 动向

　　张风雨在得知鬼可以找到他们后，他也是立即给程恩打了个电话提醒了一番：“程恩！现在已经确定了一点，那便是鬼可以找到我们所在的位置，陈平现在很可能已经被鬼杀死了，你现在不要在待在固定的位置了，你现在就去抢一台车，然后往市区开！记住千万不要停下来！”

　　程恩此刻正待在一家比较大的夜总会里，他的想法与陈平一样，选个人多，门多的地方躲藏，这样万一鬼真的来了的话，他还可以借着混乱的局面从后门逃脱，但是他之前也只是想想，毕竟他心里还是认为鬼是无法找到他们的，但是在听到张风雨说完后，他的心顿时变得极其的冰凉，这也直接促使之前一直被他憋在心里的恐惧，此时也是毫无保留的宣泄了出来！

　　“鬼如果能找到我们的话，那特么还跑个屁了，根本就是无论跑到哪都是死啊！风雨我求求你，你在想想办法，你救救我，我不想死啊！”

　　张风雨哪有时间和程恩废话，他又嘱咐一声便将电话强行的挂掉了“按照我说的去做，还有可能活下去，不然等鬼找上你，那就一点活下去的机会都没有了！”

　　程恩本还想在说几句，可是张风雨那头却是将电话挂掉了，程恩现在心里可以说装满了一下子的恐惧，一想到那些死在鬼手上的死者，程恩便觉得浑身一阵的发凉！

　　“我不能死！我要活着，我要离开这个诅咒，我答应过我母亲，我以后要比他混的好，比他强，我现在怎么能死在这里！”

　　程恩在绝望之际，他的脑中此刻也是出现了一个身影，这个身影是最最仇恨的对象，也是他今生最大的目标！那个男人他抛弃了他的母亲，抛弃了自己，为了金钱他放弃了一切！那个人便是他的父亲！

　　“我死了你一定会笑的不行吧！我是绝对不会给你这个机会的！”

　　程恩揉了揉眼睛，离开了嘈杂的夜总会，他打算听从张风雨的话，去抢一辆车，但是他心里还有些不敢，毕竟现在距离明天中午12点还有近十个小时那么久呢，如果他抢劫被人抓住关进监狱的话，那么他就死定了。

　　“不能用抢的，我还是打个车子走吧！实在不行我在用狠手段逼迫吧！”

　　张风雨挂了程恩的电话后，便立即给李璇打了个电话：“陈平可能已经被鬼杀死了，陈平最后告诉我，鬼可以找到我们的位置，你们就一直开着车，记住千万不要停下来，尽可能的在市区里转，这样即使被鬼发现了，还可以用其他车子做掩护！这样逃跑的机会也更大些！”

　　李璇听到鬼能找到她们的位置时，她心中也是一沉，她实在想不到鬼竟然真的可以找到他们的位置，李璇简单的答复一句后，便将电话挂掉了。

　　“乔女士，咱们往市里开吧，鬼能够找到我们！”

　　“……”

　　将事情告知了其他人后，张风雨便快步来到了路边，他招了招手后也是拦下了一个出租车。

　　“先绕着市里转吧，我心情不好散散心！”

　　“这？”司机听到张风雨并没有目的地，脸上也是露出了不情愿的神色，张风雨见状也是说道：“两倍车钱，快走吧！”

　　此刻除却陈平外，四人都开始了运动，而鬼也开着车慢慢的追寻着四人。

　　而离鬼最近的则是李璇与乔燕二人！但鬼此刻却是丝毫不急，就如同是在等待时机一样，显然鬼打算到了深夜车辆少些后在做最后的总结。

　　时间眨眼来到了午夜12点，这期间无论是谁都没有在遇到鬼。

　　张风雨坐在的出租车中，不断的思考着鬼找寻他们的办法，而这时候司机也是将车子停下来对张风雨说道：“小伙子，我该收车了。”

　　张风雨抬手看了看表后对司机说道：“去地广商场吧，到那我就下车！”

　　张风雨记得当陈平离开后便将车停到了地广商场附近，而赵亮因为没有驾驶证当时是打车回来的，他现在便要去那里，车的钥匙他这里也有一套，虽然他从来都没开过车，但是卡丁车一类的车他却开的很好，照他想来两者也没多大差别，无非就是多个挂挡。

　　车停到了地广商场后，张风雨交过钱后便急忙的下了车，然而他的电话却是落在了出租车上，当张风雨想起来的时候，车已经开走了。

　　“算了，电话丢了就丢了吧，反正该告诉他们的都已经告诉了。”

　　张风雨自语一声也是不再去想电话的事情，将车门打开后，便凭借着他记忆中司机的一系动作将汽车启动了起来。

　　为了众人乘坐的时候不拥挤，陈平在选车的时候，也是选择了类似越野车一类的车型，这样不仅里面宽敞，而且还十分的结实。

　　张风雨轻轻的踩了一脚油门，一拉手挡后，车子也是被他缓缓的开动了。

　　路上的车辆渐渐的少了起来，几乎很久才会有一辆车子行驶过来，因此张风雨倒也不怕遇到堵车追尾一类的事情，凭着他超强的记忆力，短时间内将车开好并不困难。

　　而此刻一直蛰伏在一角的鬼也是开始了它的清理行动。

　　本来鬼一直在李璇乔燕的后面不紧不慢的跟着，可就当鬼要动手的时候，之前载着张风雨的那辆出租车却是驶向了鬼。

　　“这个目标很近！”鬼冰冷的自语了一句，便操车追了上去。

　　“那个小伙子真是有病，要不是我说收车了，没准他还得让我拉他绕腾一宿，现在的年轻人啊，真特么是有钱烧的！”

　　“咣！”

　　司机正在自语的嘀咕着，宣泄着张风雨带给他的不爽，不过这时一声巨响却突然从后备箱传了进来，这声响也是给司机吓了一跳，他听见后，以为是车子出了什么问题连忙踩了脚刹车将车子停了下来，透过倒车镜司机隐约的看到后面有一辆车行驶了过来，然而他却没有注意到，此时有一双利爪已经穿过了车子的后备箱缓缓的向着他的座椅接近着。

　　“啊——！”很快车内便传来了司机那凄惨的叫声，而那两只利爪也在贯穿了司机的身体后，瞬间的收缩了回去。

　　而这时候鬼行驶的车子也是来到了这辆出租车的旁边，鬼从车上走下，也是在出租车上开始寻找了起来，最终他发现了被张风雨遗落在座椅上的那个手机。

　　鬼拿到手机好脸上露出了兴奋的神色：“第二个！”

　　如果这一幕陈平可以看到的话，那么他一定会认为自己之前的推测与真相有些诧异，因为鬼的目标是他们手中的手机，鬼只是要搜集六个手机，当然手机的拥有者的死活并不是鬼关心的，只不过是顺手杀死罢了，至于手机的拥有者是谁，这一点鬼更是丝毫不会去在意。

　　鬼获得了第三部手机后，也没有做任何停留，重新回到了车上，调转了一个方向朝着李璇二人驾驶的车子追去。

　　而程恩此时却是与司机争吵了起来：“我给三倍的钱还不行么！四倍也可以，你就给我老实的在这市里面绕圈子！”

　　司机听后坚决的摇了摇头拒绝道：“这不是钱不钱的问题，关键是这么晚了，我老婆孩子都等着我回家呢，我该收车回去了，你还是找别的车做吧！”

　　“我今天就坐定你这辆车了，赶紧给我走！”程恩这时候也是上了脾气，他倒是可以下车，但是现在都这个时候了，在找一辆车会很困难，况且他也不知道鬼什么时候会找上他，他狠狠的看了一眼这个司机，要不是这司机的周围有护栏隔着，他早就对司机动手了，不过他也是用电话桶了那司机脑袋几下。

　　司机被程恩用手机捅了这几下，也是一脸的愤怒的骂道：“你特么还敢打我，赶紧给我滚下车去！”

　　“我擦你妈，我打你怎么地吧，不服下车！”

　　司机见程恩此时一脸的暴戾也是没有在说话，但是车子却也是没有启动，程恩见状不由得更为恼火，又用手机桶了司机几下脑袋骂道：“开啊！快特么点开！别跟傻逼似的！”

　　司机也是对程恩忍无可忍了，他一把抢过程恩手中的电话接着便从车窗中扔了出去，接着转过头对程恩狠狠的说道：“我看你下不下车！”

　　程恩脖子一横，也是跟司机杠上了：“我手机我还真就不要了，今天这车我是下不了！”

　　司机也没惯着程恩，一脚踩下油门便将车开走了，司机已经打定了主意，一会到了人多的地方，非要找几个出租车的兄弟给这小子拉下去暴揍一顿。

　　而司机开车的方向便是李璇的车驶来的方向，而张风雨经过几次短暂的生涩后，现在他已经能很好的驾驶汽车了，开着开着，张风雨却突然看到一辆出租车停在了路边上，而车牌号正是他之前坐过的出租车，想到手机还落在那辆出租车上，张风雨也是停下车，急忙的跑了过去！


第三十二章 原因

　　司机的身子直直的坐在了驾驶座上，他的脑袋向上微微的仰着，那动作无疑是在看上方的倒车镜，不过他看向倒车镜的双眼却是极力的向外瞪着，那眼中充满了难以置信的惊骇与无比的惊恐，而他的嘴巴也是长得极大，不知道是因为疼痛的惨叫，还是因为面对恐惧的自然反应总之司机的表情被定格在了这一瞬。

　　当张风雨来到出租车前看到的便是这样的一幕，在这午夜十分看到这样的惨景，张风雨也是被吓的够呛，他简单的扫了一眼司机的尸体后，也是发现了司机的死因，司机的胸膛不知被什么东西贯穿了，但是从车子的后备箱到驾驶座的那两个想通的窟窿来看，能做到的只有鬼了。

　　张风雨也不再去观察司机，而是打开车门快速的在司机的身上上下的搜了起来，不过搜了半天，张风雨发现司机的身上有的都是属于司机的东西，却并没有发现他的那部手机，张风雨自然不甘心这与他人联络的唯一通讯工具就这么丢了，况且这司机已经打算收车回家了，再拉顾客的可能性很小，因此他推测这手机应该还在这车上。

　　张风雨又里外的找了一遍，可是却仍然没有发现他的手机，张风雨在找寻无果后也是叹了口气，从司机停车的位置来看，与地逛商场并没有相隔多远，这样就更加不太可能还有顾客在中途上车了，但是这手机他确实是没有找到，那就只有一个答案了。

　　“看来这手机应该是被鬼拿走了，不过鬼为什么只拿走他的手机，而不拿走这司机的手机呢？”

　　张风雨的心中也是升起了疑惑，不过他也不敢过多停留，毕竟这司机现在死在了这里，一会难免会有车子过来发现这尸体，他也是赶忙的回到了车中，将车开走了，而车驶向的位置恰好是同鬼一致。

　　可以说程恩，李璇，乔燕，张风雨，鬼，它们按照这样的行驶方向，最终导致的结果便是齐齐的碰在一起！

　　张风雨越想越觉得可疑，鬼的目标是他们，为什么会对一个毫无关系的司机下手呢，况且陈平在电话里说过鬼是可以找到他们的，难道之前打电话的原本就是鬼么？可是这明显又说不通，毕竟电话一直在陈平手里，如果陈平被鬼干掉了，那更加能说明鬼可以找到他们的位置了。

　　“等等，不会是因为我将手机遗留在了出租车上，而鬼才要杀死司机的吧！如果是这样的话，难道鬼是依靠我们手中的手机才知道我们的位置的么？”

　　张风雨越想越觉得这种可能极大，他也发现了那个问题，那就是手机这种十分普遍的东西，任务为什么要提前为他们准备好，他们可以说有的是钱，到商场不就可以买了么，难道任务害怕他们忘记，所以才事先好心的为他们准备的？这显然是不可能的，这么一想的话，张风雨已经可以确定鬼可以找到他们的办法是什么了！

　　“原来这任务不是特意为我们准备的手机，而是特意为鬼准备的！这特么该死的任务，为了杀死我们真是机关算尽啊！我说为什么手机上只存在我们几人的名字而不存在号码呢，这也是为了让我们感觉这手机不能弄丢，不然就联系不到彼此了！”

　　知道了这次任务渡过的办法，张风雨在庆幸的同时心中也是比较担心，毕竟现在他是知道办法了，可是程恩，李璇他们未必能知道，那么此刻几人随身携带的手机便是时刻都有可能索他们性命的厉鬼！

　　张风雨在心中有了挣扎，他现在与陈平的推测是一样的，都是以为鬼是通过他们随身携带的手机找到他们的，而鬼的目标也是他们这些执行者，他并没有推测出鬼的真正目的其实是他们手中的手机这一真相。

　　“现在鬼已经没有办法找到我了，我只要在一个地方待到明天中午，那么这次的任务我就可以渡过了，可是如果不将这件事情告诉他们的话，他们很有可能就会被鬼杀死！可是现在联系不到他们，告诉他们的唯一途径就是想办法找到他们，可是这样一来很有可能就会被鬼再次盯上，怎么办！”

　　张风雨很想现在就下车找个地方藏起来，但是他却又十分想救程恩他们，但是选择去救他们就有可能将自己的命搭上，张风雨不是白痴，他执行任务的目的便是活下来，要是他不怕死的话，那么他也没有必要受这份罪早就自杀了。

　　“算了，我还是自己赶快找一个地方藏起来吧，他们的死活我也没有义务去管！我又不是队长，我能活下来就已经很难得了。”

　　张风雨想通后，也是放弃了他那救人的想法，但是他心中却是很不好过，毕竟他现在掌握着几人可以活下去的希望，但是他却选择了将这希望磨灭，这完全相当于变相的杀死他们了！

　　张风雨越想他心中越是不忍，他越想他的心绪越乱：“不是我狠心，不是我没有人性，我现在想告诉他们这个真相，那么我就要去与他们接触，那么我很可能会被鬼杀死的，这没有违背我的原则，这已经超出了我力所能及的范围了。”

　　张风雨边开车边不停的自语着，希望自己的话能令他心中的罪恶感减轻一些，可是却是丝毫没有任何效果，王林往昔的话与陈平之前的嘲讽往若还回绕在耳旁。

　　“你要记住受到诅咒的人都是天底下最不幸的人如果有能力就尽量去帮助他们一把！”

　　“希望你可以如你说的那样，光明磊落的活下去，我会在一旁看着的……”

　　张风雨突然将车子停了下来，他做不到自己就这么逃了，那他和陈平就没有区别了，他一直认为力所能及在这任务中的真正含义，便是自己分析出了渡过任务的办法，并把这个办法分享给其他人，帮助他们一起活下去，而不是如同这样自私的逃走。


第三十三章 死亡竞速

　　“现在他们应该都开着车在这市区的某处，具体的位置我也猜不到，那我也在这市区里行驶，如果能碰到他们，我便将这真相告诉他们，如果不能，那么我也尽力了。”

　　最终张风雨选择了一个折中的办法，他放弃去主动寻找，而选择了随机去碰的方式。

　　程恩看了看表，现在已经12点30分了，鬼随时都有可能找上他，他感觉他的脑袋随时都会掉下来，正当他不由自主的去幻想鬼会如何杀死他时，车子却突然的停了下来。

　　程恩被车子这突然一停，他的头也是重重的撞到了司机身后的护栏上，程恩捂着脑袋刚要去骂司机，可车门却是被打开了，接着几双大手一把将他从车里拽了出来。

　　“擦你妈，的。哥几个给我往死里打！”司机一脸的怒火率先开炮，狠狠的给了程恩脑袋一脚，这一脚下去程恩顿时被踢的昏了过去。

　　接着……

　　司机给他几个出租车的哥们发了信息，目的便是为了修理程恩，司机选择一处几人可以快速碰到一起的方向，于是便有了这一幕。

　　司机看着已经被打的不省人事的程恩，吐了口吐沫也是制止了另外几人的动作，看了一眼觉得程恩死不了后，这司机也是与另外几人各自都回到了车里开车离去了，而却把满身鲜血的程恩留在了这冰冷的街道上。

　　乔燕不断的看着倒车镜，她总感觉后面的那辆车有问题，这都大半夜的了，可是却是跟着她们走了一道了，而且在距离上也是变得更加的接近了。

　　“不好了，后面那辆车有问题，很有可能就是鬼！”

　　李璇自然也从倒车镜中看到了那辆出租车，她现在已经不知道应该怎样才能活下去了，她的伤口现在已经发炎了，她如今还能清醒便已经是她靠着毅力在硬抗呢。

　　“乔女士，实在不行就给我扔下吧，这样你趁着鬼杀死我的功夫，也有一丝机会可以摆脱它！”

　　乔燕现在一脸的惊惧，她显然已经恐惧到了极点，鬼开车追她们，这一幕除了电影上可能存在外，她实在难以想象这一切竟然真的就发生了，而且还发生在她的身上，不过来源于年龄与性格上的因素却还是勉强维持着她冷静的状态。

　　“李队长，你这是说的什么话，我……”

　　乔燕还没等说完话，她从倒车镜中便看到，从后方急速射过来的两条森然的手臂，乔燕狠狠的踩了一脚刹车，快速向右一打方向盘硬是将车子漂移到了一边躲过了鬼的这一击！

　　不过还没等乔燕松口气，鬼的长臂便又呼啸而来，乔燕也是赶忙驾车漂移躲开，鬼一连数次的进攻均被乔燕驾驶的汽车所躲过。

　　李璇本就虚弱，此刻经过汽车的这几下折腾，顿时又是令李璇更加的虚弱起来，不过她还是小声的对乔燕鼓励道：“乔女士真有你的！”

　　乔燕喘着粗气，听到李璇的话后也是自信的说道：“我以前就是靠与人飙车才凑了我日后经商的资本，这些年来虽然不与人飙车了，但是每每到晚上没人的时候，我也没忘了练习！”

　　乔燕的话不过是让她心中有些信心罢了，鬼的攻击她确实是躲过去了，但是因为她不断的漂移车速自然也慢了下来，鬼驾驶的车子距离他们的车子也是更加的近了。

　　乔燕已经将车速提升到了最大，但是因为鬼不断的进攻，车子就要不断的漂移闪躲，这样一来这速度便是大大的降低了，而鬼的车子在乔燕驾车又一次漂移闪躲之后，狠狠的撞到了乔燕二人的车尾上！

　　“咣！”

　　“咣！”

　　鬼的车子不断的撞击着，这声音仿佛是来自地狱的魔音，每每响起便会令车内的二人更加的绝望。

　　“通——！”

　　鬼的利爪再一次的刺了过来，这一次利爪直直的穿入了车棚，向着虚弱的李璇射来，乔燕心中一紧下意识的一踩刹车，而与鬼的车子狠狠的撞在了一起，鬼受到这震荡，身子也是一晃，被它射出的手臂也是顷刻间改变了方向，从李璇的身边划过，将车棚齐齐的切了下来！

　　乔燕此时也顾不得去想什么，接着又是一脚油门，将车速提高到了最大，一时间又与鬼的车子拉开了一段距离，但是乔燕知道在这样下去，他们被鬼杀死一定是早晚的事情，鬼的利爪有么大的威力乔燕是看的是一清二楚，一旦被这利爪刺中，那么必死无疑。

　　转眼间两辆车子来到了一个十字路口，就当乔燕打着方向盘要调转方向时，鬼的双手抓住了车子！

　　鬼抓住车子的一刻，它那森然的脸上露出了残忍的微笑，下一刻它便会跳到车子上去终结那二人的生命！

　　乔燕见到车子被鬼抓住了，她心中顿时生出了无力“要死了么？”

　　不过这时她却发现了已经晕过去的李璇，她心中一狠，也是将车门打开将李璇一脚踢到了一侧的草丛中。显然是想让鬼去杀死李璇，而放弃追杀自己。

　　但是乔燕注定要失望了，因为鬼看都没看草丛中生死未知的李璇，直接从车窗跳到了她驾驶的车子上！

　　见鬼没有去管李璇而是选择了自己，乔燕再度将刹车一脚踩到了底，车子陡然停住后，鬼也因为这惯性的作用被射了出去。

　　乔燕见到鬼既然还能受到惯性的作用，她也是将手枪掏了出去，不断的向爬起来的鬼射去，可是对鬼却是没有任何作用。

　　见到鬼无法杀死，乔燕还在挣扎着，她不甘心就这么被杀，每个人的心中都有一份执念，她也不例外，她心中的执念便是她那个躺在医院中植物人的儿子，她如果死了，他的儿子便没有了治疗的费用，那么也是必死无疑，所以她绝不能死！

　　这是因为这一点她拼命的奋斗，拼命的挣钱，如果说她吝啬，说她是钱如命，倒不如说她将他的儿子当做了她的全部！

　　乔燕咬着牙，快速的打着转向想要将车子掉头，不过鬼却又一次的抓住了车子，但这次只是一只手抓住了车子，而另一只手却是朝乔燕射了过来！

　　就当乔燕万念俱灰的时刻，鬼却突然被车子撞飞了出去，而鬼射向她的利爪也是瞬间改变了方向，与她的头发擦过！

　　“快把手机扔掉！！！”

　　将鬼撞飞的正是张风雨，张风雨从另一个路口刚刚出现便见到了鬼抓住车子的一幕，他下意识的便一脚将油门踩到了底，朝着鬼撞了过去。

　　乔燕听到了张风雨的话，想也没想回身一把将她和李璇的电话用力的扔了出去，接着立马将车子调了个头，没做丝毫停顿的将车子飞快开走了！

　　张风雨将鬼撞飞的一刹那，他才意识过来他这么做无疑是在自焚，乔燕是被他救下了，但是他却陷入了死境！

　　张风雨此刻也不敢犹豫，油门他也没有松开，直接从鬼的身上碾压了过去，他现在心中唯一的希望就是鬼在返回去去追乔燕而不是来追他！

　　张风雨就这样将车的速度提升到了最大向着前方驶去，忽然他看到路边躺着的那个人好像是程恩，不过这个时候，他连自己能否活下来都不知道，更别说去管别人了，不过当他忐忑的看向倒车镜的时候，他却发现鬼竟然消失了……


第三十四章 活下来了

　　“鬼消失了？不会是就在我的车里吧！”

　　张风雨想到这个结果后，他感觉他的身体内外顿时来了个透心凉，不过当他回头看去的时候，车子里依然什么都没有。

　　此刻程恩就躺在路边，生死未卜，而李璇也在街道一侧的草丛中同样生死未卜，而他和乔燕虽然是开着车朝着相反的两个方向逃，但是他们并没有跑远，可以说鬼现在想要杀死他们四人易如反掌，绝对是一个都跑不了，所以张风雨才不相信鬼会在这个时候消失！

　　“鬼在哪里？”张风雨通过倒车镜不断的在寻找鬼的位置，突然张风雨发现了鬼的行踪。

　　鬼将乔燕之前从车中扔出的电话捡了起来，拿到这两个电话后，鬼再次的露出了兴奋的神色。

　　“五个了！还有一个并不在这里！”

　　鬼冰冷的自语一句后，便开着那辆几乎要散架的出租车向着一个方向开走了，那方向既不是乔燕逃走的方向，也不是张风雨逃走的方向，而是当初程恩丢弃电话的方向。

　　这一幕令张风雨几乎不敢相信自己的眼睛，鬼已经将他们四人逼上绝路了，可以说只需几分钟的时间，他们四人便会被鬼杀掉，但是鬼却突然离开了，前一秒还要与他们不死不休的鬼竟然在后一秒便驾驶着汽车离开了，这一时间令张风雨很难接受。

　　“走了？”

　　张风雨将车子停了下来，也是回过头看去，只见鬼驾驶着汽车渐渐的走远了，虽然鬼已经远离了，但是张风雨也并没有立马掉头回去，他坐在车里又等了半天后，这才放心的将车子开了回去。

　　张风雨将车子开到了路边上，他下车一看，他刚才看到的正是程恩，不过好在程恩还有气息只是昏过去罢了，张风雨也是赶紧将程恩弄上了车，他刚才并没有看到李璇，在他想来李璇已经被鬼杀死了。

　　觉得李璇已经死了，这令张风雨的心情很是沉重，上一批的老人除了王林外，也就是李璇令张风雨有些好感了，因此张风雨是不希望李璇死的，但是这就是任务，他连自己能否活着都保证不了，就更别说去保证别人了。

　　程恩伤的很重，张风雨也不再停顿，载着程恩开往了红井医院。

　　与此同时乔燕也是将车子停了下来，因为她发现鬼并没有追来，甩了甩脑袋令自己冷静了一些后，乔燕这才想起她刚才被张风雨救下的一幕。

　　想到张风雨，乔燕的心中升起了浓烈的愧疚，如果不是张风雨将鬼撞飞，那么她现在已经被鬼杀死了，可是自己却在被救后丝毫没有去管张风雨，而是选择了自己逃走，从鬼没有来追自己，乔燕觉得鬼一定是去追张风雨了，这么一想乔燕心中的愧疚则变得更加的剧烈起来。

　　在乔燕心里张风雨此刻恐怕已经被鬼杀死了，还有张风雨当时提醒她要她扔掉手机，乔燕此刻想想也是发现了那手机的问题。

　　“我已经将手机丢了，鬼应该找不到我了，我现在应该去哪呢？”乔燕在思考去哪躲藏的同时，她也是想起了被她丢下车的李璇。

　　“趁着风雨将鬼引开，我得回去将李璇救走！如果李璇真的被鬼杀死了，那我就太不是人了！”

　　乔燕打定主意后，便将车掉转个头，驾驶着汽车赶回了之前的十字路口。

　　当乔燕重新回到十字路口后，这里已然恢复到了这深夜该有的寂静，她搜寻了一番后，也是发现了昏迷的李璇，不过李璇此时呼吸已经十分的微弱了，而她的头仍在不断的向外渗出鲜血，想来是刚刚被她强行扔下车的时候摔的，乔燕眼圈微红，将李璇弄上车后，也是将车子飞快的驶向了她最熟悉的红井医院！

　　到现在他们还不知道，这一次的任务他们已经安全的渡过了，鬼的目的就是追回那6部手机，鬼在这次任务中扮演的角色就好比是小偷一样，他的目的只是物品而不是去杀人，而不是如强盗一样，不但要杀人还要抢夺物品。

　　这一次之所以任务会准备了如此之多的陷阱，就是因为鬼的目的单纯的只是手机，但是手机却有可能被执行者在执行任务的时候弄丢，就因为有这样不稳定的因素在，所以任务才故意在其他的方面施加了难度。

　　而事情也确实是按照任务的发展而出现了，先是陈平的将手机丢掉了，之后便是张风雨，而最后的则是程恩，如果不是张风雨突然出现，那么这一次任务死的人就只有赵亮，李璇和乔燕，至于另外三人则不会存在任何一点危险。

　　相比之下死的最冤枉的就要属赵亮了，如果不是赵亮独自离开，那么鬼杀死的人可能并不会是他，这一次任务的类型可以说是运气型的任务，运气好的将电话弄丢，那么就可以活下来，运气不好的自然就会被鬼杀死。

　　当乔燕将李璇送进手术的时候，她却意外的看见了同样在手术室外等待的张风雨，看到张风雨的一瞬间乔燕这个驰骋于商场所向披靡的女人竟然也如同小女人一样放声痛哭起来，她真的很高兴！

　　张风雨听到乔燕的哭声，这才发现乔燕不知道什么时候跑到这来了，他的第一反应就是这个女人是鬼变得，不过想想之后他便放弃了这种想法，鬼已经离他这么近了，直接就可以给他秒杀，还用得着变成女人的样子在一旁放声痛哭去骗他吗？

　　张风雨站起身来带着一脸的疑惑走到了乔燕的身边“乔女士，你怎么了？你怎么会上这来呢？”

　　见到张风雨过来，乔燕刚刚失控的情绪又重新回到了她的掌控中，她擦了擦眼泪后笑着说道：“你能活下来真好，你若是为了救我而死了的话，那么我会愧疚一辈子的！”

　　这话要是从20多岁的妙龄少女中说出的话，恐怕张风雨还会暗自去揣摩一下这话里的含义，但是这话是从这位已近40的妇女口中说出来的，所以张风雨一下便知晓了乔燕的想法，她这是在感谢自己当时救她。

　　张风雨挠着脑袋尴尬的笑了两声，毕竟他当时的做法也并非是乔燕看到的那样果敢，那只是他下意识的行为罢了，如果给他通过大脑思考的时间，那么张风雨可能会做出另一种选择。

　　“好了，既然我们都活下来了，那就没什么好说的了，对了你怎么会来这医院的，难道你知道我在这里？”

　　“不知道，我是带李队长过来的，她本来就受了重伤，可是之后又被我……”

　　乔燕和张风雨来到了一边，也是将之前的经历告诉了张风雨，对于乔燕当时的做法张风雨并没有任何厌恶和鄙夷，毕竟当时的情况下将重伤的李璇丢下去还有可能活命，不丢的话她们二人都得死。

　　张风雨得知李璇没死他就已经很开心了，现在得知的是赵亮已经死了，而陈平是死是活还清楚，这一次的任务这么难能有四个人活下来已经很不错了。

　　“乔女士你也不用太过自责，面对那种情况谁都会那么选择的，再者说李璇之后不也被你所救了么，你们算是扯平了！”

　　乔燕听到张风雨的安慰，她心中也是稍稍好过了一些“风雨你是怎么逃出来的啊？”

　　见乔燕问道自己是如何逃脱的张风雨也是苦涩一笑说道：“鬼并没有继续追杀我，之后鬼则驾驶着汽车离开了。”

　　“离开了？”乔燕听后也是很难以置信。

　　“恐怕鬼的目标就是单纯的想要得到我们手中的手机吧，只要我们将手机丢掉，鬼便不会在追杀我们了，不然便没有办法解释，为什么我们在必死的情况下，鬼还会放过我们这件事情了。”


第三十五章 验证与回归

　　一夜很快便渡过了，这一夜张风雨和乔燕可以说过的十分的忐忑，毕竟他们也无法确定鬼是不是真的放过他们了，好在是这一夜什么事情都没有发生。

　　程恩在手术过后已经醒了过来，但是李璇因为受伤很重，医生说没有奇迹的话这辈子恐怕都无法醒来，李璇因脑部受伤的极为严重已经变成了植物人。

　　对于这一点张风雨倒是不在意，只要任务完成回到死亡基地内那么李璇便会完全康复，但是乔燕却是双眼泛着泪光，显然是想起了她还躺在病床上的儿子。

　　她的儿子今年12岁，因为一脚踩空从楼梯上滚了下去，至此成为了永久性的植物人，与李璇这种有奇迹的话可以醒来不同，他的儿子就是个活死人，永远都不会醒过来。

　　医生已经劝她放弃，但是她却相信着早晚有一天她的儿子会醒过来，亲切的叫她一声妈妈的，她是不会放弃他的，就是因为每天那高昂的医药费，所以乔燕才会拼命的工作，她舍不得穿，舍不得喝，将钱都花在了她儿子的身上，而她的丈夫也是多次劝说她再生一个，而这个放弃算了，她也想过，但是她却不能，因为她已经无法再怀孕了，这种痛苦可以说每日的蚕食着她脆弱的神经。

　　现在她又来了这里，以她对他丈夫的了解一定不会管他儿子死活的，这么一想她心中仿若刀子在里面狠狠的绞一样痛。

　　见乔燕一脸的痛苦，张风雨也是轻轻的呼喊了一声：“乔女士？”

　　听到张风雨的呼唤，乔燕也是一愣，知道自己有些失态连忙将眼睛上溢出的泪水擦干：“啊，对不起，刚才风雨你说什么了么？”

　　张风雨见到乔燕这副样子还以为她还在为李璇的事情内疚，也是忙劝道：“乔女士，李璇没事的，只要回到了死亡基地，她马上就会醒过来的，只要留有一口气在，那么到了那里都可以立即治愈的。”

　　“永久性植物人也可以么？”

　　张风雨点了点头道：“当然也可以了，无论什么病，无论什么伤都可以治愈！”

　　乔燕听后心中一动，她原本还以为死亡基地只能治愈外伤呢，原来连病都可以治愈，她忽然想到如果将她的儿子带到死亡基地中是不是就会好起来呢？

　　想到这乔燕也是随口问道：“风雨，这个诅咒可以自由选择进入么？”

　　听到乔燕的问题，张风雨摇了摇头：“对于这一点我并不知道，不过想来应该是能找到办法，但就是不知道这办法是什么了。”

　　听到张风雨这么说，乔燕也是黯然的点了点头，就算是这个诅咒可以自由进入，那又能怎么样呢，难道让她儿子醒过来后，面对这如同地狱的生活么，那么还不如死掉痛快呢。

　　张风雨被乔燕的话也是勾起了疑惑：“这诅咒如果是随机选择的话，那么按理来讲这死亡基地内应该会出现外国人啊，可是王大哥当时给我的资料上却是并没有一个人是外国人，都是中国人，难道这个诅咒只在中国范围内传播么？难道鬼就只有中国存在？这根本就是说不通！难道说我们所在的死亡基地只是一个区域性的范围么？”

　　张风雨对于这个诅咒的形成原因，以及死亡基地有无数的猜测，但是每一个猜测他都是无法确定，尤其是他们执行任务的地点，如上次的女人庄，男人庄，还有这次的红正市，他连听都没听说过，就好像是谁凭空捏造出来的一样，有了这种想法，张风雨突然想到了什么。

　　“乔女士，我出去一下，李璇和程恩就拜托你照顾了！”

　　乔燕有些不解张风雨是要做什么，也是出言询问了一声：“风雨，你要做什么啊？”

　　“有件事情我要去验证一下。”张风雨说完便推门走了出去。

　　医院里的人很多，有忙碌的护士，也有住院者的家属，张风雨也是截住了一个病人的家属问道：“您好，我问一下，红正市周围还有那些城市啊？”

　　这人狐疑的看了一眼张风雨后也是随意说道：“有李月市，常林市，环宇市……”

　　这人说的这些城市张风雨竟然一个都没有听说过，张风雨在这人说完后也是问道：“那个，您听说过北京市么？”

　　这人摇了摇头有些不可思议的问道：“北京市？这个我倒真没听说过，是新市么？”

　　“……”

　　随后张风雨又问了几人，可是回答都是一样，他们根本就没听说过北京市，但是他们确实还是中国人，而且居然是2012年，而最为不可思议的便是，他们居然也知道玛雅预言！

　　张风雨一直以来的猜测在此刻终于得到了证实，这里根本就不是中国！换句话说这里根本就不是地球上，因为他们只知道中国，连美国，俄罗斯甚至连亚洲是什么都不知道！

　　这令张风雨也是更加的不解，同样是2012年，说的同样是中国话，包括一系列从古传下来的传说也都是一样，民族英雄，抗日英雄，等等全部都是一样，但是这些人却不属于他们那里！

　　张风雨带着怀疑的想法，也是开车沿着一个方向一直的向前行驶，一小时，两小时，三小时……一直到11点30分的时候，张风雨才将车子停了下来，可以说是他不得不停下来，因为前方已经没有路了，前面出现了一个断层，而断层的后面便是一片模糊的空间，如果用小说上的词去解释的话，断层外面的是无穷的混沌！

　　这样的一种场面令张风雨极其的震撼，因为这无疑在告诉张风雨一件令他不得不相信的事实，那就是这个红正市的一切都是特意为他们执行这次任务而出现的！

　　“市区外怎么可能会出现混沌，而这里怎么可能连一个人都没有！这一切都是虚假的么？这诅咒究竟是个什么东西，为什么可以创造出一个城市，这个诅咒真的是神，或者是恶魔的杰作么？”

　　张风雨眼前的一切令他感觉到了不真实，如果说这一切都是一种假象的话，那他们就是在作梦，那么他们死了梦是不是就会醒呢？还是这一切根本就不是梦，虽然看似很假，但却是真实的呢？

　　对于张风雨现在的猜测，恐怕唯有自己自杀才能知晓他到底会不会醒来吧，但是他却不敢去尝试，因为他不相信会有这么真实的梦存在！

　　这个诅咒就如同谜一样，但是却令张风雨可以清晰的感觉到它的强大，人原本是无法看到鬼的，或者连鬼是否是真实存在的还是一个问题，但是在这个诅咒中，鬼却具备了形态，鬼却具备了如同神一样的力量，瞬移，变化，迷幻，篡改记忆，还有它们无法杀死的身体，它们被叫做鬼，但是张风雨却是丝毫感觉不到任何唯心的影子，甚至他开车都可以将鬼撞飞，它们绝对是有形体的东西！

　　“这个诅咒的存在究竟有什么意义呢？让我们恐惧？让我们死亡？亦或是让我们知晓什么？”

　　张风雨不知道诅咒弄出这个通缉任务到底是要干什么，如果它的意义是消灭人类的话，那么以它这种可以能力将全人类都拉进来不也是轻松的么，张风雨猜不到。

　　同样他无法猜到的还有那个高级死亡基地，这种东西为什么还要分等级，它的意义在哪？这一切恐怕要等到他去的时候他才会知道。

　　“总有一天，我会解开一切谜题的！”

　　中午12点终于到来了，张风雨脑中虚晃一下，他便出现在了死亡基地中，齐齐出现的还有乔燕，李璇，程恩，当然还有陈平！

　　陈平可以活下来，这一点张风雨并没有什么诧异的，但是陈平却是感到十分的诧异，因为这一次的任务竟然只死了一个，而其余的人竟然全部都活下来了，要知道这一次的任务难度可是10点生命值，有着双重的死路，但除却一名之前就被杀死的新人外竟然都活了下来，这怎么能不叫他意外，要知道他在这次任务中也是差一点便被鬼杀死了！

　　程恩在回到死亡基地后，他激动的如同一个小孩子一样在地上不停的打着滚大叫着，而乔燕也是坐在座位上捂着她强烈跳动的心脏，而李璇看向张风雨和陈平的目光中却是透漏出了感谢。

　　陈平与张风雨二人的目光在空中碰撞到了一起，让陈平有些意外的是张风雨竟然微笑的对他说道：“陈平这一次谢谢你，如果不是你发现赵亮是鬼的话，那么我们可能都会被杀死！”

　　“是啊，陈前辈这次真是多亏你了！”

　　“谢谢你陈平！”

　　众人都对陈平道出了感谢，看着众人那真挚的眼神，陈平的心里突然觉得有一丝异常的感觉，他连忙将头转到了一边，淡淡的答道：“不必谢我，谢张风雨吧！”

　　陈平转过神也是在心中暗道：“一帮白痴！”

　　不过他却突然感觉他的心情格外的好，有一种很舒服，很温暖的感觉……


第四卷 电锯惊魂


第一章 我相信

　　回到死亡基地后，身心俱疲的众人自然是什么都不会去想都赖在自己的房间中享受着这难得的美好时光，当然有一个人除外，这个人则是陈平。

　　陈平一回到基地后与众人在车厢内休息一会后，便回到了自己的房间中，比起休息来说有一件事情现在更为被他在意，那就是他从这次任务中得到的那支钢笔，这支钢笔到底是不是可以兑换那个笔记本的道具，一会他便会知晓。

　　陈平回到房间后，他坐到沙发上后也是将眼睛闭了起来，随着他心中的幻想，他的脑海中立即便出现了一个如同超市中的货架一样的柜子，而陈平的身影随后也是出现在了这个柜子前，柜子上琳琅满目的摆放着许多的物品，每一个物品的下方都标有一定的生命值，就如同是单价一样，不过这些物品虽多，但是其中却是有极大一部分的物品却呈现出了红色，只有极少的一部分呈现的是绿色，呈现出红色也就代表着兑换条件不足，无法兑换，反之呈现绿色则是满足条件可以兑换的标志。

　　而在柜子第二排最后的那个位置摆放的则是一个牛皮样式的笔记本，只不过以往这个笔记本呈现的颜色是红色，然而这一次却是变成了绿色。

　　陈平抬手将这个笔记本拿了下来，笔记本从样子上来看，并没有什么特别之处，翻开后也是如普通笔记本一样，纯白色的纸页上印着一行行的黑色杠子。

　　“死亡笔记，兑换条件：生命值53点，诅咒钢笔一支，作用：任务执行中，可以杀死任何人类。使用方法：知晓对方的面貌与姓名后，只需将对方的名字写在笔记上即可，注：每次任务只限使用一次，无法杀死拥有防御类道具的使用者。”

　　之前陈平因为缺少钢笔所以无法将这笔记本取下，自然也就不知晓这笔记本的作用，但眼下知晓这笔记本的作用后，他不由得很是失望，这个死亡笔记需要53点生命值才能兑换，可以说这个代价已经是极高了，他现在拥有的生命值点数不过也只有65点，原以为任务给出的道具是可以杀死鬼的，但是这个东西既不能杀死鬼，也不能对鬼造成半点影响，然而这东西就只能用去杀人，可是通缉任务中对他们造成最大威胁的便是其中的厉鬼，既然对付不了鬼那这东西便属于鸡肋了。

　　“这东西需要花费53点生命值还有拥有特定的道具才能兑换，而这东西看起来明显是个鸡肋，不过如果这一次的任务用这个笔记本去杀死那十人中任意一人的话，那这次的任务便可以轻松渡过了，只不过要花费53点生命值，这花费太大了，然而我更在意的便是这东西竟然对付人类也不是无敌的，遇到拥有防御类道具的人就会失去作用，难道任务中还有人类拥有道具么？难道说还有其他的执行者存在么？”

　　陈平将目光放到了死亡笔记前的一个格子，那个格子里面装的便是一个叫做“冥罩”的道具，虽然不知道这道具的作用，但是陈平想来应该就是属于防御类道具的一种了。

　　“这个道具竟然需要58点生命值和鬼的真皮大衣才能兑换！”

　　陈平见状也是将目光放到了最上方第一个格子上，显然这个格子上所放有的道具应该是最好的了，而那个格子中放的是一条链子叫做“控制锁链”但是需要的生命值更是高的吓人“这个道具竟然88点生命值，和一个防御类道具才能兑换！那么想要兑换它就已经超过100点生命值了！”

　　陈平之后又扫了一眼，他发现这些可以兑换的道具，即使生命值花费最少的也要花费50点生命值，然而却是都需要一些特定的道具配合着生命值才可以兑换，不过也有一些可以单独用生命值兑换的，不过这种道具需要花费的生命值更是极多，最少的一个也要65点，根本就换不起！

　　陈平摇了摇头，他带着一脸的疑惑身子也是从中退了出来，在他退出的瞬间他的脑中却是响起了一个默然的声音：“是否花费53点生命值和诅咒钢笔兑换出死亡笔记？”

　　“不！”

　　陈平摇了摇头，他手中的死亡笔记也是瞬间从他手上消失重新回到了柜子中，而陈平也将眼睛睁开了。

　　“以前我并没有对那些道具太过在意，毕竟当时的生命值太过有限了，但是现在看来我辛苦凑的这些生命值依然是什么都不够，还有那第一号的道具，算一算生命值都超过100点了，那么不就是可以离开这个诅咒了么，有谁还会那么白痴去兑换？”

　　这个诅咒带给陈平的疑问实在是太多了，即使他大致的猜出了诅咒选人的条件，但是知晓这一点却是毫无用处，他既不能离开死亡基地满世界去提醒人类，又不能直接将这个诅咒解除，他也只能如现在这样继续去摸索着真相。

　　陈平将他的金丝眼镜摘下，用力的揉了揉他疲乏的双眼，这一次任务虽然万分的凶险，但是他却得到了一个结论，这个结论便是，通缉任务中会发布道具，这一点从他得到的那支钢笔就可以证实了，但是至于任务中只会发布类似于钢笔这种道具还是那种可以直接使用的道具，陈平便无法确定了，这一切还要等他在任务中去证实。

　　“已经有65点生命值了！待到下次任务过后，我便要去挑战进入那高级死亡基地的资格，我要去看看那高级死亡基地与这个死亡基地究竟有什么不同！”

　　时间一晃又过去了两天，这期间里，除了陈平很少走出房间外，经过了这一次的任务，如李璇，乔燕，程恩几人的关系都变得融洽了，乔燕在之后也是对李璇讲明了那天的事情，不过李璇却是丝毫不在意，她的心里对乔燕只有感激并不存在一丁点恨意，当时如果换成自己的话，那么在鬼的第一次进攻下，她就会将乔燕丢下，以换取自己逃跑的时间，乔燕做的已经够好了。

　　在这一次的任务中，李璇的命可以说是捡来的，她几乎什么忙都没有帮上，这令她自己对众人都有一种愧疚，她是队长，不但没有帮得上忙，反而做了众人的拖油瓶。

　　活过了上一次的任务，大家的心情可以说都格外的好，今天程恩更是在车厢里就弄出了音响等一系列KTV的设备，开始大声的吼起歌来，显然用这种方式发泄着自己。

　　而乔燕，李璇，张风雨三人也是都走了出来，打算借助着程恩的凝造出的这种气氛好好放松一下。

　　“死了都要爱，不……”

　　伴随着程恩那超低音他也是将这首死了都要爱，诠释的淋漓尽致，张风雨几人不由得听得哈哈大笑起来。

　　这过程中，李璇也是对张风雨说道：“你现在的行事风格越来越像王队长了。”

　　张风雨听后笑着说道：“恩，是王大哥教我的，他的原则便是我的原则，如果不是当初他不厌其烦的为我讲解，安慰我的话，我很难活下来，这算是一种报答吧……”

　　“王队长对待新人一直都是这样的态度，他一直都在尽可能的帮助每一个新人，这样的好人终究也没有逃过被杀死的命运。”

　　“是啊，想要活下去很难啊……”张风雨听后叹了口气，也是自语的呢喃一句，接着他站起来一把抢过程恩的麦克，唱起了那首《我相信》。

　　看着自信的张风雨，李璇的心中有了丝触动，这触动不是喜欢张风雨，而是她觉得她不应该在那么自私，她也要像王林一样扛起这队长一职，帮助新人，帮助每一个队友活下去……

　　就在张风雨扯着嗓子嚎歌，李璇等人不断叫好的时候，陈平则站在房间门口，感受着这一切，但是他却没有走出来与众人一起，只是独自站在那里，听着从张风雨口中唱出的歌词。

　　“我相信自由自在，我相信希望，我相信伸手就能碰到天……”


第二章 新人绝代

　　三天后众人都统一的从房间走了出来，目的自然等待这次的新人出现，突然坐在座位上的五人神色一动，只见车厢内凭空出现了一个脸色苍白的青年。

　　见到这样的场面，程恩与乔燕眼中闪过了震惊，显然这一幕对于没见过的二人来说很是不可思议。

　　“新人欢迎你来到死亡基地。”

　　李璇的话一出，这青年顿时一个机灵，身子向后一跃一脸警惕的盯着坐在座位上的几人，不过见到是人类，这人的神色也缓解了不少，不过他的眼中还是露出了浓厚的疑惑。

　　之后李璇也没有任何废话，将死亡基地的种种讲给了这位青年，这青年听后眼中布满了难以置信，不过却是突然哈哈大笑起来，李璇见状不由得也是眉头一皱，以为这青年也和当时的乔燕一样认为他们是骗子呢，不过这青年此时却是开口了。

　　“刚才竟然真的是撞鬼了，幸好我照着那提示上去做了，不然这回我没准已经挂了，真是万幸啊！吓死我了！”

　　听到这青年嘴中的吐出的话与，早看其脸上那如同装出一阵后怕的样子，几人都感觉很怪，因为他们从这人的身上真看不出他哪里有一点害怕的样子。

　　程恩见状疑惑的对那青年问道：“我说哥们，看你这样子怎么跟没事似的？这里是死亡基地，很神奇滴地方，你中了诅咒，想活下来就必需要执行通缉任务，通缉任务里全是杀人于无形的厉鬼……”

　　程恩也是又将李璇刚才的话重复了一遍，不过这青年听后依然是那副样子，出了脸色略微有些难看外，其他的倒是一点看不出来这是新人在听到这些话后的应该做出的反应。

　　青年听到程恩的话后，点了点头，端着膀子说道：“哇，厉鬼耶，我好怕怕哦，话说有女鬼么？”

　　程恩见到这青年竟然这副样子，他在心中暗道：“我擦，这次任务还特么来了个傻逼！”

　　但是张风雨陈平四人却是感觉到了这青年恐怕并不简单，正常人突然的面对这一切不但很难相信，更是会爆发出强烈的恐惧，而这人显然并没有。

　　对于这人的异常表现几人虽然心中都留有疑惑，但是他们倒是乐意见到这样的，在听到他们叙述完便能接受这一切的，这无疑给他们省下了不少功夫。

　　李璇这时候也是对那青年说道：“你能这么快适应最好，我是执行者的队长，我叫李璇，这位是陈平，这位是……”

　　李璇对那青年将众人也是一一的介绍了一遍，那青年听后也是露出微笑回道：“见到各位很高兴，我叫绝代！听李队长说以后我们就是队友了吧，还一起执行任务，哈哈，那么也就是说我要展开新的人生了被，爽歪歪啊！”

　　“我说你是不是……”

　　“程恩！”

　　程恩刚要骂那青年是疯子，不过却是被张风雨叫住了，程恩看了一眼张风雨不知道他叫住自己干什么，不过自己这话还是被他憋了回去。

　　李璇尽完了自己队长的义务后，便将余下的事情交给了张风雨，自己回房间去了，而程恩几人自然将这青年当成了一个白痴，一一都回到了自己的房间，至于陈平则是疑惑的打量了那青年数眼后也离去了。众人再度将这个烂摊子交给了张风雨，张风雨心中苦笑一声也是暗道：“看来这活恐怕以后就包给我了……”

　　绝代见众人都走了就张风雨一人没走，他也是带着一脸的微笑来到了到张风雨对面“你叫张风雨吧？”

　　张风雨同样报以微笑的点头回道：“恩，你叫绝代对吧！”

　　“怎么样我这名字起的霸道吧，哎，要是再有个风华配合那可真无敌了！要不你改名叫风华好了，咱俩来个无敌二人组，我擦，我这点子想的太硬了！”

　　“哈哈，我发现你这人好幽默啊，以往的新人刚来到这里的时候都吓的不行，你这到好，竟然还能说说笑笑的，你这心理素质不得不说很牛叉啊！”

　　“是么，其实我就是一小般吧，一般泡而已，哈哈。”

　　张风雨越看这个绝代越奇怪，即使是心里素质在过的强大吧，可刚到了一个完全陌生的环境，听闻到了那些匪夷所思的事情后，不说害怕最起码也要惊呼诧异一下吧，可是这个绝代显然没有丝毫的情绪波动。

　　张风雨心思一转也是出言问道：“绝代你来到这里不感觉到恐惧么？你即将要面对的通缉任务可是很恐怖的。”

　　绝代听后一脸的同意赶忙对张风雨说道：“怎么不恐惧啊，我心中也是十分的恐惧，只不过是恐惧的不明显罢了，还有你说的那个通缉任务不就是我来到这之前所经历的那个嘛，我和你说啊，整整的五十人啊可！除了我意外其余的全部都死了！”

　　“五十人全死了？你能给我讲讲你那任务是什么么？”

　　“当然可以……”

　　张风雨听后沉默了下来，绝代经历的任务与他之前渡过的新手任务类似，都是找鬼，不同的是鬼隐藏在了那五十个人之中，而且还限制了时间，时间只有5分钟。

　　张风雨实在是猜不出绝代在这么短的时间是如何从那五十人中找出那个鬼的“绝代你是用什么办法找到鬼的啊？”

　　绝代笑了笑道：“秘密！”

　　见绝代不说，张风雨也没有再继续追问，他之后将他特意为新人准备的任务资料以及关于这死亡基地的种种事情也是与绝代说了一遍，绝代听后表情不但没有黯然反而露出了强烈的兴奋，见到绝代这副样子，张风雨只能无语的回到了自己的房间中。

　　“来杯热咖啡？”绝代自己在车厢中轻声自语一声，而他的手中顿时出现了一杯还冒着热气的咖啡，绝代见到这里真如张风雨说的一样神奇，他脸上的兴奋之色更浓，他端着咖啡随后也是将自己的房间幻化了出来。

　　进到自己幻想的房间后，绝代将门关好，只见他们的房间里的墙壁上挂满了各类的武器，其中有刀剑，也有枪支，这就是他喜欢的房间。

　　见到房间内竟然真的和他想象中的一样，绝代一口将咖啡喝尽随手扔掉了杯子后，便高高的跃起兴奋的叫道：“太神奇了，真特么简直就是天堂啊！”

　　喊出这句话后，绝代也是呼出了一口气呢喃道：“地方虽好，但是我能在那任务中活多久呢，那些鬼杀不死啊！不过鬼还会有人类可怕么？”

　　绝代究竟是如何从那五十人中找出鬼的呢？答案自然是绝代将那些人全杀死了，杀不死的自然就是鬼！

　　张风雨等人还不知道，死亡基地来了一位在杀手界堪称传奇的人物——杀神绝代。

　　绝代可以说是从无数死尸中爬出来的杀手，他根本不会畏惧任何事物，死亡他不畏惧，鬼他自然也不会感到恐惧，即使是他这个杀神也杀不死的存在。

　　绝代坐在沙发上，用手绢仔细的擦拭着他手中的那把匕首，直到将这匕首擦的泛出森然的银光后，绝代才收起匕首，将双手放在脑后靠在了沙发上沉思了起来。

　　“这世界上竟然有这么奇妙的地方，莫非风华的失踪也是进入了这里面么？我实在是无法相信以她的实力会死无全尸！算了，先好好睡他一觉，风华的事情明天再问他们吧！”

　　第二天绝代便询问了张风雨听没听说过一个叫做风华的女人，张风雨在询问了一下李璇和陈平后，二人也是摇头并没有见过，见众人都不知道绝代也是笑嘻嘻的又回到了屋中。

　　就这样一晃又是几天的时光，这几天绝代每天都是那副笑呵呵的模样，在加上他说话十分的幽默，很快就与程恩和张风雨打成了一片，至于李璇和乔燕也是大骂他嘴上没个把门的，总之除了陈平还是一副谁欠他钱的死样子外，众人相处的都比较融洽，但是快乐的时光总是短暂的，当李璇敲响张风雨的房门的那一刻，张风雨便知道新任务的提示发布了。

　　“我擦，这老头子真狠毒啊，这帮人也是一群傻逼，就知道跑，那老头子又特么不是鬼，抄东西跟他干啊！”

　　程恩为了锻炼自己的胆子，在房间中不断的看着一部部恐怖片，而他现在看的这个就是《电锯惊魂》不过他觉得这部电影拍的好假，那么多人就会逃，几下就被那个变态的老头子弄倒了，正看到高潮的时候，张风雨的声音传了进来：“程恩出来！新任务的提示发布了！”

　　“啊！知道了！”程恩答应一声，也是将电影暂停后跑了出去。


第三章 鬼！

　　李璇见程恩也出来了，开始对众人念起了这一次的任务提示：“本次通缉令的悬赏值为8，执行者只需在任务的规定期限内活下来即可，任务的执行期限为五个小时。”

　　见李璇说到这便没话了，张风雨疑惑的问道：“这次的提示信息不会就这些吧？”

　　李璇点了点头道：“没错，这就是这次任务的全部提示信息了，就是这些，我们只需要活过五个小时便算完成任务了。”

　　“就五个小时？那真是太好了，哈哈！”程恩一听这次任务的期限只有五个小时，他也是开心的大笑了起来。

　　乔燕听后也是松了口气，至于绝代则咬着牙没有说话，显然他心中翻涌上的恐惧也令他不太好受，对于他心中竟然会涌现出恐惧，这一点绝代是根本没有想到的，这种恐惧的感觉他已经忘记有多少年没有再尝到过了。

　　乔燕与程恩还以为任务执行的时间短是好事一件，殊不知陈平三人的脸色已经十分的难看了，对于陈平和李璇这样的老手来说，他们都明白一个道理，任务的难度与长短无关，只是任务根据执行者面对任务能出现的情况进行设定的罢了。

　　真正令三人感到不安的便是这次的提示竟然什么都没有说，既没有说明这次任务是让他们干什么，也没说明这次任务的具体规则是什么，提示信息的中心几个字就可以总结出来。

　　“活满五个小时！”

　　程恩和乔燕这个时候也发现了，陈平他们三人的脸色并不是很好看，见状乔燕二人心中也是狠狠的抽紧了一下，忙询问道：“怎么了你们，这次任务只有五个小时便结束了不是一件好事么？”

　　李璇看了一眼乔燕后也是为其解释道：“这任务的难度是不能以执行时间的长短来辨别的，这就如同是考试卷一样，卷子上都是难题也好，都是简单题也好，总之答题的时间都是固定的，而这个答题时间就相当于任务的难度了。”

　　“不过，从8点生命值的奖励来看，这次的任务难度是要比上次的任务要简单一些的，只是任务提示中什么都没有倒是透露出一股诡异劲。”

　　这时候张风雨也是将李璇的话接过说道：“这次的提示虽然什么都没有说，但是这也算是一件好事，最起码这提示中不存在陷阱了。”

　　对张风雨的话众人还是比较认可的，毕竟提示上几乎相当于什么都没说，如果是陷阱的话那就只剩下了提示中的最后一句话了，但那也只是规定了他们执行任务的期限而已。

　　本来李璇就取消了在新任务的提示提前发布后讨论的这一环节，再者说这一次的任务即使大家想讨论也无从下手，所以众人在短暂的聚集后也都返回了各自的房间，抓紧享受这剩余的时光，也许下一次回来，就已经是物是人非了。

　　张风雨回到房间后，依旧遵照了他的老习惯洗了一个凉水澡，之后便躺倒床上看起推理小说来，虽说小说中有一些不真实，不符合逻辑的推理，但不得不说这种东西对于增强逻辑分析能力是很有帮助的。

　　想要活下去，运气自然是必不可少，但是自身也要具备一定的实力，而这种实力便是分析事物的能力。张风雨虽然有着过目不忘的本领，有着多次理科竞赛获奖的经历，但是他与陈平的分析能力还是有着一定的差距，但是张风雨相信他总有一天会超过陈平，凑够100点生命值活着离开这个诅咒的，这一点他坚信着！

　　程恩回到房间后，也是将DVD关掉了，这次的任务弄得那么诡异，这里面将会出现多大的凶险还不知道，他是否还可以向上一次一样幸运的活下去还是个问题，一想到自己有可能会死，程恩便会涌出无限的恨意与不甘！

　　“好好珍惜这几天吧，也许我的生命快走到尽头了……”

　　而此刻乔燕却在屋子里做着锻炼，她知道自己的年纪有些大了，腿脚也比不过张风雨他们这些年轻人，因此她为了可以活下去，必须要加强身体的锻炼才可以，对于几天后通缉任务，乔燕坚信着自己一定可以挺过去的！

　　至于李璇则和乔燕一样，在房间中做着器械的训练，自从她从男人庄回来后便一直在做着锻炼，上次的任务令她很是羞愧，所以这一次的任务她要做出队长的表率来！

　　而此刻绝代的房间里，却传出了：“小霸王其乐无穷……”

　　绝代捧着手柄此刻正聚精会神的在玩着小霸王游戏机里的超级玛丽，任谁也不会想到这位杀神竟然还会有这么一面。

　　“这该死的最后一关，竟然是迷宫，走的我脑袋都大了却还是一直过不去……”

　　时间在飞速的走着，而任务真正开启的时间也终于是到了。

　　六人都做好了准备，坐在各自的位置上等待着列车停下。

　　随着“轰隆”的巨大声响传出，座位上的几人身子随着惯性摇晃了一下，而那熟悉的声音也是在此刻响彻在了他们的脑海中：“通缉任务开启执行者下车！”

　　众人迟疑了一下，便依次的走了下去。

　　这里是一处阴暗的牢笼，此时正是烈日当头，酷热难挡的夏日，但是这里却十分的阴冷，甚至可以说是寒冷，四周墨绿色的墙壁上不断“滴答，滴答”的向下滴着水，将本来就潮湿的土地弄的更加的泥泞。

　　这牢笼极大，宛若一个地下宫殿一样，在这牢笼的顶部每隔几米便会镶嵌着一排铁栏，令阳光到能透过一些，到是可以看清楚这牢笼内的一切。牢笼内有一条长长的通道，而通道的一侧，则是一排屋子顺次相连接在一起的，只不过每个屋子的四周却都被粗厚的铁栅栏给围死了，这个巨大的牢笼显然如同监狱一样，让人无法逃脱。

　　“啊秋！”张风雨端着膀子不停的打着喷嚏，不知道这里是哪里，他也不知道其他人都去哪了，当他从列车上下来的一瞬间他便来到了这里。

　　他已经沿着这条通道走了好久了，其中他也转了数个弯子，但是却依旧不知道这通道究竟连接的目的地是哪里，但是在他身子一侧的这些个彼此相连的监狱房，却是令张风雨深深的感到了恐惧。

　　“这里就是这次任务执行的地点么？陈平他们也在这里么？”正待张风雨停下来思考时，他隐约的听到从他的后方传过来“呲啦！呲啦！”的噪音！

　　然而这噪音却是越来响，显然这噪音正在与他的距离以极快的速度拉近着，几乎只是张风雨喘息的瞬间，那声音就已经变得彻底清晰起来，接着张风雨的瞳孔骤然间一缩，他赫然发现从他身后的黑暗中，竟然窜出了一只身高接近两米的厉鬼，而那刺耳噪音的源头正是那厉鬼手中紧握的电锯！


第四章 被抓

　　从张风雨听到那刺耳的噪音到看到鬼这几乎只是瞬间的时间而已，可是鬼就已经来到了他的眼前，张风雨甚至都来不及发出惊恐的尖叫，鬼手中的电锯便朝着张风雨的脑袋飞快的劈了下来！

　　看着这呼啸而来的电锯，但却无法做出任何的动作，张风雨知道自己恐怕已经和这个世界说了再见，不过当鬼的电锯在接近张风雨的脑袋时却突然改变了方向，竟然从张风雨的身旁略过，还没等张风雨产生鬼为什么不杀他的想法时，鬼便狠狠一拳将张风雨打飞了出去。

　　张风雨在这一拳之下毫无任何反抗之力，他倒飞出去的身体也是重重的撞到了前方突然出现的墙壁上，接连遭受到了两次重击张风雨眼睛一翻便昏了过去。

　　鬼如同瞬移一样，只是一步便来到了张风雨的身边，它低身抓起张风雨的一条腿，之后便拖着张风雨朝着通道的一头走去。

　　李璇一脸谨慎的慢慢向前走着，她总感觉在她身后有什么东西跟着她，不过她却是没有任何发现，忽然她听到她身后传出了一声脆响，她忙转过身去问道：“谁在我身后！”

　　不过却是没有任何人回答她，而这时候一声刺耳的噪音却是如同尖刺一般狠狠的刺进了李璇的耳膜上，这声音响起的十分突兀，顿时将李璇吓的一个激灵坐到了地上，而她的眼前却是不知何时出现了一个手握电锯的厉鬼此刻正低着它那骇然的头颅残忍的盯着她！

　　李璇看到那厉鬼后，脸上顿时露出了无限的惊恐。

　　“啊——！”

　　这声凄厉的惨叫过后，厉鬼拖着李璇朝着通道的另一头渐渐的走远了。

　　“这惨叫是从那个方向传来的，是乔燕还是李璇？”程恩此时一脸的恐惧，他转头看向了刚才传出惨叫的那个方向，他越想越是害怕，之前在列车上向外看的时候看到的根本就不是这里，可是他的脚刚一落地便来到这么个渗人的地方。

　　“不管是谁了，怪不得提示上说只要坚持五个小时就算是完成任务了，我看能在这该死的地方坚持10分钟就已经很了不起了！”

　　程恩咬牙向着通道的前方跑去，他觉得既然惨叫是从他身后的那个方向传来的，那么他向着相反的方向跑应该就会没事，不过他跑着跑着耳边却是突然传进来了一声极其刺耳的噪音，接着他便感觉一只冰冷的大手拍在了他的后背上。

　　在这样一个阴森的环境下，他的后背突然被人拍了一下，这足以将他直接吓死，程恩也是下意识的将头转了过去，他看到的赫然是一副无比狰狞的嘴脸。

　　“鬼！！！”

　　“啊——！”

　　鬼一巴掌将程恩打晕后，便拖着程恩朝着他之前逃跑的方向渐渐的走远了。

　　接连两声惨叫传进了乔燕的耳中，这不禁令乔燕感觉后背一阵的发凉，她回过头看了看后方又瞧了瞧前方一时间她不知道该往哪个方向走了。

　　“难不成这任务让我们坚持五个小时，目的就是让我们坚持五个小时不被鬼捉到么？可是这任务未免也太难了一些吧，这几分钟内已经传来两声惨叫了，想必已经有两个人已经被鬼发现了，怎么办？我该往哪个方向跑？”

　　乔燕犹豫了一下将身子也是转到了后方，抬步跑了起来，这通道极长，中间偶尔也会出现岔道，而进入岔道后则又是一个极长的通道，按照乔燕的观察，这里就如同迷宫一样有着许许多多的路，但是与迷宫不同的则是这些路彼此间都是相通的。

　　“这里岔路这么多，我应该不会那么倒霉会撞到鬼吧！”乔燕边跑边在心中祈祷着自己不要和鬼相遇，跑着跑着，乔燕忽然看到前方出现了一条向左拐的岔道，乔燕没有犹豫拐进了岔道中。

　　“呲啦——！”

　　就在乔燕刚刚拐进这岔道时，一声刺耳的声响却是清晰的传进了她的耳中，接着她便看到站在这通道一头与她遥遥相望的手中握着电锯的厉鬼。

　　“啊——！”

　　乔燕惊恐的发出了一声尖叫，她没有丝毫的犹豫便立即转过身打算逃走，不过当她转过身来的时候，却见到之前那厉鬼不知何时竟然就站在了她的身前，这一次厉鬼没有给乔燕任何挣扎的机会，它冰冷的手掌无情的落到了乔燕的身子上，乔燕遭受这重击后也是立即便失去了意识，同样被鬼拖走了。

　　“最少已经有三个人被鬼发现了！”听到乔燕的叫声，陈平的脸上布满了阴沉，不到5分钟的时间内，他已经接连听到三声惨叫了，这也令他的心中涌现出了恐惧，毕竟照这个速度发展下去，他们这些人别说坚持五个小时，就算是10分钟他们也坚持不到。

　　“究竟是怎么回事！难道任务这次对我们的考验便是躲过鬼的追击么，可是这鬼抓住的频率未免也太高了些吧，每一次听到惨叫之前，都会听到那刺耳的机械声，从声音上判断好像是电锯，难不成鬼是拿着电锯去杀人么？”

　　陈平想到这脑中也是幻想出了面目狰狞的厉鬼挥舞着电锯将他们划为两半的惨景，陈平下意识这么一想他的身子顿时就被冷汗给打透了。

　　“不会的，任务既然给了我们五个小时的时间，那么就一定有不被鬼找到的办法，是什么？我一定要想出来！”

　　正当陈平尽力去思考办法时，他曾经多次听到过的魔音却是再一次的传进了他的耳中，只不过这一次已经不是以往的清晰了，而是极其的刺耳。

　　当听到这声音后，陈平知道自己完了！

　　陈平被鬼重重的打倒在地晕过去后，他的命运与前几人一样，皆被鬼拖着向着一边走去。

　　此刻六人中已经有五人被鬼抓住了，如今唯一还没被鬼抓住的就只剩下了绝代，绝代此刻也是一脸的谨慎，丝毫在没有了在死亡基地中那嘻嘻哈哈的样子，他手中紧紧的握着他那把匕首，慢慢的向前行着。

　　“从那几声惨叫来看，那几人估计都被鬼给干掉了，真是不中用啊，我看了那资料，还以为这些人能活过多次任务有多么不简单呢，原来一个个的都是大草包。”

　　绝代正自语的在小声嘟囔着，突然一声刺耳的声音在他耳边响了起来，尽管这声音出现的突然，但是绝代还是凭借着他杀手的敏锐直觉与身手，在听到这声音的瞬间便反应过来并做出了动作。

　　只见绝代单脚猛一发力，身子瞬间便向后移去，眨眼之间就与他之前所在的位置拉开了数米的距离，而他原本所在的位置上却是出现了一只手握电锯的厉鬼。

　　见到厉鬼瞬间就出现在了自己的身前，绝代心中也是一颤，他也是放弃了逃跑的打算，虽然自己的速度极快，但是就算他再快就绝对快不过如同瞬移的鬼快，他想罢后看向厉鬼的眼中也是涌出了高昂的战意。

　　“死在鬼手里好歹身子倒也算干净，比死在虚伪的人类手中强多了，不过就算你是鬼想要杀我绝代，你也要费一番功夫！”

　　绝代眼中闪过两道寒芒，他身子一闪也是向鬼冲了过去，鬼依旧是呆呆的站在那里并没有任何的动作，绝代在距离鬼有三米左右的距离时双脚用力一踏，挥舞着手中的匕首便奔着厉鬼的咽喉而来。

　　鬼面对着绝代的动作仍然不知所动，而此时绝代的匕首也已经彻底斩到了厉鬼的咽喉处，只不过在他匕首触碰到厉鬼的一瞬间，厉鬼的身体仿佛变成肉泥一般的柔软起来，绝代的握着匕首的手也是陷入到了鬼的身体中。

　　一只手已经被鬼限制住后，绝代并没有任何恐惧流出，他回身便向厉鬼踢出一脚，不过他这一脚还没有落到厉鬼身上，厉鬼便一把抓住了绝代的脑袋，接着狠狠的向下砸去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　直到绝代彻底的昏死了过去，鬼才停止了动作，拖着满身鲜血的绝代缓缓的向着通道的一头走去。


第五章 来自黑暗中的纸条

　　阴森的监狱房内，张风雨的脖子上被一条厚重的锁链紧紧的缠着，那条铁链很长，一头缠在张风雨的脖子上，而令一头却一直延伸进了一片黑暗中。

　　“哗啦——！”

　　张风雨醒了过来，他感觉他的头特别的痛，他下意识的伸手捂住了头痛的部位，不过这过程中他却听到了铁链摩擦的脆响。

　　这声响顿时令张风雨清醒了过来，他这才恍然想起了他之前被厉鬼袭击的事情来。

　　张风雨将眼睛睁开，刚一入目便看到缠着他脖子上的这条厚重的铁链，他挣扎的想要从铁链中挣脱，但是任凭他如何的用力，铁链仍死死的锁定在了他的脖子上。

　　尝试几次无果后张风雨也只好放弃，刚刚在挣脱的过程中张风雨也是扫了一眼周围，鬼此刻并不在这里，他所在的这个监狱房与他之前在通道内看到的有些不同，在通道的一侧的监狱房都是彼此相连接的，而四周都被铁栅栏给围死，但是这里却是只有前后被铁栅栏封死，而两侧则是那墨绿色的墙壁。

　　透过一边的铁栅栏张风雨隐约的可以看到，这栅栏外是长长的通道，而透过另一边的栅栏看去，看到的却只有黑暗，黑暗中究竟有什么，张风雨无法看清。

　　而缠在他脖子上的这根铁链，他刚才也是用力的拉扯了一下，希望这铁链在那片黑暗中的一头并不是固定死的，不过他尝试了几次后却是失望的发现，铁链在黑暗中的那头却是纹丝不动，虽说另一头已经固定死了，张风雨拉不动，但好在是这铁链并没有被拉的绷紧，也就是说他在一定的范围内还是可以走动的。

　　张风雨站起来后他也是试了一下他可以移动的范围，他尝试过后发现，他可以走到黑暗一侧的栅栏处，但是却无法走到外面是通道一侧的栅栏。

　　张风雨现在虽说心里恐惧，但是与恐惧相比，他心中的疑惑才是最多的，他知道鬼明明可以用电锯将他劈成两半，但是为何最终却是用拳头将他打昏了，而且还将他关在了这监狱房内，然而最令他在意的便是，栅栏外的那片黑暗中究竟隐藏着什么！

　　在张风雨想来，他现在所在的地方就已经十分的阴暗了，他的眼睛现在已经适应了这种阴暗的光源，理应可以看到黑暗处了，可是他看到的就只有黑暗，或者说那里就是一片黑暗！

　　“呲啦——！”

　　突然这监狱房内传出了一声刺耳的声响，听到这刺耳的噪音响起，张风雨的脑海中也是浮现出了那只面貌狰狞手持电锯的厉鬼，他的脸瞬间变的苍白起来，他颤抖的将头转了过去却看到……

　　“这是？”

　　张风雨看到的只是一把电锯，并不是那个手持电锯的厉鬼。

　　这电锯被一根大约有一拳粗的钢管固定将锯身固定住了，而固定在锯身上的那根钢管则连接在了监狱房的棚顶处的一个小滑轮上。而钢管的后方却又是被一根固定在栅栏的钢架顶住。

　　张风雨看明白了，这电锯是锯齿朝着栅栏外是黑暗的一侧平放着被上方下来的钢管固定住的，而钢管的后方却又被连接在另一侧栅栏上的钢架顶住，这样一来，这电锯凭着钢管上方连接的滑轮，便只能向着黑暗这一侧的栅栏滑动。

　　张风雨见状一时间变得更加疑惑起来了，因为根本没必要这么做啊，如果怕他用电锯将栅栏锯断逃跑的话，那么不将电锯放在这就可以了，他现在身上缠着那厚重的锁链别说是逃走了，就连正常的行走都十分的吃力，况且还有距离上的限制。

　　“这次的任务之所以没有说明什么，难道将一切都交在鬼手里了么？鬼想做什么，那么任务便是什么？”

　　正当张风雨惊疑不定的思索着时，监狱却是突然被打开了，只见厉鬼的肩上扛着一个满身是血的女人，而鬼的手中这次拿得并不是电锯了，而是一把电子秤！

　　张风雨蜷缩在墙角，惊恐的看着那厉鬼，不过厉鬼却是根本没有看张风雨一眼，将它肩上的那个女人随手扔到张风雨的附近后，鬼拿着电子秤朝着张风雨走了过来。

　　这鬼的面貌有多骇人到先不说，端是那一身如同绿巨人一样的身材便已经够令他恐惧的了，然而最恐惧的莫过于这个鬼正在做什么，它到底想做什么，它到底想怎么杀死自己，这才是令张风雨最恐惧的，如果鬼第一次便给他杀死了他到不会感觉到什么，可是这一而再再而三的从心理上的折磨，已经令张风雨有些遭不住了，未知的永远是最恐怖的！

　　这一次鬼依旧没有对张风雨动手，只是将那电子秤放到了张风雨的附近，便身子仿若透明一般穿过了张风雨后方的铁栅栏消失了！

　　见到鬼竟然进入到了那片黑暗中，张风雨也不敢在靠着那栅栏了，他立马挣扎的站了起来，去到了他可以移动的最远位置。

　　张风雨紧盯着栅栏后的那片黑暗，可是半天过去了，从里面并没有传出丝毫的声响。

　　“鬼应该是走了吧？电子秤，被固定方向的电锯，还有那边的那个女人，最后是这栅栏后神秘的黑暗，任务故意弄出这一切，到底是要做什么？难道让我用这些道具逃走么？”

　　张风雨越想心里则越害怕，他看了一眼被那鬼扔进来的那个女子，从外观上看，这个女子并不是乔燕或者李璇，张风雨也是一脸警惕走了过去，想要看看那女人死没死，如果没死的话没准可以从她的嘴中问出些什么。

　　想罢后，张风雨拖着沉沉的步子来到了那女人的身边，这女人浑身都是血污，不过张风雨却是看到她的身体还是有着细微的晃动，显然是有呼吸的。

　　见到这女人没死，张风雨也不再犹豫将那女人扶了起来，不过当看到这女人的脸时，张风雨顿时吓的一个机灵摊到在了地上，因为那女人的双眼已经被挖了出来，就挂在她的眼眶上，两个灰白的眼球被粘稠的血浆吊着挂在了眼眶上，而她的鼻子也是被扣去了一半，至于嘴巴更是被利器撕扯成了数份，这幅样子不但极其的骇人更是恶心到了极点。

　　但最残忍的莫不过于，将这女人弄成这副惨状，竟然还不杀死她，这才是真正残忍的地方！

　　张风雨虽然不认识这个女人，但是他却感觉他的心被抽紧了，他升起了怜悯的心，可笑的是他兴许一会儿可能会比这个女人还要凄惨，就如同那些需要救助的人一样，可怜他们的往往是比他们强不了的穷人，而不是那些可以随意伸手援助他们的富人，就如同医院一样，它可以挣大多数可以看得起病的人的钱，但却不会掏出一分钱去援助那极少一部分看不起病的人，而要去守着钱箱子去向老百姓伸手去要捐款。

　　张风雨平静了一会后，他又挣扎的站了起来，再次的来到了那女人的身边，而他的双手却是掐向了那女人的脖子。

　　他的命运可能如她一样，甚至比她的下场还要凄惨，虽然如此但最起码他现在却是可以帮助她的，帮她解脱这种痛苦，尽管是结束她的生命。

　　张风雨将眼睛闭了起来，双手不住的用里掐着，直到这个女人最终没有了丝毫的气息，张风雨才木讷的将手放开，坐到地上大口大口的喘气粗气来，他想不到连鱼都不敢杀死的自己竟然会杀人！

　　正当张风雨沉浸在这迷茫中时，却是从黑暗的一侧的栅栏伸出一只手来，听到身后有响动，张风雨也是立马将头转了过去，他赫然的看到了从黑暗中伸出的那只森然苍白的手，而那只手里此刻却是握着的一张纸条。


第六章 恶心的游戏！

　　张风雨一动也不敢动，他不知道那只手从那片黑暗中伸出来是要干什么，他只是看着那只抓有纸条的手缓缓伸出，却是不敢有丝毫的行动，直至这只手静止在了半空，将手掌摊开。

　　见鬼将手掌摊开故意露出了它手中的纸条，张风雨猜到可能是鬼让他接过这纸条，张风雨犹豫了片刻也是快速的抓住了鬼手中的纸条。

　　摊开纸条一看，纸条上十分别扭的写着几个字：“玩个游戏吧！不玩的话你就会被杀死！”

　　看到这纸条上的字张风雨心中一沉，这根本就是赤裸裸的逼迫，不玩就会被杀死，那还用得着故意去问他么。

　　这时候鬼又将手从那黑暗中伸了出来，这一次鬼的手中是一支笔，张风雨想来是鬼让他用这支笔给它回信。

　　张风雨迟疑一下也是接过鬼手中的笔，他搞不懂这个鬼到底要干什么，竟然在与他传纸条！

　　张风雨想了想后，用笔在纸条上写道：“你到底要干什么？和你玩游戏，你就会放了我么？”

　　张风雨写完便忐忑的将手伸到了那片黑暗之中，这之后他便感到一股刺骨的冰冷从他的手上传出，瞬间便传遍了他的全身，他冷的一哆嗦赶忙将手伸了回来，而他手中的纸条和笔却是不见了。

　　“这次任务难道是和鬼做游戏么？将鬼赢了就能渡过任务？可是提示上说的却是活满五个小时就行啊，如果单是和鬼玩游戏的话，直接说将鬼赢了不就好了么？”

　　就在张风雨沉思中，鬼的手却再一次的透过铁栅栏伸了过来，有过前一次的经历，这一次张风雨也没有之前的恐惧了，他一把接过纸条，低头看了起来：“就是和你玩游戏而已，只要你玩我就会放过你，如果你不玩的话我只能杀死你了！”

　　张风雨这一次用笔也是回复道：“他们现在在哪呢？被你杀死了么？”

　　张风雨写完便又将纸条递交给了鬼，很快鬼就回复了：“他们也会和你一起玩游戏的。”

　　“怎么玩？”

　　这一次鬼的手过了许久才带着纸条伸了过来，而并没有带笔，显然是这张纸条过后就无需在交流了，张风雨忐忑的将这一次的纸条打开，看到上面的字时，张风雨的脸彻底没了血色。

　　“将被电锯锯下的血肉，或者是骨头放在电子秤上称重，六人均称重完一次后则是一轮，每到一轮结束后，锯下来的血肉质量最小的那个人，将被罚以3公斤的血肉，每一次质量最少的那个人将会显示在电子秤上，如若不遵守规则，则会被杀死！当电子秤的灯亮起的时候便是游戏开启时，每一次的准备时间20秒。”

　　“用电锯将肉锯下来！”

　　程恩看到这张便条上的话后，他的双腿彻底变得无力了，锯肉然后去比质量的大小，质量小的就会被罚三公斤的肉！

　　程恩同张风雨一样，他的脖子上也是被铁链紧紧的缠绕着，而那被铁管吊起被固定住的电锯此刻正在“呲啦！呲啦！”的响着，而在他的附近同样躺着一个人，只不过这个人是一个男人，此刻也已经死了，死前同样是凄惨无比。

　　“这该死的任务我擦他妈！”程恩仰天大骂了一句，他现在终于明白为什么任务中会说只要活过五个小时就可以完成任务了，虽然那个鬼之说只要是血肉就行，并没有说非要锯下自己的血肉，但是那边的那个男人又可以锯多久呢？将他的身体都锯干净后，不就剩下自己了么！

　　五个小时的时间这次的任务才算是完成，程恩看了一下表，此刻只是过去了20分钟，也就是说还有四个小时40分钟，在这么长的时间，光靠那尸体可以坚持到任务完成么？

　　李璇看了一眼她身边的那具尸体，现在距离五个小时的期限，还有4小时40分钟，按照每一次准备的时间是20秒来算，那就是要称量840次，也就是要将尸体锯成840份，这还是在不考虑会被罚3公斤的前提下，她可能将那具尸体分割成840分么？

　　再者说20秒的时间，想要锯下一块肉来可以说很难，既要将尸体扶起来，又要用那个被固定住只能向前移动的电锯去锯，而每一次的准备时间就只有20秒的时间，先不用说还要故意去找准位置下手，去按照大小的比例去锯了，光是能锯下来一块便已经很不错了，毕竟她的身上还拖着沉重的铁链呢，在行动上便已经很吃力了，想要把握好就更加不可能了，那样的话，这具尸体就绝对不可能坚持满五个小时，也就是说她想要活下来，在那锯尸体被锯碎后，就只能锯自己了！

　　李璇看了看那电子秤，她忽然想到了一个办法，只是这个办法要等到她称量后才会知道可不可以用。

　　趁着这变态的游戏还没开始，李璇也是打算趁着现在这有限的时间，提前将尸体锯下来几块。

　　陈平现在与李璇一样，都趁着这游戏开始前，便开始尝试着将鬼特意为他们准备的尸体先锯锯试试，陈平这一试，顿时感觉难以控制，他本来想拒掉那人的一根手指，结果却是拒掉了三根，拒掉手指已经是陈平可以控制的最小面积了，如果还要将手指也锯成两半的话，则非常有可能锯到自己。

　　这样的尝试后，陈平也是发现，单凭一具尸体根本无法撑过五个小时，剩下的时间就只能靠锯自己身上的肉去挺了，想到要拿电锯去切割自己的身体，陈平的额头上顿时冒出了冷汗。

　　“这任务一定有办法可以渡过的，即使是完全碰运气的办法也会存在解决的办法的，可是这办法到底是什么！”

　　乔燕的身子不断的颤抖着，一想到自己一会竟然要拿电锯去分割人体，乔燕就会不寒而栗，但凡想想她就怕了，更别说还有时间上的限制了。

　　“我，我不能害怕，不就是用电锯锯人么，没什么可怕的，乔燕你一定可以渡过这次的任务的，相信你，你可以的！！！”

　　乔燕在心中鼓励了自己一番后，她也是鼓起勇气，拖着她沉重的身子，将那个尸体扶了起来，将电锯移到了那尸体前，锯了下去。

　　绝代靠在栅栏上不断的问道：“鬼是不是都像你这么狠啊？还是你生前也是个牛，逼的人士啊，我竟然被你一只手就给我撩了，真特么令我不爽啊，要是死了变成鬼的话，都是这么狠，那么这死也没什么不好的啊，你说当时你就杀死我得了，非得给我关在这狗屁的地方，和你做游戏，玩特么用电锯锯人的游戏，你是真恶心啊！你知道我现在最想对你说什么？”

　　“知道么？”

　　“就是我擦你媳妇！！！”

　　绝代这辈子最讨厌的就是恶心，杀人对于他来说虽然也恶心，但是他就是干这个的，所以他杀人的时候都尽可能的做到用最人道的手法将对方杀死，在杀死对方之前都会让对方说出他的遗憾，如果不是太过分的，他自然会帮忙完成这一遗愿，他想要将人杀的带有艺术性，即使是杀手，那么也并非都是冷酷无情的，最起码他这个杀神便具有人情味。

　　“算你有种，谁让我打不过你呢，不过一会我受不了的话，我一定会冲过去在和你干一下子，死了就特么死了！”

　　绝代嘀咕一句，也是一脸不愿的，从地上将那具尸体拖了起来，用电锯对准这尸体的双手锯了下去。

　　“呲啦！”


第七章 恶性循环

　　张风雨这个时候也开始提前分割那具尸体了，虽说他很难下得去手，去做那惨无人道的分尸之事，但是没有办法，不这么做的话，那么死的人就是他了。

　　张风雨强忍着恶心，推着电锯小心翼翼的锯着这具尸体，不过他却是难以控制好这力度，几下之后便将尸体锯成了大小不等的肉块，待到张风雨想要在缩小一下肉块的面积时，电子秤上的灯却突然间的亮了起来。

　　于此同时电子秤上也是出现了准备的时间：“20，19，18，17……”

　　张风雨见到时间已经开始流逝了，他也赶忙将比较大的肉块再一次的用电锯分解了一下，在时间只剩下5秒的时候，张风雨才将两只血淋淋的手和一些残渣放到了电子秤上。

　　张风雨看了一眼电子秤，在电子秤上面显示的是“1.8公斤！”

　　看到这一重量张风雨还算比较满意，他的目的就是每一次将肉块的质量保持在1.5公斤左右，他是绝对不会超过3公斤的，因为罚才罚3公斤，如果放超过3公斤的肉，那岂不相当于每一次都被罚一样了么，而1.5公斤取3公斤的中间值，既不是太少，也不是太多，他的目的就是不要是质量最少的那一个就可以了。

　　程恩将肉块放到电子秤的时候，秤上显示的数字是2.5公斤，看到这个数字程恩也比较满意，他的想法和张风雨一样，都是想将肉的质量保持在1.5公斤左右，虽然多出了这一公斤，但是最起码他这一次觉得那个因为质量最小而被罚的人应该不会是自己了。

　　李璇的想法也是和张风雨与程恩一样，那就是将质量保证在3公斤以下，她称出的质量是2公斤。

　　至于乔燕因为手实在是抖得厉害，因此她锯出来的肉块的体积都是比较大的，乔燕这也是没有办法，如果她不大些锯着的话，她就有可能锯到自己，到最后乔燕称出的质量是4公斤。

　　陈平这一次选择了先进行试探一下，因此他只放了一只手和一些残肉二者加起来一共是0.9公斤。

　　至于绝代，则是直接放了一个头在上面8.5公斤！

　　当绝代将人头放到称上后，六人称上的肉块全部都消失不见，看到这一幕李璇叹了口气，显然她之前的想法已经得到验证了，放在秤上的肉块并不能循环使用，李璇之前见鬼并没有说还打算钻空子，不过见到这一幕自然是没有空子可钻了。

　　当肉块在电子秤上消失了约2秒钟后，众人的电子秤上显示出了陈平的名字，陈平是这一次质量最少的人。

　　见到是自己称的质量最少，陈平大致的摸出了几人的想法，他也没有任何犹豫就将几块碎肉依次的放到了称上，直到称上的数字显示“3”公斤的时候，放在电子秤上面的肉块才消失，而众人的电子秤上则又出现了新的20秒倒计时。

　　在试探过一次之后，陈平隐约的猜到了众人的想法，在他的心里面，应该没人会放上3公斤以上的肉，如果放上3公斤以上的话，那么就相当于是自己罚自己一样，所以没有人会傻到那种地步的，当然绝代的思想自然和他们有异，而他放上的0.9公斤其实也不算少了，他是在试探众人会不会每一次都放的极少，但是结果却是他是所有人中放的最少的，因此众人所选择的范围他也就可以推测出来了，是在1公斤到3公斤之间，而他只要取个平均值2公斤那么便没什么问题了。

　　推测到这一点后，这一次陈平放到电子秤上的肉块是1.9公斤。

　　程恩虽然不知道别人放的是多少，但是他的想法是只要不被罚3公斤就行，他找了一个差不多放了上去，这一次的质量是2.6公斤。

　　乔燕看着那被她锯的一地的碎肉块，她终于忍不住吐了出来，她也不去想了，看着一块差不多就放了上去，她这一次放上去的质量是5公斤。

　　李璇依旧如之前一样，她也挑选了一个约莫2公斤左右的肉块放了上去，这一次的质量是2.3公斤。

　　这一次张风雨感觉上出了问题，他本以为他放上去的肉块不会到2公斤，结果却是达到了2.4公斤。

　　至于绝代依旧是什么都没想这一次他直接扔上一条手臂，质量是6公斤。

　　这一轮结束后，质量最小的还是陈平。

　　这一次陈平的表情变得难看了，他这次放的是1.9公斤竟然都是最小的，那么也就是说众人每次放的都在2公斤以上了，质量越往上长，便越难以估计质量，陈平想了想也是决定下一次放接近3公斤或者稍大于3公斤的肉块，这样总比有可能挨罚要好的多。

　　因为张风雨的一次估计失误，令陈平的分析出现了变化，也正是陈平的改变，令众人大大加快了消耗尸体的时间。

　　陈平这一次也是吸取了前两次的教训，放上了一个感觉3斤左右的肉块，而实际一称，则是3.2公斤。

　　李璇这一次放上的质量是2.8公斤，程恩放上的质量是3.3公斤。

　　因为陈平连续两次都是质量最小的，张风雨害怕陈平突然加大质量因此他这次放上的质量是2.5公斤。

　　乔燕也是害怕尸体被她过早的用完，因此这一次她放的较前两次小些，2.9公斤。

　　而绝代依旧如此，又放上了一条大腿，12公斤。

　　这一次的结果一出现，张风雨的2.5公斤则是质量最少的，出现这种结果，张风雨也是感觉因为陈平的改变，所以整体的质量都上升了，可是他又无法告诉众人，也只能提高自己所放的质量。

　　在众人无法交流之下，因为都害怕被罚所以在恶性循环下，众人的质量也是越提越高，转眼就从之前的3公斤左右提到了4公斤，而马上又由4公斤来到了5公斤。

　　就这样在底线是5公斤的基础上循环了几次后，众人都发现了事态的严重性，那就是尸体快要被他们消耗干净了，而陈平这个时候也是打算钻空子故意放上最小的质量，这样加上罚的3公斤也到不了5公斤。

　　然而众人在此时不约而同的和陈平生出了同样的想法，都故意将质量放的很少，这样一来，众人都认为谁挨罚谁才最合适，都抢着将自己的质量弄成最小，然后交出那3公斤的罚款，不过几次下来，众人却又是发现整体质量又全部降下来了，结果众人自然又是抬高质量避免被罚。

　　而连续这样折腾几次之后，尸体便已经所剩无几了，至于花费最大的绝代更是彻底的将尸体消耗干净了，不过绝代的脸色却还是十分的平静，他看了一眼那栅栏后的黑暗，他将电锯朝着栅栏移了过去，绝代的想法很简单，反正自己锯自己也是个死，还不如在死前在去与鬼一战。

　　很快栏杆便被绝代锯断了，绝代身子一晃便钻进了那黑暗之中。


第八章 真相是哪一个？

　　眼看被他们用电锯锯碎的尸体就要用光，众人的心都被狠狠的提了上来，现在距离任务期限的那五个小时的时间还有三个多小时呢，而这尸体顶多还能挺20分钟，那么剩下的时间怎么过？即使给他们自己的身体也锯的粉碎，他们也是决计坚持不到任务结束的。

　　“接下来我该怎么？”这句话可以说是所有人此时的想法，尸体消耗掉后，在20秒中不在电子秤上放上肉的话，那么他们就算是违规了，鬼就会将他们杀死，真到了尸体消耗掉的时候，就不会给他们时间去想后路了。

　　“不对！绝对不会是这样的，任务怎么可能一条活路都不给我们，可是照着这么发展下去，则是必死无疑。”

　　张风雨现在也抓紧时间思索起了解决的办法，任务只有8点生命值，绝对不会不给他们留活路的，可是活路究竟在哪呢？

　　“我先是被拿着电锯的鬼袭击，之后便被鬼关到了这里，想来之前鬼并没有杀死我，应该就是为了让我们几个做这个恶心的游戏，想将我们折磨死，在这里面鬼给了我们可以抵御一段时间的尸体，给我们可以切断尸体切断栅栏的电锯，可是鬼就在那片黑暗之中，如果将栅栏切断了就相当于直接和鬼碰面了，而另一边的栅栏还根本无法切断，我现在又是被这铁栏缠的死死的，现在可以说没有任何办法从这逃出去。”

　　张风雨越想他的心中越急，随着他又一次的将碎肉块摆到电子秤上，地上残留的碎肉就只剩下了两块，这两块碎肉加起来最多也就6公斤，顶多还可以抵住两轮的。

　　张风雨看了一眼那在栅栏后的黑暗，他心中暗道：“难不成这里面并没有鬼是任务故意弄出来想要迷惑我们的？”

　　这种猜测一出，他自己也是觉得很有可能，不过转念一想他却放弃了这种念头，他可是亲眼看到鬼进入到了那片黑暗中，而且他可是还和鬼传过纸条，那里面一定是有鬼存在的。

　　这种可能被张风雨排除掉后，他便又想到了另外一种可能：“如果我不按照鬼说的办，鬼是不是也不会出现杀死我呢？毕竟这是鬼话，并不是任务中所给出的提示规则。”

　　张风雨觉得这种可能性也是有的，可是他却并不敢尝试，一旦他的猜测是错误的话，那么鬼会毫不犹豫的出现在他的面前将他杀死。

　　他现在还没有找到决定性的证据，所以他不敢去赌。

　　李璇此时同样在思索着渡过这次任务的办法“鬼先将是将我们袭击，却是并没有杀我们，之后便逼迫我们去做这恶心的游戏，如果鬼先前之所以不杀我们，是任务限制的话，那么鬼在纸条上说的就有可能是真的，可是如果鬼说的是真的，那么这次的任务我们就必死无疑了，就算是自身的肉可以拖延到任务结束，可是光失血便足以令我们死亡了！”

　　“从电锯特意被固定这一点来看，应该是为了避免我们用电锯锯开另一侧的铁栏杆而逃走，可是这却是有些说不通，这个鬼从之前的行为上可以看出它很强大，那么即使我用电锯将那铁栏杆锯断，从这逃出去，那么以那鬼的本事也可以不费吹灰之力便可将我们抓回来，根本就犯不上弄出这么大的手笔来，还鬼所在的那片漆黑的区域看似也十分的可疑，为什么非要将那边弄成那副样子呢？鬼本身就在那里面，直接让我看到它岂不更能起到震慑性的作用？”

　　想到这，李璇突然发现了一个问题，那就是他们一共是六个人，可是这个鬼为什么偏偏就待在她这边，还是说每个人那里都有一片黑暗，都有一只鬼在那里看着，不然其他人是怎么知道这个游戏的？

　　李璇这么一想便感觉到不对劲了，一次任务中单单有一个鬼就足以轻松对付他们，更别说在这么一个不算大的空间内了，再加上这一次的鬼如同瞬移一般丝毫没有生息便能够来到她的身后，就更加说明了鬼的强大，根本就无须这样做。

　　如果鬼只是单单在她一人这里的话，那么便说不通了，鬼为什么偏偏只看着她一人？难道是因为她是队长么？这一点根本就说不通，但是换言之，每个人那里都有一个鬼看着待在那黑暗中看着他们的话，这一点同样不对劲，有一种装腔作势的感觉，一只鬼便能轻松KO掉六个人，但是却非要弄出六个鬼来看着，而且还是看着他们这种已经被关在笼子里出不去的人，这显然是十分别扭的。

　　李璇看了一眼那还在不断转动的电锯，又看了一眼那阴森的黑暗，她心中隐隐的有了一个推测！

　　程恩浑身颤抖个不停，他就剩下最后一块碎肉了，将这块碎肉放到电子秤上后，下一轮的20秒他想活下来便只有用电锯去切割自己的肉了。

　　为了可以活下去，他不怕疼痛，但是不是他能忍受住疼痛就能活下去的，他是大学生不是白痴，他知道光是伤口被切开后流血就足以流死他了，自己去切自己就是相当于自杀。

　　“风雨对我说过的，任务不会一条活路都不给我们的，如果我真去切我自己的身体，一次两次兴许还没有问题，但是多次后我必会因为失血过多而死亡，这么看的话那么现在这个任务就是纯粹无解的死路啊！”

　　程恩看了一眼鬼所在的黑暗之中，在他想来，鬼刚刚与他传递过纸条，所以那里面有鬼这件事情就一定错不了，既然鬼就藏身于那片黑暗中，那么鬼对他说的违法规则就会被杀死这也就是真的了，这么一想程恩又将自己重新逼入了死路中。

　　程恩用力的甩了甩头“不对，一定是我想错了，即使我违反规则鬼也一定杀不死我的，如果鬼能杀死我的话，那么何必多此一举这么折磨我呢，对啊，就如上次任务中，陈前辈分析鬼不能杀死我们一样，鬼如果直接就可以杀死我又怎么可能会费尽心思弄出这么多手段呢，一定是的，哈哈，我可以活下来，我一定能活下来的！”

　　程恩想到了什么办法暂时还不得而知，但是乔燕此刻却是毫无头绪，她已经不能冷静的去分析任务了，看着这一地的鲜血，她便会不由自主的想起她刚刚用电锯残忍的去切割那人尸体的画面，这样一想，她再次忍不住的干呕了起来。

　　她虽说有着丰富的阅历，还因为年纪上的优势令她要比程恩冷静多了，但是她却是女人，她却是一个刚经历第二次任务的新人，同样她还是一位有着脆弱心里的母亲，杀人，分尸，这种极度血腥的经历自然令她难以适应。

　　“我不能在这样了，我要想办法，在这样下去我一定会死的，我现在绝对不可以死，绝对不可以！”

　　“啊——！”

　　乔燕发疯一般的大叫了起来，想要将她此时心中的阴郁全部吼出，叫声过后，乔燕看到电子秤上新一轮的称重已经开始倒计时了。

　　陈平此时也是一脸的凝重，他现在对于这次任务一共有两个猜测，但是这两个猜测中可能只有一个是正确的，也有可能两个都是正确的，但是有一点他是可以确定，那就是渡过这次任务的办法必定是在他这两种猜测之中，这一点错不了。

　　“按照这次任务给出的提示，在结合现在所面对的情况上来看，答案应该就在这两者之间，8点的生命值却令我感觉好像无解一样，那么也就说明了我看到的一部分就是任务安排的陷阱，不过这陷阱就是虚虚实实，一步不慎就会掉入任务的陷阱中万劫不复，这次任务的真正难点应该就是这两种答案的选择上。”

　　陈平看了一眼那处黑暗后，他眼中露出了坚定之色，显然他此刻已经有了选择。


第九章 决定

　　第一个将尸体消耗干净的人是乔燕，乔燕并没有想出任何办法来，随着那电子秤又一轮的倒计时开始，乔燕拖动着身子来到了那高速转动的电锯前。

　　“他们也快将尸体用干净了改用自己身上的肉了吧，他们也一定不会放上很多的，我一定可以坚持住。”

　　乔燕想罢深吸一口气，将她左手的五根手指对准了电锯。

　　“呲啦——！”

　　“啊——！”

　　不到瞬息的功夫，乔燕的五根手指便被电锯锯下，这种钻心般的剧痛令乔燕的身子瞬间就被汗水所打透，乔燕咬紧牙关从地上捡起一根手指颤抖的放到了电子秤上，随后乔燕也是将她的衣服卷起，将失去手指还在不断流血的手掌插了进去。

　　现在她没有任何包扎的工具，唯一能用的也就只有衣服了，因剧痛产生的汗水不断顺着乔燕的脸颊向下滴着，当他做完这一切后，她更是犹如所有力气被掏空一样，颓然的坐在了地上。

　　“还剩下三个小时，只要是血不流光，我一定能咬牙坚持住的！”

　　与乔燕不同，程恩这一次根本就没有做出任何动作，任凭电子秤上的时间飞快的走过，他一副安然的表情坐在地上，等待着这20秒的时间走过。

　　“鬼之所以当时并没有杀死我，而将我关到这里，想必这个鬼根本就无法杀死我，所以才弄出这么个游戏，目的就是想让我自己杀死自己，一定错不了的！”

　　这就是程恩的想法，他认为鬼对他说的那一切都是欺骗他的，每一轮的20秒钟的准备时间，就是鬼使用的一个心理战术，让他们看到这时间在流逝，因此心中必然惊慌，这样一来便无法冷静下来思考，只能盲目的去自残自己，最终的结果便是自己将自己杀死，在程恩看来，在这监狱里无需做任何事情，只需要坐满五个小时就行了。

　　程恩的推测是正确的么？当20秒的时间流逝过去之后，程恩的心中顿时也变得忐忑起来，虽说对自己的推测很有信心，但是那信心也并不代表他推测的就是百分百的正确。

　　1秒，10秒，1分钟过去了，鬼并没有出现，程恩也终于松了一口气，知道自己的分析是确的。

　　不过就在这时候，电锯传出的噪音变得更大了，程恩的耳膜也终于难以承受从耳中流出血来，程恩捂住耳朵也是回头看去，这一看他的双眼不由得露出了疑惑。

　　“被固定在那的电锯哪去了？”

　　程恩发现，原本被钢管固定住的电锯此刻竟然消失了，但是电锯消失后，那噪音不但没有降低反而更加的响了。

　　程恩的心中突然生出了不好的预感，他回头看向了那片黑暗，只见那片黑暗渐渐竟然变浅了，最终那片黑暗被光明所取代，他看到了李璇，看到了乔燕，看到张风雨，看到了陈平，还有看到了他自己，他们此刻都一动不动的站在那里！

　　而厉鬼那高大的身影，此刻正握着两把电锯一步一步的向他走来，最终穿过了栅栏来到了他的身边……

　　而程恩刚刚看到那边的另一个自己，此刻在其身上出现了密密麻麻的裂纹，鲜血顺着这一个个裂纹不断的向外涌出，这裂纹越来越明显，直到那身子再也支撑不住最终一块块的碎肉开始不断的从他的身体上掉了下来。

　　程恩到死都不知道，他为什么会看到另一个自己，还有张风雨等人，他在最后唯一知晓的便是他被鬼用两把电锯锯成了无数块。

　　他无法去超越他的父亲了，同样他的恨意也将不复存在，或者说他既非常想念他的父亲，非常珍惜他小时候与他父亲相处的一幕幕，又在心中非常恨自己的父亲为了钱而抛弃他们母子，去与那个富婆结婚，他一直都在这两种执着间挣扎着，殊不知他父亲要那么多钱就是想让他以后活的更加的舒适，活的更加的无忧无虑。

　　李璇这一次同样做出了她的选择，她起身来到了电锯前，不过她眼中却是露出了犹豫，毕竟一旦她分析错误，那么等待她的便是死亡，她看了一眼电子秤上不断回数的数字，最终她将手放到了钢管上，将电锯推到了那片黑暗前的栅栏上锯了起来。

　　很快栅栏被锯断了，李璇看了一眼那未知的黑暗，咬牙走了进去。

　　就在李璇走入那片黑暗之中的同时，在另一头的陈平同样选择了将那黑暗前的铁栅栏锯断，抬步迈了进去。

　　在看张风雨这边，上一次他是放入质量最少的那个，因此他将被罚的3公斤放上后，尸体便彻底的被他用光了，现在也是该到他选择的时候了，或是用自己的肉继续游戏，或是想办法找到任务给的暗示。

　　张风雨现在有两种推测，第一种便是如同程恩一样，认为鬼故意这样鼓弄玄虚就是为了欺骗他们，为了让他们自己用电锯将自己杀死，而鬼其实是无法杀死他们的。

　　第二种便是他根据这监狱房中鬼给出他的物品分析出的，电锯只能向着黑暗一侧的栅栏处移动，也就是说他可以用电锯切断栅栏，而他身上所缠绕的铁链规定他的行动范围倒也可以令他进入那片黑暗中，而那片黑暗之所以故意用黑暗覆盖，那是为了掩藏某些东西，可能在哪黑暗中就是离开这个牢笼的通道！

　　“究竟哪一种才是正确的呢，鬼无法杀死我们么？什么也不做，只要呆在这监狱内五个小时就可以了么？可是现在用电锯锯下自己的肉来继续做这个游戏的话，从时间上就是必死无疑啊，既然横竖都是死，那么有谁会去自残呢？这样一来任务岂不是相当于将众人都引到了正确选择上了么？任务是绝对不会这么好心的，鬼一定可以杀人！可是为什么还要故弄玄虚啊，既然能杀死我们，何必要设定这么麻烦的过程，难道鬼只能在一定范围内杀人么？还是任务限定了鬼只能杀死违法游戏规则的人？可是如果这样任务直接在提示中说明不就好了，说明违反游戏规则的就会被鬼杀死，可提示却并没有说。”

　　这一想张风雨算是彻底乱了，可是现在他知道不是他混乱的时候，在不分析出结果的话，那么他又要去赌命了！

　　“我所分析的这些，有一部分是假信息，一部分是真信息，如果这监狱房内的电锯等措施，还有栅栏后的那片黑暗处，这些信息是一体的呢？那就说明了，任务用电锯摆放的位置在暗示我们，反而又用那片黑暗中有鬼来威胁我们，这样一来就平衡了。鬼之前不杀死我们，与我们之后被关在这里玩那自杀性的游戏，如果违反规则鬼就会杀死我们，如果这些信息是一体的呢？那就说明了，任务之所以提示上什么也没说，那便是将一切都交给鬼了，也就是说鬼定下的规则便是任务的规则，鬼说违反规则便会杀人，那么就一定会杀死违规者，而之前没杀死我们，可能是因为范围上的限制，也可能是因为游戏没有开始。”

　　张风雨在脑中将他得到的所有信息都区分了一下后，便得到了这样两种推测，而这两种推测被他列举出来，则真相便很明显了。

　　“既然游戏必须要做的话，那么就只剩下了一条路供我选择了，那便是进入那片黑暗中，可能那里隐藏着离开这里的路，也有可能遇到鬼，被鬼杀死！总之要比留在这里自己玩自杀好多了！”

　　想通后，张风雨选择了同陈平，李璇，或者说还有绝代一样的办法，将栅栏锯断然后进入那片黑暗中。


第十章 噩梦醒来

　　用电锯将铁栅栏锯断后，张风雨也是一步迈了进去，当他的身体彻底进入这片黑暗之中后，他并没有出现伸手不见五指的情况，而是对周围的一切都看得轻轻楚楚，这里赫然就是他当时在列车上向外看时看到的景象。

　　不过最让张风雨震惊的便是那直挺挺站在那里的两个人，一个是乔燕，另一个竟然是他自己！

　　他发现乔燕此时有一只手竟然出现了裂缝，而他自己则并没有什么问题，只是闭着眼睛，呆呆的站在那里一动不动，看到自己那副样子，张风雨隐隐的记起了什么。

　　他记得他刚一下车，便发现陈平和李璇都闭着眼睛呆呆站在原地，他本想张嘴去询问他们怎么了，可是他却感觉很困，于是自己也睡着了。

　　就在张风雨想起的一刹，他缓缓的睁开了眼睛，他刚一睁眼，便听到绝代那有些淫荡的声音：“张风雨你排老四哦，谁让你是第四个出来的。”

　　张风雨瞥眼看去，他发现，陈平，李璇还有一脸喜色的绝代正坐在草地上休息，显然他们也和自己一样渡过了这次的任务。

　　见到这三人渡过任务，而且他刚才还没有看到程恩，这么一想，张风雨便猜到了程恩可能已经被鬼杀死了，现在唯一还不知道真相的便是乔燕了。

　　这一次的任务在开启前，他们便被催眠了，可以说接下来他们的所见所闻全部都是在梦里，而那个鬼也只能在梦里杀人，不过却还要遵守着任务给它的限制，只有违反游戏规则鬼才可以杀死执行者。

　　而任务给他们的暗示，便是监狱房中的那些繁琐的设定，当然在给出暗示的同时，任务也加了不少干扰他们判断的信息在里面，如果去考虑他们所得到的全部信息的话，那么便会觉得非常乱，无法去做出正确的判断，唯一的办法就是将所有的信息分开去分析，这样才有可能确定真相。

　　而提示中说的活满五个小时不过也是一种欺骗罢了，为的就是让他们想办法坚持五个小时，但是如果真的那样做的话无疑就只有死路一条，真正的活路便是让梦醒来。

　　但是现在程恩死了，张风雨四人也从梦中醒了过来，出现这样的情况后，便引发了一个新的生路，这个生路便是有机会可以在梦中活满五个小时。

　　因为此时的乔燕无论放上去多少质量的肉，那她放上去的都将是最大的，都不会受到惩罚，所以此时还深陷在梦中仍在苦苦挣扎的乔燕却还是有机会可以活下来的，但这也要看她的运气了。

　　张风雨来到乔燕的身边大声的叫道：“乔女士快醒醒！”

　　“不用叫了，没用的，这个梦靠别人是没办法叫醒的！”李璇见到张风雨如此也是对其说道。

　　“乔女士！”

　　见张风雨还不相信，李璇轻叹了口气再次对张风雨说道：“刚才我一直在叫你，可你听到了么？”

　　张风雨愕然的摇了摇头，李璇苦涩一笑道：“这不就完了么，没用的，我们帮不上忙的，想活下来就只有靠她自己了。”

　　见李璇这么说，张风雨也不再坚持了，他一脸黯然的也是坐在了李璇的身边说道：“程恩死了！以后在也听不到程恩版本的《死了都要爱》了，那个一直向往着某一天凑齐100点生命值活着离开诅咒去实现梦想的少年再也没有机会了，该死的诅咒！”

　　李璇听后没有说话，而陈平也没有说什么，倒是绝代听后瞥了一眼张风雨说道：“你不是也活过几次任务了么，你怎么还会这么感性啊？真是难得啊老四！”

　　张风雨听后狠狠的瞪了一眼绝大骂道：“你特么才是老四呢！”

　　“你特么是老四，我是老大，我是第一个醒过来的！不信你问问老二！”绝代说完用手指了指一旁的陈平。

　　陈平听到老二这词后，他的脸立马绿了，回过头也是难得的骂了绝代一句：“去你妈，的老二！”

　　绝代一听顿时乐了：“哈哈，老二你骂你自己干什么，你这人真逗！”

　　“……”

　　张风雨不去听绝代二人的口舌之争，而是将目光放到了乔燕的身上，此时的乔燕一只手臂和一条腿已经完全碎裂了，张风雨想来应该是梦里的自己受到什么样的伤害外界的身体就会受同样的伤害吧。

　　此刻的乔燕根本就不知道这个牢笼中剩下的就只有自己了，每一轮过后，电子秤上都会开始新一轮的倒计时，而她现在已经将她的衣服和裤子脱下，身上只留有贴身的内衣，而脱下来的衣物都留作了她包扎之用。

　　乔燕现在已经亲手锯掉了自己的一条手臂和一条大腿，这种自残的行为对身心的伤害有多大不必去说，端说这种撕心裂肺的痛苦便不是人可以承受的。

　　将大腿上的最后一块碎肉放到电子秤上后，乔燕再度挣扎的用一只腿站了起来，这一次她要锯掉自己的两只耳朵。

　　“啊——！”

　　又是两声惨嚎，乔燕将一只耳朵扔到了电子秤上，接着她用之前被她撕好的布条狠狠的粘到了她的两侧伤口上。

　　“我快到极限了……”

　　乔燕不能去锯她的手臂，也不能去锯她的大腿，不然她锯掉便会彻底的失去行动能力，但是除了这些地方她可以锯下外，至于其它位置她根本就无法下手。

　　乔燕的双眼有些睁不开了，她的视觉出现了模糊，她知道这是失血过多造成的，她快要昏迷过去了，一旦昏迷过去，那么她便必死无疑了。

　　乔燕在这之前发现了一件事情，那就是电子秤上在没有出现质量最小的那个人名，起初她并没有发现还在想着不能让自己的质量是最小的，但是经过几次后她发现了这个问题，这种发现不禁令她想到张风雨他们，可能都因为难以下手去锯自己，结果违反了规则被鬼杀死了，这里此刻就剩下她一人了。

　　虽然乔燕的推测与现实有所差异，但是有一点还是正确的，那就是个牢笼里现在就只剩下她自己，在没有其他人了，这样一来，便不存在处罚一说，也就是她无论放上去多少的肉，她都不会遭到处罚。

　　正是被乔燕想到了这一点，她才可以坚持这么长的时间，而没有死掉。

　　“还有10分钟了，我一定行的！”

　　在乔燕在心中默念一句后，她毫不犹豫的用电锯锯断了她仅剩下的那条腿。

　　这一次她已经感觉不到痛了，鲜血再一次的喷薄而出，乔燕却不去理会，她靠着她现在已经模糊的视力摸索的将那条腿捡了起来，接着又放到了电锯之上。

　　彻底将这条腿锯的粉碎后，乔燕躺在地上用手将这碎肉划拉成一堆，用身子不断的向前顶着，让地上的碎肉离电子秤近些。

　　这是她最后的坚持了，如果她在这10分钟内晕过去，或者因为失血过多死亡的话，那么她一切的努力都将化为乌有。

　　每一次乔燕都凭着自己仅存的那点意识将肉放到电子秤上，她的眼睛已经什么都看不见了，她已经无法去思考了，她的血液也慢慢的凝固了，她现在还能活着完全是凭着她心中的那份坚持在延长她本来就应该消逝的生命。

　　时间在过程中一分一秒的过去了，乔燕还在坚持着，直到这一次，她抓住碎肉的手彻底在空中静止。

　　张风雨几人看着乔燕慢慢开始裂开的身体，他们心中也是万分焦急，时间就只剩下10秒钟了。

　　“乔女士坚持住啊！！！”

　　乔燕的下半身开始不停的裂开向下滑落着，见到这一幕张风雨的期待彻底化为了乌有。

　　“乔燕没有坚持到最后一刻么！”

　　李璇见到这一幕她的心被狠狠的刺痛了，乔燕这个又一次给她温暖的人，也要继云韵之后离开自己了么？

　　乔燕在空中停下来的手，想要拼命的去移动，可是她已经没有力气了在去移动分毫了，她的血液已经流光了，不知道是什么原因令她现在还没有死亡，她在潜意识里在拼命的大吼，在拼命的挣扎，终于她的手动了起来，一块轻微的肉丝掉落到了电子秤上。

　　而这时候乔燕的生命却静止在了这一瞬。


第十一章 回归与兑换

　　当五个小时的时间过去后，众人瞬间便回到了死亡空间内，他们完成了这一次的任务。

　　张风雨扫了一眼回归的众人但是却没有看到乔燕，很显然乔燕在最后一刻死了，任凭她多么顽强的去咬牙坚持，但终究却还是失败了，她与活下来只差了短短的一瞬间而已。

　　见到乔燕并没有回来，李璇再一次哭了出来，她欠乔燕很多，可以说上一次任务如果没有乔燕的多次帮助的话，那么她是无法活下来的，可是还没等她为乔燕做些什么，乔燕却是死了。

　　见到李璇放声痛哭，张风雨也是一脸苦涩的安慰道：“不要哭了李璇，乔女士她很坚强，从她的身体在最后一刻才崩溃来看，她一直咬牙挺到了最后，只不过……”

　　对于李璇这样，陈平是比较震惊的，在他的印象中，李璇对于新人的态度与他差不多，新人死了就死了，别说新人，就连一起度过几次任务的老人在任务中死掉的话，李璇也没有什么反应，但是她现在竟然为了新人的死而伤心痛哭，而且还是当着他们的面，这令陈平很是不敢相信。

　　“她和我应该是一种人啊！她不该为了一个新人的死而伤心啊！她难道不是和我一样么？不就是单纯的为了自己而活下去么！还是说她变了？”

　　陈平看着不断哽咽的李璇本想开口询问，不过他最后还是没有张开嘴，什么话都没有说，他便自顾的回到了房间中。

　　陈平有些孤独的离去没有人去关注他，绝代这个时候也是一脸淫笑的安慰道：“李姑奶奶你可别哭了，本来挺有气质的一个大美女，这么一哭顿时就差多了，你既然那么舍不得那个乔燕，那么你以后就带着她那份勇气好好的活下去吧！”

　　张风雨听到绝代这话后，他忽然有一种感觉，绝代所表现的一切都是装出来的，他可能并非是他们平日里所见到的一样，是个大大咧咧的人。

　　“亏从你小子嘴中还能蹦出这样严肃的话来！”

　　绝代听后撇了撇嘴摆出一副高高在上的样子也是回道：“老四你怎么和你老大说话呢！没大没小！”

　　张风雨懒得去搭理这个神经病，轻拍了李璇的几下肩膀后，张风雨便独自的回到了房间中。

　　李璇在痛哭出来后，她感觉心理痛快多了，她不知道她是从什么时候变得这么脆弱起来的，变得怎么感性的，是云韵给她温暖之后么？还是她的心原本就是脆弱，只是她将其包上了一层坚硬的外壳。

　　李璇擦了擦眼泪，抬起头对绝代说道：“谢谢你绝代，我会带着她们这份，勇敢的活下去的！”

　　绝代听后哈哈一笑说道：“这就对了！这才是你这种气质型的美女该具备的表现！好了我回房间了。”

　　绝代嘻嘻一笑便与李璇告别回到了他自己的房间中，将门关上后，绝代那布满笑容的脸上瞬间被落寞所包围，他低沉着喃喃道：“风华你真的死了么？”

　　绝代的脑中浮现出了那温婉可爱的伊人，她就那样微笑的看着他，然后她将眉头紧紧的皱了起来：“我们既然已经自由了，可以出去了，那么不起个拉风一点的名字怎么行呢！”

　　绝代看着她那副认真样，他撅着嘴嘟囔道：“拜托我的大小姐，我们是杀手，是干杀人的买卖，你以为是去做大侠啊！”

　　“当杀手怎么不能当大侠，以后我规定我们只需接杀死坏人的单子，好人的一律不接。”

　　“我说大小姐，拜托你想清楚，只有坏人才会雇我们去杀人啊，你以为坏人会花钱让我们杀什么人，当然是好人喽！”

　　“不管了，反正规矩我定下了，哎呀我想到了一个好名字，以后我们的组合就叫风华绝代吧，既潇洒又浪漫，还具备了一种侠气……”

　　绝代脸上露出了痛苦，慢慢的这痛苦再度的被他的微笑所掩盖了起来“风华不管你死没死，反正现在我在这个地方，即使是想找你也没办法找了，不过说真的，我运气还真逆天耶，找鬼去送死既然都可以完成任务，哈哈！”

　　而此刻高级死亡基地中。

　　“现在发布通知，去往五里县的列车就要驶出了，请还未登车的执行队迅速到站台登车。”

　　此刻一间会议室内，正围坐着六个人，坐在最前方的则是一名样子冰冷的美丽少女，这少女在听到广播后，也是叹了口气对其余五人说道：“这一次去五里县寻找第二份地图，想必其它的队伍也会暗中跟去，这里面就我和许佳拥有冥罩，其余的人都没有兑换任何道具，为了避免有人会使用死亡笔记对付我们，在到达五里县后，你们四人则立马与我们分开，我和许佳主攻这一次的任务，你们的任务就是去寻找那张地图。听明白了么？”

　　“明白！”

　　这少女点了点头道：“走吧，登车！”

　　见到众人离去，这少女那一脸的冰冷瞬间便消失无踪了“绝代我想你已经认为我死了吧，我又要去执行任务了，不知道这一次我能否活下来，不过好在是你一直运气都很好，应该不会被这诅咒找上的。”

　　这少女正是绝代苦苦寻找的风华！

　　张风雨回到房间后做的第一件事情便是坐到沙发上将眼睛闭了起来，他不是要休息，而是为了要看看他究竟能兑换哪些东西，他已经完成了三次通缉任务了，也就是说他现在便可以用生命值兑换回家的天数了，这可以说事张风雨梦寐以求的东西。

　　张风雨将眼睛闭上，他心念一动，他的脑海中便出现了一个巨大的柜子，而张风雨的身体也神奇的出现在了那柜子前。

　　见到这一幕柜子前的张风雨脸上也是露出了少许的震惊，他随即开始在放着琳琅满目物品的柜子中开始搜寻起来。

　　“网线，可以与现实中的互联网相连接，但是无法发表任何留言，无法下载聊天软件，其他不再限制内。标价是：10点生命值。”

　　“限时手机，可以与现实中的人通话，但无法说出有关这里的任何信息，每分钟消耗3点生命值。”

　　“明星伴侣，可以强制将你心仪的男女明星召唤到基地中24小时，之后被召唤之人将被洗去这段记忆送回现实世界，标价是：18点生命值。”

　　“亲友召唤，可以将你的亲人或朋友召唤到死亡基地中24小时，之后被召唤之人将被洗去这段记忆送回到现实世界，标价：26点生命值。”

　　“……”

　　张风雨可谓是看的眼花缭乱膛目结舌，柜子中有一些物品倒是令他很喜欢，比如限时手机，或者亲友召唤什么的，但是那价格简直贵的太离谱了，他经历了一次新手任务，经历了三次正式的任务才刚刚攒到了29点生命值，这29点生命值可以说是用他的生命换来的，他根本不会去任意浪费，但是他却十分想看看他的父母。

　　“回归现实，可以回到现实中去生活，期间无法透露任何有关此地或任务的一切信息，每天消耗18点生命值。”

　　看到这，张风雨已经看不下去了，他根本就兑换不起，他可以承受的底线便是花费3点生命值左右去兑换回家的天数，可这显然是不现实的。

　　张风雨虽说什么都换不起，但是他却可以看得起，他也是将柜子里的物品整个看了一遍，其中自然也包括了放在柜子最上方的一些个奇怪的道具，不过当看到那天价的生命值时，张风雨自然很快便扫过了。

　　最终张风雨兑换了一台限时手机，他打算给他的家人打一分钟电话，报个平安就好了，毕竟见面他现在真的是见不起。

　　想起即将到来的鬼的乱潮，张风雨心中又是一紧，10点生命值他马上就会被逼着交出去了，而且他还什么都得不到，想了想张风雨也是直接将那防御罩兑换了出来。

　　眨眼的功夫，13点生命值就进去了，张风雨在强忍肉痛的感觉的同时也是将眼睛睁开，从他脑海中退了出来。


第十二章 陈平的选择

　　张风雨拿着限时手机给家里去了一个电话，接电话的是他的父亲。

　　“喂？”

　　听到这熟悉的声音，张风雨的眼泪情不自禁的落了下来，他知道这时间宝贵不能浪费，他也是故作镇定的说道：“爸，我是小雨！”

　　“小雨？你说你是小雨！”他父亲听到他的声音显然十分的激动。

　　见父亲如此激动，张风雨知道父亲有些高血压，也赶忙说道：“父亲我是小雨，我妈还好吧？”

　　他父亲叹息道：“病了，学校打电话说你们寝室的所有人都失踪了，从这之后，你妈一股急火便瘫在了床上。”

　　听到自己的母亲瘫痪了，张风雨在也克制不住自己的情绪哭着说道：“爸对不起，我让你们操心了，对不起！”

　　他父亲听后重重的叹了一口气问道：“小雨你是不是杀人了？你现在在哪？听爹的话，去自首吧，我知道你的性子，从小就十分善良，你一定是被逼到了极限，不然你不会做出这种事情的，做错事情不怕，但是你要勇于承担，我们老张家的男儿各个都是顶天立地的男子汉！”

　　听到自己的父亲以为是自己将洪波等人杀死后逃跑了，张风雨赶忙说：“爹你相信我，我没有杀人，我现在不能告诉你我在哪里，还记得你小时候给我讲的聊斋故事么？我现在就与那里面的东西在打交道，你告诉我妈，说我很想她，我一定会回家的，对不起……嘟嘟……”

　　张风雨赶忙将这句话说出后，就将电话挂断了，接着他趴在床上痛哭了起来，以此来宣泄他对他父母的愧疚与想念。

　　“小雨？小雨！”

　　见张风雨已经给电话挂断了，他父亲的眼圈也变得通红起来，而这时候屋内却是传出了询问声：“老张，我听到你喊小雨了？刚才是小雨打电话么！是不是小雨！”这声音在最后已然变得十分的激动。

　　张风雨的父亲回到屋中，看着躺在炕上神情激动的张母点了点头：“是小雨打来的，他说他没事，过些日子就会回家，他还说他不是因为杀人才逃走的，他说他现在与聊斋志异里的东西在打交道，说完后便匆匆挂断了。”

　　听到张风雨还活着，张母激动的哭了出来，多少个夜晚哭着从噩梦中醒来，多少个白昼期盼着儿子还活着，她是病由心生，现在儿子来电话报平安了，她的心终于放了下来，她的期盼成真了。

　　张父看着泪眼朦胧的张母，他笑了，他儿子还活着，他儿子告诉他，他没有杀人，那么他就相信他儿子没有杀人，只因为他是小雨的父亲，他相信他儿子说的一切！

　　二人都缓和了一下激动的心情后，张父对张母说道：“小雨电话来的很匆忙，好像很在意时间一样，当我问起他在哪里的时候他便对我说出了那句莫名其妙的话来。而这话我感觉我好像还听人说起过。”

　　听张父这么一说，张母也想起好像是也听过与这类似的话，想了一会后，张母也恍然的想了起来对张父说道：“你忘了小雨他二叔在失踪有些日子后，不也给你打过一个电话吗？当你问他在哪的时候，他说他在与不干净的东西打交道，也没说几句便给电话挂断了，从此就在没有了他的音讯。”

　　听张母这么一提醒，张父也想起来有这么一个事了，那不干净的东西与聊斋里的东西意思相同，自然就是指鬼，他们都在与鬼打交道？

　　“他二叔的拳打的多好啊，正是出人头地的时候，却偏偏失踪了。但是为什么他二叔和小雨两人的行为会如此相似呢？难不成二人都遇到了相同的事情！”

　　张母叹了口气道：“算了，别想那么多了，小雨活着不是比什么都强么，咱们得拼命干活，将来好给小雨娶个媳妇，我现在腿是不好使了，但是我的手还能做些零活！”

　　“……”

　　陈平在房间中不断的来回踱步，他正在选择到底要不要去挑战高级死亡基地，一旦失败可是相当于70点生命值打了水漂，这是他十多次任务用命凑出来的生命值，他容不得有丝毫损失。

　　陈平思考许久之后，他也是打定了主意，那便是挑战高级死亡基地，他要去看看那高级死亡基地究竟是个什么样子，在那里面究竟隐藏着这诅咒的哪些秘密。

　　“我陈平之所以进入到这诅咒中，目的便是查明真相，彻底的解开这个诅咒，如果害怕危险就放弃的话，那么我当初大可不必进来！”

　　下定决心后，陈平便进入他的脑海中，从柜子中拿起了一张类似于准考证的东西。

　　“是否兑换队长身份？”

　　陈平坚定的点了点头回答：“是！”

　　“请在身份证明的最下方署名的位置，签上自己的姓名，队长身份即可兑换完成，你当前的生命值时50点，可以开启挑战模式，是否立即进行挑战？”

　　陈平将自己的名字写到了那张证书上后，那证书瞬间便消失了，陈平没有立即选择挑战，他觉得他应该与李璇等人告个别，他也不知道他为什么会有这种想法，按照他的性格，他便会立即开始挑战了，因为他一直都是个自我主义者，他是不会考虑别人的，但是这一次他确是意外发现，他自己竟然会想到与他们说一声，这很令他不解，但是他是绝对不会相信，他将李璇等人当成朋友的，陈平的原则便是，他陈平只有自己没有朋友！

　　陈平将众人从房间中叫了出来，在陈平叫他出去的时候，张风雨的情绪已经稳定了下来，他几乎不敢相信陈平竟然会敲门将他找出去，而更让他难以置信的便是他竟然将所有人都叫了出去。

　　见到众人都来到了车厢中，满脸难以置信的看着他，陈平微笑着说道：“明天我将会挑战高级死亡基地的进入资格，所以这算是一个告别吧。”

　　李璇听后有些意外的问道：“陈平你确定你想好了么？”

　　陈平眼中露出了坚定说道：“我已经想好了，那神秘的死亡基地说什么我都要去见识见识的。”

　　绝代此刻如同鸭子听雷一般，不知道陈平几人在说些说么，不过听到陈平说要走，他也是开口说道：“虽然不知道老二你要去哪，但是小弟要走，作为大哥自然要送你些什么，但是偏偏你大哥还是穷逼，没啥送的就送你两句话吧，第一句是，祝你一路顺风，第二句是祝你能活下去！”

　　陈平直接将绝代无视了，张风雨看着即将离去的陈平，一时间不知道要说些什么好，他记得他第一次看到陈平，陈平给他的感觉是神秘，后来到了女人庄后，目睹了陈平对张枫做的事后，张风雨便开始极其的讨厌他，但是现在他却发现他好像已经并不怎么讨厌陈平了，张风雨想了想后，一脸严肃的对陈平说到：“陈平我们还会再见面的，那时我们将在高级死亡基地中见面，希望再见到你时，你会有所改变！”


第五卷 校园怪谈


第一章 新人到来

　　对于张风雨的话，陈平没有做出任何回答，他笑了笑便又回到了自己的房间中，他的告别仪式已经结束了。

　　见到陈平潦草几句话便回去了，绝代一脸不爽的摊了摊手，而张风雨与李璇也是相视的苦笑了一声，随后都各自回到自己的房间去了。

　　第二天当众人从房间走出来的时候，却发现陈平的房间已经消失了，显然陈平已经开始挑战高级死亡基地的进入资格了。对于陈平的挑战，张风雨心中也是希望陈平可以顺利渡过，不为别的，只因为他们是一起出生入死过的人。

　　三人今天不知为何都早早的便从各自房间中走了出来，三人坐在车厢中的座位上，也是有一句没一句的闲聊着，而李璇也是将一些原本绝代不知道的事情告诉了他，对于这些事情绝代倒是一脸的不关心。

　　见绝代这种无所谓的态度，李璇和张风雨都很怀疑这绝代是信心十足拥有绝对的把握呢，还是他有一个大神经，什么事情都不放在心上。

　　当二人问道这个问题上，绝代只是草草的答道：“你们难道不相信命运么？该死的怎么都得死，不该死的想死都难，不管你们是信不信反正我是信了。”

　　绝代的这种回答在二人听来，就是完全的混蛋逻辑，二人都觉得这个绝代同陈平一样的神秘，至于具不具备陈平那样的分析能力，二人要到任务中才会清楚。

　　三人说着说着一时间便出现冷场的情况了，出现这种场面三人都觉得有些尴尬，李璇刚要起身回去，张风雨却是突然提出了一个话题说道：“反正闲着没事，大家就聊聊现实世界中流传于校园中的怪谈怎么样？”

　　绝代一听顿时来了兴致，连忙拍手叫好，而李璇听后眉头一皱，摇头站了起来道：“我对这个话题没兴趣。”

　　见到李璇皱眉，张风雨也没说什么，而绝代却是撅着嘴对李璇说道：“聊聊有什么不好啊，兴许下一次任务就是这学校的怪谈呢？”

　　李璇回头恶狠狠的瞪了绝代一眼，冷声说道：“闭上你的乌鸦嘴！”

　　见到李璇这凶狠的目光，绝代赶忙将嘴闭上了，待到李璇进屋后，绝代才对张风雨说道：“快和我说说你知道哪些怪谈。”

　　张风雨想了想说道：“比如消失的门了，幽灵教室，关不上的窗，厕所的灯，恐怖楼梯……”

　　听到张风雨说的这些后，绝代一脸不信的说道：“这都真的假的啊，要是学校里真有这么多灵异的事件发生，那还上个屁学了！”

　　“我上哪知道是真是假，不过连这诅咒都存在也没啥不可能的了，行了，我回屋休息去了，明天又会有新人进来了，估计鬼的乱潮也要开始了，你抓紧将防御罩子兑换了吧，你现在执行任务的次数不到三次，看不到柜子，不过听李璇说这罩子你只需想想便能被幻化出来了，你的生命值会自动被扣掉10点的，如果你现在还没有攒够10生命值的话，那么你可悲催了，只能去向基地去借高利贷了。”

　　绝代听后哈哈一笑道：“老四你太不相信你老大的实力了，新手任务给的3点生命值加上这次任务的8点，一共11点生命值哈哈。”

　　张风雨看了一眼一脸得意的绝代，他是真不知道这种如同割肉一般的交出10点生命值的事情，有什么可高兴的。

　　第二天三人再度聚首，目的自然是为了等待这一次到来的新人们。

　　在三人的注目下，车厢内瞬间便出现了三人，分别是一名身材高大皮肤黝黑的大汉，一名看似只是初中生的银发少年，另一名则是一个20多岁打扮十分新潮女子。

　　当绝代看到那个身材高大的大汉时，他的脸上露出了笑意，不过却没有点破那人的身份，这次的三人倒是没有出现如绝代一样的事情，三人的脸上或多或少的都露出了惊恐，其中以那新潮少女最为严重，立马发出了一声尖叫，而那个初中生打扮的银发少年，脸色也十分的难看，至于那个身材高大的壮汉脸上则是露出了凝重与谨慎，恐惧倒是并没有表露多少。

　　李璇又一次履行她队长的义务给新人讲解起了这诅咒的规则，当她讲解过后，除却那个新潮的女子仍一脸恐慌的看着他们不断的求他们放过自己外，其他的二人倒是默然的接受了这一切。

　　对于那新潮女子的不解，李璇这一次没有向以往一样，交代完便转身离去，这一次她也是来到了那个女子的身边，耐心的开导了起来，见到李璇如此，张风雨的脸上露出了微笑，显然李璇与之前相比有了些微妙的改变。

　　就在李璇在开导那个新潮女子的过程中，一边的壮汉与银发少年来到了张风雨与绝代二人的身前。

　　“你们好，我叫凌天，是个初三的学生，如果刚才那位大姐姐说的都是真的，那么以后就要请你们多多关照了。”这叫凌天的少年，个字不算太高，但是长得却是异常的具有美感，可以说与一般的美女相比都不肯多让，而说话间也丝毫不紧张，只是脸色可能因为之前的新手任务，所以还十分的苍白。

　　张风雨对于这个凌天的第一印象便是这个少年不简单，光是这份冷静，便是远非常人可比，毕竟这少年才是个初中生。

　　而另外的大汉则将目光放到了一脸得意的绝代身上，还没等这大汉说什么，绝代便率先开口了。

　　“呦！我才看出来，这不是传说中的杀不得大师么，在这里碰面真是缘分啊！”

　　听到绝代的话，张风雨的脸上露出了诧异，他没想到绝代竟然会认识这个大汉，这个大汉从外貌上看其样子可以用凶神恶煞来形容，而且块头十分的大，张风雨那一米八的身高也不过是到其肩膀的位置，显然这大汉最少也要有两米的高度。

　　这大汉在听到绝代的话后，眼中露出了森然的杀机，冷哼了一声不再去看他，而是对张风雨做了一个姿势，那姿势……

　　“阿弥陀佛，贫僧法号杀不得，见过这位施主。”

　　听到这大汉的话后，不但是张风雨感觉到一阵的恶寒，包括一旁的凌天此时的脸色也是变得更加的苍白起来，很显然这话从这个大汉的口中说出有多么雷人了。

　　“哈哈！”绝代看了一眼憋不出话来的张风雨大笑了一声指着那大汉说道：“老四你是不知道，这就一个酒肉和尚，吃喝嫖赌可谓是样样精通，就是个老淫，棍！”

　　这大汉听到绝代的这样的讽刺后，刚刚被他压下的杀死顿时爆发了出来，感觉到这大汉的凶煞，张风雨与那凌天不由得都退后了一步。

　　绝代丝毫不在意那大汉的杀机，冲着他摆了摆手说道：“我说杀不得，你怎么到了这里还是那副令人讨厌的嘴脸呢，亏你还特么是个和尚，咱一笔是一笔，刚才你也听到我们家李大美女的话了吧，想要在这里活下去，凭的可是脑袋。”

　　绝代说完也是指了指自己的脑袋，这动作下来，那大汉的脸色则变得更加铁青起来。

　　张风雨一直都不知道绝代在现实中到底是做什么的，毕竟来到死亡基地里的人就宛如到了另一个世界一样，因此至于以前是做什么的倒是没人在意，包括陈平，李璇以前是做什么的，张风雨都不知道。

　　大汉隐忍了半天，最后发出一声极响的冷哼，丝毫不见外的一屁股坐到了绝代的对面。

　　直到这时候张风雨才介绍起自己：“我叫张风雨，之前告诉你们有关这里一切的是我们的队长李璇，这位嘴特别骚的是绝代。以后我们就是一个队的伙伴了，希望我们可以团结再一起渡过每一次的通缉任务可以一起的活下去！”

　　张风雨说完后，也是将他准备好的资料拿了出来，给那叫杀不得的大汉和凌天每人各一份，因为资料很厚，所以二人只是简单的打量一眼，便收了起来。

　　张风雨看着这一大一小的两个新人，他感觉死亡基地这一次恐怕又进来了两个奇怪的人物。


第二章 小说的世界

　　在李璇的极力安慰与开导下，那名打扮新潮的女子也是终于接受了这死亡基地内的一切，在这名字女子的介绍下，李璇也是得知了她的名字，陈倩。

　　为这一次的新人灌输完思想后，众人都是各自的回去休息了，毕竟这种难得的安逸很有可能便是他们人生最后的一段时光，因此没有人会将这时光任意的就被浪费掉。

　　而陈倩，凌天两名新人也按照李璇之前交给他们的办法将他们理想中的房间幻化了出来，此刻整个车厢内就只剩下了两个人，新人杀不得以及绝代二人还没有回到房间中，而是坐在那里在说着些什么。

　　杀不得看着眼前一副流氓形象的绝代，狠狠的咬着牙说道：“我说最近怎么寻不到你的踪迹了呢，原来你是进入到了这里。看来运气帝也有倒霉的时候啊！”

　　绝代听后撇了撇嘴，依旧那副玩世不恭的样子骂道：“你少在那唧唧歪歪，这里是死亡基地，是另一个世界了，再说我们也没有多大的仇隙，我是干杀手的，你是个干佣兵的，我们是井水不犯河水，再说你还是个出家人，出家人不都是以慈悲为怀么，我们之间的这笔账照我看就这么过去算了。”

　　“你说算了？”

　　绝代闻言一副理所当然的样子：“是啊，就算了好了。”

　　杀不得冷笑一声，大骂道：“算你老母！老子在少林寺当和尚当得好好的，你偏将一个娘们弄到了我的屋里，这样也就算了，你还大声嚷嚷说我窝藏女人，害的老子被寺里给赶了出来，之后凭着我一身本领，本想当个佣兵，保护一下那些尊贵人士混口饭吃，可你特么又出现了，我护送一个，你特么杀一个，再护送一个，你特么又杀一个，我问你，这种事情你干多少次了！害的我在佣兵界名声丑的要死，根本没有人敢用我了，我就特么纳闷了，我哪里招惹过你，以至于你这么霍霍我！”

　　绝代听后脸上也是露出了尴尬，确实如杀不得说的那样，当时他接到了一个生意，但是目标却是引一众保镖去往了少林寺，而少林寺里更是有众多高手，绝代一时间没有办法下手，这才想到用个女人将少林寺给弄乱，他好趁乱下手，接着他便偷袭了一个女人随意的找了个房间扔了进去，孰不知那个房间就是杀不得的，而之后杀不得当上佣兵后，绝代也不知道为什么，他每次的目标都是杀不得护送的……

　　多次之后，杀不得终于怒了，他什么事情都不做了，就一个想法找到绝代将绝代干掉，一出他心头之恨，不过绝代却是失踪了，而他现在又倒霉的进到了这个鬼地方中。

　　“杀不得大师，其实这一切都是误会，我绝对不是故意针对你的，就正如一首歌中所唱的那样，一切都是天意，一切都是命运，谁也逃不离。命运的安排我也没办法！再者说，我们都进入到了这里也算是同病相怜，你就发发慈悲算了吧，不然你现在和我拼命，就算真给我杀死了，你还要给我陪葬是不是？”

　　“你特么这个无赖！”杀不得被绝代气的咬牙切齿，可是正如绝代说的那样，刚才李璇已经告诉他了，不能杀死队友，况且他也没有把握杀死绝代，不然的话他也不会每次都让绝代得手将他保护的人杀死了。

　　杀不得最终还是没有说过绝代，自己带着一肚子的闷气进入到了自己的房间中，他现在很想死，因为他实在想不到他为什么会这么倒霉，当和尚被绝代弄得被赶了出来，当佣兵被绝代将名声搞的极臭，现在既然又被这该死的诅咒缠身，绝代真可以算上他的克星了。

　　此刻凌天的房间内，凌天正一脸凝重的看着张风雨给他的资料，许久之后，凌天将资料扔到了一边。

　　“这一切竟然与林涛所构思的那本小说如此的相似！这究竟是怎么回事？是巧合么？”

　　凌天在现实中有一个与他关系很要好的朋友，他那个朋友的名字叫做林涛，二人最开始相识是因为彼此的家离的很近，可后来他去了一中，而林涛去了二中，所以二人渐渐联系的少了，最近林涛在QQ上曾告诉他，他写了一本小说，题材有些是以恐怖为背景的有些科幻的推理小说。

　　林涛听说过科幻小说，听说过推理小说，也听说过恐怖小说，他还从来没听到过这种结合的小说，他也是来了兴趣于是便听林涛为他讲解了一些关于这本小说的一些构思，而凌天其实也是一个对于未知的事物具有强烈的探索欲的人，在听到林涛的一些不合理的构思后，他也是提出了自己的见解。

　　比如林涛打算在小说中塑造一个无敌的主角，而为了烘托恐怖的氛围，其他的新人们便就成了每一次任务的龙套，即使有侥幸活下来的，再下一次的任务中也会惨死，所有的配角都是为了烘托主角而存在的，整个故事便是看主角在故事里的挣扎求存！

　　凌天在知晓了林涛的这个设定后，他表示强烈的反对，因为他认为一本小说便相当于一个世界，而小说中的故事情节便是以世界中的各个人物来推动发展的，有人便应该有情，只有有情的人物才是鲜活的，因此他建议林涛只是给主角塑造一个先天的优势，至于主角会如何发展那么便在故事中顺其自然，让主角一步一个脚印的从众人之中走出来，成为当之无愧的主角。

　　但是凌天也不知道林涛到底听没听取他的这个建议，不过现在他所经历的一切却是如林涛当时在向他介绍一些情节时类似，故事里面有李璇，有陈平，有张风雨，有王林，还有想要活下来便要去执行一次次的通缉任务去凑100点生命值，这一切与林涛想写的那本小说出奇的相似，唯一不同的便是王林这个主角死了！

　　对于这种神奇，凌天内心的震惊是用语言无法描绘的，他很难相信他现在竟然是在一本小说中。

　　但是这一切与林涛说的太像了，任务，人物等等都几乎完全相似，这不得不让凌天相信这一切都是真的，他现在就在林涛所写的恐怖小说中，林涛就是这个世界的造物主，他正在掌控着他们的生命。

　　而且对于他自己是如何进入这诅咒的，他也大致可以猜到了，一定是林涛在小说中设定了他这个角色，不然他也没有办法解释这到底是怎么回事。

　　“现在该怎么办，林涛我根本无法联系上，要不要将这件事情告诉他们呢？”凌天想将这件事情告诉给张风雨他们，但是他觉得这种答案很难令人接受，难道他要告诉他们，他们其实都是假的么，他们就是他朋友写的一本恐怖小说里凭空捏造出来的角色么？这几乎没有人会信，但是解开这个诅咒的关键应该就是这个诅咒的缔造者林涛了。

　　“我一定要想办法联系到林涛，可是有什么办法呢？”


第三章 乱潮

　　在三名新人进入到死亡基地的第二天，在列车上的众人均感觉到了一阵的晃动，这种感觉一出现，李璇便意识到鬼的乱潮开始了。

　　车厢内的所有物品开始慢慢的变得模糊起来直至完全消失，众人的身子也是完全的暴露在了整个车厢中，这一刻这个车厢好似突然变大了无数倍，一时间竟然令人无法看到尽头。

　　这种景象也是张风雨第一次见到，可以说他当时比较好运，因为鬼的乱潮是在他进入到死亡基地中的前一天爆发的，因此他才没有赶上，而这一次的三名新人就要倒霉的多了，刚刚来到这里一天便赶上了三次任务一次的乱潮，就要被迫向基地借下高利贷。

　　见到这种场面，陈倩再一次的放声发出了尖叫，而其余几人的面色也变得很是难看。

　　李璇这时候对众人说道：“鬼的乱潮就要来了，你们还没兑换防御罩的快些兑换，不然一会等到鬼上来的话，那么就没有时间了，不换的便会被鬼杀死！”

　　凌天等人听后，也是不做犹豫的急忙将防御罩兑换了下来，当然这过程中，他们的脑中也是响起了令他们感到无比陌生的声音：“生命值不足10点，是否选取借贷的方式，日后双倍返还所欠下的生命值？”

　　到这个时候了，自然没有人不同意，当所有人都将防御罩兑换后，乱潮开始了。

　　先是众人听到陈倩的一声尖叫，众人闻声看去，只见一只鬼竟然手持着电钻在对着陈倩的脑袋不停的钻着，不过陈倩的身上却是泛起了阵阵的白光，她本身倒是没有受到任何的伤害。

　　“这就是防御罩么？”张风雨看到保护陈倩的那白光，也是低头看了看自己，不过却是与往常没有什么区别。

　　接着车厢的窗户被打碎了，一只只面貌狰狞的厉鬼不断的从车窗，从那一眼望不到头的边际呼啸而来。

　　不到一分钟的时间，整个空间内，已经出现了密密麻麻的厉鬼，这些厉鬼的样子大都不同，有的皮肤干瘪，有的身材高大，有的面目狰狞，有的更是只有一张脸，各式各样难以想象的骇然厉鬼，此刻却犹如百万大军一样，浩浩荡荡的向着众人所在的位置挺近。

　　张风雨见到这足有数千，不，数万的厉鬼大军，他的头皮一阵的发麻，明知道这些鬼现在根本无法杀死他们，但是这在视觉上的震撼和心里的压迫却是实实在在存在的，这一幕李璇尽管已经见过多次，但是她的心里同样感觉一阵的心惊肉跳。

　　“咕噜！”绝代用力的咽下了一口吐沫，这种场面令这位杀神也感觉到了一阵的毛骨悚然，至于凌天的脸上此刻已经丝毫没有了血色，他身子不断的因为恐惧而抖动着“林涛到底构思了一本什么小说！”

　　站在另一边的杀不得，他本来黝黑的脸也已经变得有些灰白了，他心里一遍又一遍的在默念着阿弥陀佛，希望这咒语可以清楚这些肮脏的邪物，可是眼前依旧是一望无际的鬼海，他的心中依然被浓浓的恐惧所覆盖着！

　　至于那陈倩早就被吓的昏迷了过去，或许此刻选择昏迷过去才是最好的选择。

　　鬼的数量还在不断的增多，渐渐的空中也开始出现了厉鬼，这些厉鬼有的如同蝙蝠一样生有两只黑色的翅膀，但骇人的是它们却是张着婴儿的脸，还有的如同壁虎一样发着令人毛骨悚然的哭喊声，飞快的在棚顶上移动着。

　　很快厉鬼的大军便来到了众人的身边，它们不断的在对着众人嘶吼着，攻击着，而后方涌出的厉鬼却是一波接着一波，渐渐的他们的身边，身下，甚至是他们身体的任何一个位置都被厉鬼送占据着，可厉鬼却是还源源不断的出现。

　　最终这一望无际的空间内彻底被厉鬼们塞得满满腾腾的，没有一丝一毫的空隙，厉鬼们在这拥挤的环境中依然发出着阵阵刺耳的咆哮，一时间，鲜血，残骸，碎肉，残肢，无数令人作呕的东西顺着这些厉鬼的身上留下，顺着众人的脸留到了更下一层。

　　张风雨现在很想吐出来，但是他被厉鬼们堵得严严实实，就连他张嘴的空隙都没有，他没有办法移动分毫，只能这样忍受着。

　　鬼还在不停的向前挤压着，一批厉鬼被生生的挤压成了肉酱后，又会有另一批再度涌上来。

　　感受到这厉鬼们冰凉的身体和那肮脏的血肉，凌天也终究是在难以忍受这恐惧，被吓晕了过去，而杀不得此刻也是快要到了他的极限。

　　绝代想不去看这骇人的一幕，但无奈他的眼睛被一只带有爪子的鬼向上抓住，以至于他根本就无法合上双眼，鬼无法伤害他们，但是却可以实实在在的触碰到他们，绝代在心里一遍又一遍的大骂着这该死的诅咒。

　　众人此刻都在紧咬着牙关，等待着这乱潮的退去，终于鬼慢慢的开始向后退去，它们怨毒的看着车厢中的众人，不甘的挥动着它们的爪子，但是即便这样，它们却还是退去了。

　　放大的车厢随着厉鬼们的离去开始缓缓的向回收缩着，最终厉鬼们全部退走了，而车厢也恢复到了原来的大小，他们的房间也在厉鬼彻底退却后再度的幻化了出来。

　　“乱潮终于结束了！！！”

　　张风雨重重的喘息一声，身子也是瘫软到了地上，胃里的酸水也是不断的向上反着，他现在终于明白了一件事情，鬼不是因为杀人而可怕，而是因为鬼就是可怕的存在！

　　李璇在乱潮过后，脸色惨白的回到了房间中，这种事情就算是经历一万遍，也会成为一种理所当然的习惯的。

　　杀不得躺在地上不断的喘着粗气，他混迹了这么多年可以说见过太多恐怖的事情，见过太多恶心的事情，但是他见过的那些如果与刚才他所见的相比，以前的那些完全就是渣滓！

　　他心中一阵的后怕，他在想如果他没有听从李璇的话去兑换罩子，那么会发生什么？这一么一想他顿时又打了一个机灵，赶忙摇头让他自己忘记刚才那一切。

　　绝代撑着身子，一脸庆幸的对杀不得说道：“杀不得大师感觉怎么样？知道这诅咒的恐怖了吧，一会回房间里好好研究一下我家老四交给你的资料吧，那东西可比你那阿弥陀佛管用多了，哈哈！”

　　“去你妈，的，老子自会回去研究，用不着你在这放屁！”

　　听到二人的话后，张风雨也是感觉心中舒缓了不少，他看了一眼杀不得，暗道：“这是和尚么？”

　　张风雨长舒了口气，也是挣扎的从地上爬了起来，对着一旁的绝代说道：“这边的陈倩就交给你了，我去给凌天送进他房间中。”

　　绝代听后爽快的答应道：“没问题，老四你太了解你大哥的为人了！”


第四章 新任务发布

　　张风雨将凌天放到了床上，这过程中凌天却是清醒了过来，见到凌天醒了，张风雨的脸上露出了微笑：“你醒了就好，刚才发生的事情不要去想了，你的年纪太小了，有些事情对于现在来说可能还难以承受，不过你放心，我会尽可能的去帮助你的。”

　　凌天听后对张风雨点了点头道：“谢谢你张大哥”张风雨笑着拍了拍凌天的肩膀，便要转身离去，可是却突然又被凌天叫住了：“张大哥等下！”

　　“怎么了？”张风雨看着欲言又止的凌天以为他是害怕呢，他笑着说道：“凌天你要是觉得自己一个房间害怕的话，你可以去我的房间。”

　　凌天摇了摇头道：“我不害怕，张大哥我能问你个问题么？”

　　“可以呀，问把。”

　　“你说我们的世界能不能就是一本小说啊？我们或许只是一本小说里由作者故意刻画出来的人物也说不一定啊！”

　　听闻凌天这话，张风雨一愣，笑着说道：“凌天你说什么胡话呢，我们的世界怎么可能会是本小说呢，我们都是有血有肉的人，怎么可能会是被人创造出来的呢！好了，你别多想了，好好休息吧，你的思绪都有些乱了。有事情的话就用电脑和我说话就行了，在死亡空间内是可以局域聊天的。”

　　听到张风雨这么说，凌天本还想在说些什么，但是他看张风雨的反应，他最终点了点头，并没有再说什么而是躺了下去，张风雨的反应和他所想的一样，没有人会去相信的，就连外星人的存在都很少会有人相信，就更别说去相信这种比外星人的存在还要荒谬无数倍的事情了。

　　走出凌天的房间，张风雨将门关好，他心中也是暗道：“凌天才是个初中生，在经过刚才那么恐怖的事情后，还能如此镇定，这个少年真的很不一般啊，不过他刚才怎么会突然对我说起那么莫名奇妙的话来呢！”

　　张风雨走后，凌天在床上辗转反侧，刚才那恐怖的经历此刻却是历历在目，让他根本无法静下心来休息，之前在新手任务中的经历他还没有忘记，这下却又是被鬼的乱潮吓个不轻。

　　凌天心中的恐惧也是慢慢的开始升级，最终他终于忍受不住了，大声的哭了起来，他想他的父母，想他的同学，想他以前的生活。

　　“这不是真的，这一定是梦！一定是恶梦！”

　　这个少年的心志就算在如何坚定，可是他毕竟还是一个16岁的少年，还是一个未成年人，哭着哭着，凌天觉得他必须要想办法与林涛联系上，他现在一定是在林涛的小说中，现在只有林涛可以救他了，不然若让他去经历那样恐怖的通缉任务，那么他很有可能会死掉。

　　在凌天想来，张风雨这些人都是心理变态，毕竟在这样的一个环境中生活时间久，在心理面肯定会发生扭曲，这帮人为了活下去绝对是什么都做的出来的，这样一想凌天便更加的害怕了，张风雨之前对他的真挚，在他看来都是假的，这些人都只是汉字而已，他们都是假的，这里面只有他自己才是真实的存在。

　　想着想着凌天突然有了主意，他下意识的去幻化手机，不过他的脑中却出现了之前他曾听到过的声音：“限时手机，可以与现实中的人通话，但无法说出有关这里的任何信息，每分钟消耗3点生命值。生命值不足，若要兑换，则每分钟消耗6点生命值，是否兑换。”

　　听到兑换手机还要消耗生命值，凌天倒有了些犹豫，这生命值有多重要他从李璇之前的讲解和张风雨所给他的资料上都是了解的，不过一想到林涛可以将他救出来他也就没有任何担忧了。

　　“现在兑换！”

　　凌天将手机兑换出来后，他便给林涛去了一个电话。

　　很快电话的另一边便传来了说话声：“喂？”

　　听到这声音，凌天脸上露出兴奋，赶忙说道：“林涛我是凌天，现在我们长话短说，你是不是将我写进你的小说中了？”

　　电话另一头的少年，听后说道：“是啊，在这一卷你就会登场了，怎么了，你打算关注一下我的小说啊？”

　　凌天听到林涛的答复后，他心中暗道：“果然和我想的一样！”

　　凌天接着说道：“林涛你可给我害惨了！”

　　“什么意思啊？”

　　“接下来的话，可能有些匪夷所思，但是你一定要相信我，这关乎我的性命。”

　　听到凌天这么说，电话另一头的少年心中一震，凌天的性格他是了解的，凌天是从来不会说假话的，他忙答道：“你说吧，凌天发生什么事情了。”

　　“我现在就在你所写的小说中！”

　　“什么！你说你在我写的小说中？难不成你在用限时电话在和我交谈吗？”

　　“对，我真被你还惨了，你现在快点想办法将我弄出去！”

　　电话另一头的少年心中可谓是极其的震惊，他可以说发自内心的不相信凌天说的这些是真的，但是他太了解凌天了，如果这话是从别人的嘴里说出，他绝对是不会相信，但说出这话的却是凌天，所以他不得不信，他叹了口气道：“对不起凌天，我无法对小说进行修改，现在小说是按照我的构思在自行的发展着，说来你可能不会相信，这本小说从头到尾我都没有写过一个字，只是我家电脑上的Word文档自行按照我的构思将字体打出来的。”

　　听到林涛这么说，凌天有些绝望的问道：“就算那些字是Word自行打出来的，但是你自己修改一下不行么，你就添加一个BUG，让我回到现实不就得了。”

　　“我无法在Word上做出修改，而且上传的章节我现在也无法删除，我也不知道到底发生了什么事情。”

　　凌天听到林涛这么说彻底的绝望了，按照林涛的说法他便无法从这里出去了，想出去就只能与张风雨他们一样，去一次又一次的执行任务，直到凑够100点生命值才可以离开，这对于他这个初中生来讲无疑是死路一条。

　　正当凌天要挂电话的时候，林涛却突然说道：“凌天我现在虽然没有办法把你弄出来，可是我却可以提前将渡过任务的办法告诉你，你们即将要面对的任务是一个校园怪谈的任务，渡过的办法就是……”

　　凌天将电话挂掉了，林涛将他即将要面对的这几次通缉任务的渡过办法告诉了他，但是林涛却是不让凌天将这答案告诉张风雨他们，按照林涛的说法，如果他们都知道了答案，那么小说的走向很有可能会发生变化，那么答案的准确性便也会发生改变。

　　凌天的身子不住的颤抖着，他实在想不到林涛竟然无法将他弄出来，自己写的小说，自己无法修改，这事情简直可笑到了极点。

　　“不管了，反正林涛已经将最近几次任务的渡过办法告诉我了，我应该可以活下去，等到了那次任务的时候，林涛还无法将我从这里面弄出去的话，我就将他的存在告诉给张风雨他们，这本小说既然是按照林涛的构思自行衍生的，那么林涛死了的话……”

　　凌天的举动自然没有人发现，而在鬼的乱潮过后的第二天，新的任务提示发布了。

　　李璇将众人叫到了车厢中后，她也是将她刚刚知晓的任务提示对着众人念了出来：“本次通缉令的悬赏值为7，执行者将以勤毅学院的学生，或是员工的身份进入学院中，要求在规定的期限内，查明在校园内的6处怪谈的发生地点，注：怪谈只会在校园内发生，每人分别负责查明其中的一处，任务执行期间，执行者彼此不可以做有关本次任务的交流。任务执行期限为6天。”


第五章 各自的身份

　　三天后，这次的任务正式开启了。

　　任务执行期（第一天）

　　杀不得一脸愁苦的坐在一间办公室里，看着桌子上那密密麻麻的学生档案，他感觉他的脑袋都大了，不多时，传进来几声轻轻的敲门声。

　　“请进！”

　　进来的是一位有些秃顶的青年人，这人手上捧着一摞档案，放到了杀不得的办公桌上后，一脸殷勤的对杀不得说道：“主任，这是咱们学校还具有一定潜力的学生，这些学生都很聪明如果措施得到的话，在这最后的100天里很有可能会有黑马出现，成功考进咱们市的重点高中，我特意拿过来给您看一下，我那现在还有一批属于咱学院中等层次学生们的档案，我都已经总结完了，一会我在给您带过来，让您过目。”

　　这青年教师，他是这学期刚刚从镇里面被调入这个学校的，他现在可谓是人生地不熟，他只能拼命的工作，拼命的表现自己，杀不得办公桌上的那些个学生档案，都是他这些天熬夜归类总结出来的，将今年的初三的学生按照一定的层次分为了三个等级，稳进重点高中的，有很大可能进重点高中，还有有可能进重点高中的，他的目的便是让教导主任根据他总结的这些，给些学生制定相应的学习方案。让教导主任知道他的良苦用心。

　　杀不得看到这老师又拿来厚厚一摞的文档，他的脸变得更加的愁了，不过却还是装模作样的点了点头，那青年老师见状赶忙说道：“主任这些是我帮您按照这届毕业生的学习成绩为依据，划分了三个层次，这三批学生具有一定的潜力，有机会可以考进咱们的市重点高中，我的意思是，是不是为他们单独开设三个班，将学院中最好的老师调过去给他们上课，趁着这还有100天的时间，让他们在向前冲一冲，至于剩下的那些学生，左右都已经没啥希望了，让他们在和好学生再一起学习的话，难免会干扰他们最后的冲刺。”说到这青年老师看了一眼杀不得，见杀不得表情并没有什么变化他又继续说道：“主任啊，你也知道我家是农村的，来到这里上班，我也没个照应，我能从镇里混到市里不容易啊，希望您能在校长那为我说几句好话，您看……”

　　杀不得听后冲着那青年老师笑了笑，见到杀不得笑了，这青年老师心中一喜暗道有戏，不过还没等他高兴出来，杀不得的脸便彻底阴沉了下来：“我说你怎么回事啊，照你这意思你是将咱们学院的学生划分为了三六九等了呗，成绩好的就是好学生，就要特殊照顾一下，成绩差的就是坏学生，就应该放任不管是么？你要搞清楚你现在的身份是什么，你是教师你知道么？你是传授学生知识与道德的使者，你的使命就是用心去教导每一个学生，而不是像现在这样带着歧视的眼光去教人育人，学生来咱们学院学习那就是平等的，你什么都别说了，赶紧将这些档案拿走，小寒啊，不是我当主任的说你，你刚来咱们学院想好好表现，这个我可以理解，但是你的态度一定要放正，学生带好了，校长自然就会高看你一眼，再说你知道未来哪些学生有发展，哪些学生没发展么，兴许现在被你所抛弃的，被你所认为是坏学生的，在以后就可能成为某企业大亨，某位明星，某……”

　　这被杀不得叫做小寒的老师，在听到杀不得这番话后，他的额头上顿时渗出了少许冷汗，他可谓是拍马屁没拍对地方，一下子拍马蹄子上了。

　　他赶紧将桌子上的那厚厚一大摞档案捧了起来，连连对杀不得说道：“主任我知道我错了，我以后一定改善，我一定一视同仁，我一定尊重我这个身份，这件事情你可千万不要对校长说啊，千万啊……”

　　小寒走后，杀不得不由得骂道：“我特么最看不上这种教师，自己有点权力就不知道咋地好了，还特么给学生划分上等级了，真特么给他闲的蛋疼。”

　　杀不得已经来到这个学院一天的时间了，他被这次任务赋予的身份便是这勤毅学院的教导主任，而他一下列车便发现他已经在这办公室中了，对于学院凭空的出现了一位教导主任，整个学院无论学生还是教师，都没有觉得任何不对劲。

　　他现在还没看到张风雨他们，按他想来也应该被任务分别安插进整个学院中了，这是他第一次正式的通缉任务，他的心中也是忐忑不已。

　　“询问了一天了，这学院里根本就没有任何怪谈，任何怪事发生啊，难不成那六个怪谈会在我们来到这的才会发生么？”

　　校长室。

　　“校长，我已经按照你的吩咐去打听了，咱们学校并没有任何怪事发生，学生之间也根本没听说流传过什么怪谈之类的事情啊，不知道校长是从哪里听到这些事情的？”

　　李璇听后点了点头道：“没什么，网上说每个学校几乎都会流传着一些关于鬼怪的怪谈，被学生们津津乐道，一时间来了兴趣，便想询问一下咱们学院有没有。行了，刘庄没事就你去忙吧。”

　　叫刘庄的中年人点了点头，推门走出了校长室。

　　李璇这次被任务赋予的身份便是这勤毅学院的校长了，她也派人下去询问了一圈，不过却并没有查出什么来。

　　“这次任务丝毫没有提及鬼，但是鬼想必已经进来这学院中了，可能就化妆成某个人隐藏在这学院中，这次任务是让我们每人各自寻找到一处怪谈的发生地点，也就是说只要知道了怪事的发生地，那么便相当于完成任务了，从现在看来，这6处怪谈的发生地点恐怕不会那么容易被我们找出来的，鬼会不会出手杀人用来欺骗我们呢？”

　　绝代被任务赋予的身份是一个体育老师，而他此刻正一脸满足的在教他的学生们搏击，而且那招数……

　　“那边的那个胖子！对就说你呢，用手指戳眼睛，不是去戳脸，你想将自己的手指挫断么，还有那边的那位小姐，我摆脱你好不好，女子最基本的防身术你难道都不知道么，照那踢，对狠狠踢……”

　　绝代也询问了过了他的学生们有没有人知道这学校发生过什么怪事的，不过学生们的回答都是没听说过，在之后绝代也就不再去问了，而是一心的教导起来。

　　不过这帮学生可谓是倒霉到家了，各个捂着裤裆躺地上惨嚎叫个不停……

　　陈倩的身份是一个音乐老师，虽说她的胆子是所有人中最小的，但是经过李璇的这几天的不断开导，以及她现在所处的环境还算可以，因此她心中的恐惧也减轻了不少。

　　她本就是酒吧的歌手，生了一副好嗓子，还有一定的创作才能，但是奈何一直没有机会发展，因此也只能在酒吧做一个三流的歌手，对于前途的迷茫的她来说渐渐的都已经要放弃了，可是她心中却还充斥着强烈的不甘，凭什么我这么努力就只能在酒吧当个卖唱女，凭什么我这么有创作才能却只能当做自己的消遣之用，凭什么他们可以成明星，凭什么他们可以被人发现，他们可以火，可是远比他们强的我却什么都不是！

　　正是这两种执着间的挣扎令陈倩陷入到了这个诅咒中。

　　“老师教你们唱蜗牛吧！我要一步一步往上爬……”

　　音乐课结束后，陈倩也是询问了她的学生是否知晓学校内发生过什么怪事，不过她同样是一无所获。

　　张风雨现在的身份是一个物理老师，对于这初中的物理，虽说他有些陌生，不过待看了一眼课本后，他便想起了在初中时他上黑板上给同学们讲题时的一幕幕，初中的那段时光是他懵懂的青春开始，同样也是他渡过的最快乐的一段时光。

　　“我们就先从电学这开始复习吧。”

　　下课后，张风雨在班级就开始询问起了这学校有没有发生过什么怪事，对于张风雨这么奇怪的问题，同学们都在不解的目光下摇了摇头。

　　他们都在想：“物理老师不应该是最不相信这世界有鬼怪的人么？”

　　“玲玲——！”

　　放学的铃声终于响了起来，这是所有学生心中最美妙的声音，代表着他们地狱般的一天终于渡过了。

　　凌天的身份很正常的被赋予了学生的身份，他站起身来，看了看正在往外走的学生，沉思了起来。

　　“第一天在六楼的储物间会出现怪谈之地么？我虽然知晓了怪谈发生的地点，但是我却没有完成任务，从这点上看，必须要亲眼发现才成啊！”

　　而这时候，凌天却听到几个收拾书包的学生小声的说道：“我听说六楼的储物间里有不少有趣的东西，咱几个一会去看看吧。”

　　听到这个学生的话，另外三人犹豫了一下说道：“算了吧，储物间都有锁头我们也进不去，再说如果被发现，那么我们该会被记过了。”

　　“怕什么，我们马上就毕业了，学校总说储物间里什么都有，可是从来没让我们去过，你们不好奇啊，走吧！”

　　这名学生说着，将另外三人拉走了，凌天犹豫了一下也跟了上去。


第六章 恐怖开始！

　　勤毅学院共有三栋教学楼，和一栋办公楼。因为属于封闭学校的原因，除却个别学生离家非常非常近的可以回家以外，其余的都要在学校内生活，只有到周末学校才会批准学生回家，学校之所以这么做也是在时间上控制了学生们做业余事情的时间，一周就一天假，就算是你想上网吧，就算是你想做些什么坏事，想接触什么不良分子，但是在时间上便很难实现，这也是学校管理学生，为他们好的一种制度。

　　放学后，几乎所有学生都快速的奔向了食堂，先到的不但可以先行的填饱肚子，最重要的是可以选择自己喜欢吃的菜，不然的话，那几样比较好吃的则全被其他人抢光了，在学校生活，比的就是谁的速度快！

　　就在学生们如同赛跑一样奔向食堂的时候，有四个学生倒是与其他学生相反，他们却是沿着教学楼的边缘，避开大多数人的视线朝着与食堂相反的方向走去。

　　四人生怕被别人看到，因此四人的速度很快，顺着墙角向着最边缘的一处大楼行去，他们的目标赫然就是那办公楼。

　　来到门口，四人快速的扫了一眼周围，见没人注意到他们，他们便飞快的溜了进去。

　　门口守卫的老王此刻正在聚精会神的看着老掉牙的情深深雨蒙蒙，他根本就不知道此时的办公大楼里竟然钻进去了四个学生，不，可以说是五个学生。

　　这座办公楼一共便只有6层，因此便不存在电梯一类的东西，想要上六楼便只能走楼梯。

　　“老王的那关已经过了，就是不知道老师们此刻是不是都走了，要是被他们看到我们竟然跑到这里来了，难免会被责骂一顿。”

　　这少年说完后，其中一名少年也是骂道：“李岩你竟说那屁话，我们说不来，你偏要拉我们三个来，现在都进来了，你还想反悔啊？”

　　另外的二人张华，和秦风听后也是开口附和道：“我们饭还没吃的，现在都快饿死了，一会出去就你请客了！”

　　李岩听后横了一眼王冰不爽的说道：“王冰就你话多，我只是提醒你们小心一点罢了，快上去吧。一会出去我才不请呢，还是AA”

　　“切！！！”

　　四人快速的爬到了二楼，二楼的走廊里此刻已经是一片漆黑了，显然老师什么都已经下班回家了，见到老师们都已经走了，四人也不再停留，直接一口气爬了上去。

　　王冰“哈嗤哈嗤”的不断的喘着粗气，他感觉他们应该已经到了六楼了，可是上面却是还有一层。

　　“快走吧，这办公楼一共就六层，咱们现在才爬到5层而已。”李岩见三人都不跑了，也是出言提醒的说道。

　　李岩正说着话，忽然整个楼的灯竟然全部熄灭了，这样的一幕顿时给四人吓得不轻，秦风此时也已经打了退堂鼓，他轻呼了一声：“李岩，张华，王冰你们都在呢么？”

　　“在呢！”

　　三人答应一声，李岩也是将他藏进袖子里的手机拿了出来，将手电筒的功能开启后，照向了秦风，不过这一照，李岩却是惊恐的看到秦风的后边隐约的还站着一个人，他也没有看清是谁便惊恐的叫了出来。

　　听到李岩的叫声，在这种漆黑的环境下本就害怕的三人更是不约而同的叫出声来，至于秦风更是惊慌的跑到了李岩的身边，他刚才确实听到他的身后传出喘息的声音了。

　　四人心中恐惧不已，本来这楼里此刻没人就觉得很空，他们心中就有些不舒服，现在更是突然间的将灯熄灭了，这本身对他们来讲就已经是极其恐怖的事情了，更别说，此刻又突然冒出个人来了。

　　“不用怕，是我凌天。”

　　听到凌天的声音，四人在心中一松，不过心跳却还是很快，显然凌天刚才将他们四个吓得不轻。

　　李岩将光对准了凌天，待看清凌天的样子时，李岩才一脸愤怒的骂道：“凌天你想吓死我们啊，你不会说句话啊，跟个幽灵似的！”

　　王冰看了一眼凌天后也是不爽的说道：“对了，你怎么会来这里，不会是你想跟踪我们，然后去老师那打小报告吧！”

　　秦风刚才是被吓的最厉害的一个，此刻更是气愤的骂道：“擦你妈。的，你特么肯定是想跟着我们，然后回去向老师打小报告，你们学习好的不都是老师的狗腿子么！”

　　见秦风骂的这么难听，张华几人也是出言劝道：“秦风这话有些过了啊，我们现在还没毕业呢。”

　　在他们的脑中，对于凌天的记忆很是模糊，但是他们却是知道凌天的成绩很好，凌天现在哪里有功夫和这些人废话，他冷冷的说道：“我也想来这储物间看看，当时听到你们说要来这，我便想和你们一起，谁叫你们跑的那么快了，我也没来得及喊你们，这不刚追到这，灯就熄灭了。”

　　四人见凌天这么说，也就相信了，见到四人不再说什么，凌天对四人说道：“既然灯都熄了，这阴森的怪渗人的，你们四个赶快回去吧！”

　　四人的心中本就打算回去的，可是听凌天这么一说，四人心中顿时又生出了怒意，秦风冷声说道：“什么叫灯熄了我们四个就回去啊，你以为我们四个和你这个好学生一样，都是胆小鬼啊！哥几个我们上去！”

　　秦风说完抹黑第一个爬了上去，秦风都这么说了，李岩等人更是只有如此了，均跟着秦风爬了上去，见到四人被自己激上去了，凌天心中冷笑一声便跟了上去。

　　他是学生，故而他对学生也很了解，在班级里只有两种学生，一种是好学生，一种便是坏学生，好学生自然是指成绩比较好，比较努力的，坏学生就如同李岩四人这样，成绩差还不愿意学习的，而他们与好学生之间便存在了如同阶级斗争一样的矛盾。

　　成绩好的看不惯成绩差的，认为他们不是好人，整天不学无术的不学习，自然疏远他们，而成绩差的也是看不惯成绩好的，觉得他们整天和白痴一样，什么都不会就知道木呆的盯着书本，然后换取老师的表扬，他们便从心里讨厌他们。

　　凌天的激将法使用的很成功，他虽然年纪较小，但是他在同龄人中也绝对称得上翘楚，诱骗秦风这四人对他来说还是绰绰有余的。

　　李岩秦风四人以前根本就没有来过这里，当李岩的手电照到上方时，他们才发现，原来这第六层整整一层都是储物间，因为他们看到楼梯的上方不是走廊而是一扇大门了。

　　他们来到了大门外，李岩用手电向里面照了照，不过却是没有看清什么，这时候他们的心中都出现了强烈的心悸，他们感觉一旦他们进入这第六层的大门内就会发生什么不好的事情，正当他们犹豫的时候，凌天却又出言道：“害怕了就回去？”

　　“你少特么多嘴！我看是你害怕了！”

　　秦风回骂一句后，借着这股着愤怒一步迈了进去，其余几人也都一一的走了进去，就当最后面的凌天进去后，门却突然发出了一声巨响。

　　“咣当！”

　　这突然的一声巨响，顿时又将四人吓得一激灵，不过他们却是认为门是凌天关上的，因此便没有去询问什么，但是凌天却根本没有碰那门一下，门是自己关上的。

　　凌天此时也十分的恐惧，他回身用力的推了几下大门，可是大门却是纹丝不动，他知道怪谈就要开始了，因为这里根本就不是第六层，而是第七层！

　　凌天的心中越来越恐惧，终于他有些忍受不住了，颤抖的开口对四人说道：“门不是我关上的，我们好像出不去了！”

　　这句话对李岩四人来讲无异于晴天霹雳，不过四人虽然心中一沉但是谁都没有去相信，他们都认为是凌天故意吓唬他们呢。

　　秦风听后回道：“凌天你吓唬我们有意思么，不是你关上的，那还能是鬼关上的啊！”

　　秦风话一说出口，他自己便感觉身子一凉，李岩几人也感觉这气氛有些不对劲，四人赶忙来到凌天的身边用力的推起门来，不过如凌天之前尝试的一样，根本就没有办法移动分毫，他们彻底被关在这里面了。

　　四人不断的撞击敲打着大门，可是却仍旧是徒劳的。

　　“谁在外面？这里面有人！别吓唬我们，快点给门打开！”秦风一遍遍的对着门外大叫着，而另外三人也是不断的捶打着，到现在他们都认为这一切只是谁的恶作剧，或者是看门老王在发现他们后故意吓他们的。

　　但是这种想法却在一次有一次的叫嚷后，生生的被磨灭了，此刻凌天要比这四人恐惧的多，毕竟凌天可是提前就知道，这一切都是厉鬼所为的，这一层根本就不存在，原本这办公楼就只有六层，可是凌天却是清晰的数出了7层。

　　喊着喊着李岩这才想起来他还带着电话，他松了口气后，便给他们的班主任拨去了电话，电话里传出了等待的嘟嘟声，不过……

　　“铃铃——！”

　　连续的铃声在这无比寂静的楼层中显得十分的突兀与震耳，众人皆被这铃声吓了一跳。

　　秦风听到这铃声竟然是从这一层中传出来的，他差一点没被吓晕了过去，他浑身颤抖的问道：“储，储物间的电话响了！”

　　张华也是哆嗦的说道：“这，这储物间不就是存东西的地方么，怎么会有电话呢，而且都这个时候了，谁还会来这里。”

　　张华这么一说，王冰脸上露出了喜色说道：“难不成是故意打给我们的么，知道我们被困在这里！”

　　“真的是这样么？”秦风有些难以置信，凌天此时在心中也是在说道：“这里怎么可能会有人打进来电话！”

　　李岩打了半天可是却没有人接，而这一层的电话却还是响个不停，李岩问道：“班主任不接啊！”

　　“接着打！”

　　“要不我去将这里的电话接起来吧，没准是他们谁知道我们在这里打给我们的！”

　　对于张华的建议一时间没有人同意，毕竟他们现在只是在这门边，这储物间有多大，里面有什么他们都不知道，他们谁都不愿意在这恐怖的地方去摸索。

　　“走吧，我陪你去接电话吧！”

　　见到凌天答应陪自己去，张华也是点了点头，毕竟他自己是绝对不敢去的，有一个人陪他，他还敢些。

　　李岩见到张华和凌天要去接电话，他对二人说道：“我接着给班主任打电话，你们去吧！”

　　二人点了点头便离开了，凌天将他的手表取了下来，虽然手表上的手电灯并不太亮，但却是要好过抹黑前进，二人在黑暗中不断的走着，而那电话的铃声也是越来越清晰了。

　　“电话在那！”

　　张华指着一个离他们不远处的一个废弃的讲桌，在那上面赫然有着一个电话，而此刻那电话却还是在响着，凌天的心在这个时候跳的更快，他没有动，而是张华上前一步将电话接了起来。

　　而李岩此时也一脸兴奋的对王冰二人说道：“电话通了。”

　　“喂班主任吗？我……”

　　“李岩怎么是你？”

　　凌天听到张华的话后，这股恐惧变得更加强烈起来，他扶着心脏，无意间的看到了那早就被折断了的电话线，凌天这才骇然的发现这个电话根本就没有链接电话线！！！


第七章 烛火

　　张华在听到电话的另一头是李岩的一刻，他感觉他的全身被覆上了一层寒冰，他的心跳的频率越来越快，四周的一切在这一瞬仿佛都变得安静了起来，他听到的只有他的心跳声，直到凌天那颤抖的声音传进他的耳中：“张华快离开这！那个电话根本就没有链接电话线！！！”

　　“啊——！”

　　张华听到这句话后，他的恐惧彻底的爆发了出来，他惊恐的发出了一声大叫，接着他骇然的发现凌天竟然消失了，或者说凌天的那块手表此刻彻底失去了其应该有的光芒，一时间张华便彻底融进了这黑暗之中。

　　原本这里还有些光亮最起码张华还可以看到凌天，可以知道这里虽然恐怖但是还有一个人陪着他，但是现在却是没有了一丝一毫的光亮，他能看到的就只有黑暗，他能感受到的就只有死一般的寂静。

　　张华的双腿彻底的软了下来，他重重的跌坐在了地上，他疯狂的喊道：“凌天！凌天！”

　　张华喊着喊着，他的后背突然被拍了一下，接着便传来凌天的声音：“张华我在这呢，你在哪？”

　　张华听到凌天的回应后，他艰难的咽下去一口吐沫，凌天的声音离他很远，那么现在将手放在他后背上的人是谁？

　　就当张华忐忑的将头转过去的时候，凌天的手表恢复了其光芒，而张华在转过头去，借着那微弱的亮光最先看到的便是5根毫无血色惨白的手指，以及手指上那鲜红的指甲。

　　张华惊恐的张着嘴巴，他不知为什么根本无法做出任何的行动，他只能带着一脸的惊恐，张着嘴巴看待着这一切。

　　放在张华后背上的手顺着他的后背缓缓的向上移去，随着这只手的上移，另一只手也缓缓的移了上来，不过张华却并没有看到拥有这两只手主人的面孔。

　　凌天看着他眼前发生的这一幕，他的腿开始颤抖起来，他高声提醒张华一句后，便拼命的向着李岩几人所在的位置逃去。

　　“张华，它在你的下面！”

　　张华此时在极力的挣扎着，奈何那两只手却死死的抓住他，听到了凌天的提醒后，张华转过头向下看去，只见他的身下缓缓的伸出了一个面色灰白，双眼充满着血丝的厉鬼，此刻那厉鬼仿佛在看待什么美味的食物一样，顺着它的嘴边在不停的向下留着口水。

　　见到这一幕后，张华的双眼如同鱼眼一样瞪了出来，而他的心跳也停止在了这一刻，他活活的被鬼吓死了，而鬼也在张华死去的瞬间便声声的将他的身子掰为了两半！

　　而此时的李岩三人也个个都带着那难以置信的惊恐疯狂的撞击着那扇大门，他们想不到竟然会真的遇到鬼。

　　不然如何解释他给他的班主任打电话，可是接的却是张华呢，现在他们才想起来，如果这第六层要比前五层短的话，那么从外观上就可以看出来，可是办公楼是标准的楼房样式，每一层的面积都是一样，那么这一层是怎么回事就可想而知了。

　　“来人啊！快来人啊！”

　　“有没有人啊！这里有鬼啊！”

　　“求求你快来人救救我们啊！”

　　三人不断的哭喊着撞击着大门，可是结果显然是可以预见，而这个是时候凌天跑了过来，见到三人如此，他对三人喊道：“还愣在这干什么！张华可能已经被鬼杀死了，鬼一会就会过来，还不趁现在快点逃！！！”

　　“我腿软的厉害，凌天你救救我，你带我一起跑吧！”李岩哭着对凌天哀求道。

　　凌天丝毫没有去理会李岩，见三人无法站起来，他也没有再去管他们三人的死活，自己拼命的朝着另一端跑去，那里有着他活下去的希望。

　　“林涛说过，这个鬼怕蜡烛的火光，在第三个房间里，放有蜡烛，只要点燃了那蜡烛，鬼就无法杀死我了！”

　　凌天是着实没有想到竟然会发生这种事情，他本来以为，只要亲眼见到了这个怪谈发生地点，那么就算是完成任务了，可是从他现在并没有回到死亡基地这一点便不难看出，见到怪谈没有用，必须要在怪谈中活下来才可以，这才是这次任务中真正的难点，而不是李璇等人认为的寻找怪谈的发生地点。

　　凌天现在的希望便是林涛之前告诉他的两种办法了，但是这种办法也并非是想用便可以用的，要看鬼给不给他这个机会，和他的运气好不好了。

　　凌天不知道这条通道究竟有多长，跑到现在他连一个房间都没有见到，而他却感觉他的身后隐隐的有人在跟着他，每每感受到这种感觉，他便更加拼命的向前跑着。

　　“后面跟着我的是鬼还是李岩他们？”

　　“凌天你等等我们！”

　　正当凌天惊疑未定的时候，他身后却书传来了李岩三人的声音，凌天也不敢停留，在张风雨给他的资料中，有很多地方记载着鬼有着变身的能力，他唯恐他一停下来便被鬼干掉了。

　　凌天没有停下来，而是咬牙将自己的速度再度的提高了几分，而他的身后也是传出了一声惨叫。

　　“啊——！”

　　那声音凌天听出来了，是秦风！

　　“秦风被鬼杀了？”

　　“鬼啊！”李岩与王冰二人发出一声尖叫也是更加的玩命向前逃着，秦风就在他们身后，刚才的那声惨叫就是秦风传出来的。

　　“李岩怎么办啊！我不想死啊！”王冰边跑边放声痛哭着，李岩此刻哪里知道怎么办，他都快吓的尿裤子了，鬼将秦风杀死了，那么下一个死的不就是他们了么！一想到这，李岩的速度便更快了。

　　凌天跑着跑着，他感觉他的呼吸已经十分的困难了，显然他这个平时只是坐在家里看书很少去做运动的弊端在这时候暴露了出来。

　　“呼！呼！不行了，我跑不动了！”

　　就在凌天坚持不住的时候，李岩与王冰在这时候终于是追了上来，在李岩想来他们能否活下来就全靠凌天了，毕竟凌天是好学生，点子应该比他们要多。

　　“凌天鬼就要追上来了，你快想想办法啊，你可是好学生啊，你的脑子一定比我们够用，求求你了，我不想死啊！”

　　“求求你了凌天……”

　　凌天见这二人此时的状态并不像鬼，他想了想后也是说道：“只要将第三个屋子里的蜡烛点燃鬼就不会杀死我们了。”

　　“可是这就是一条长长的走廊啊，哪里有屋子啊！”

　　对于凌天的话，李岩与王冰二人现在是丝毫没有任何怀疑，现在如果凌天说他们这是在梦里，自杀就可以醒来，那么二人都会毫不犹豫的自杀的，他们说到底现在还是个孩子，并不存在成年人那么多的猜疑与心思，可以说他们的心现在是纯洁无瑕的。

　　“屋子！我看见屋子了！”李岩兴奋的大叫了起来。

　　凌天和王冰顺着李岩手电的光芒看去，前方确实出现了三间相连的屋子，而且房间上方分别标注了“1号，2号，3号！”

　　见到这屋子后，凌天脸上露出了激动，林涛对他说的最保险的办法便是将3号屋子内的蜡烛点燃，除此之外还有一个他不确定的办法，便是撞碎2号的窗户跳下去。

　　“第二种办法连林涛都不确定，那么我自然不会去选择，就是3号屋子了。”

　　三人终于在鬼追上他们之前冲进了3号的屋子，3号屋内并不是很大，在屋子中摆放着一根蜡烛，而蜡烛旁还有着一盒火柴，显然是故意为执行者所准备的。

　　凌天见状焦急的喊道：“快将蜡烛点燃！”

　　李岩从桌上拿起火柴开始划起活来，不过因为他的手不断的颤抖，所以根本就无法准确的控制力度，划了几次均将火柴棍弄断了，在这样的一个时刻竟然点不着火，凌天看得可谓是心急如焚，好在是李岩终于将火柴划着，不过还没等点上，凌天便看到桌子的下方竟然竟然是4只脚，其中两只是李岩的，而王冰正站在他的身边，那么那两只脚是谁的便不言而喻了，鬼已经进入到这个屋中了，或者说鬼早就在这屋子里等着他们了！

　　看到鬼的那一刻，凌天露出了果断，他狠狠的将李岩撞到了一边，而他则飞快的将桌子上的火柴和蜡烛拿了起来，转身拉着木讷站在那里的王冰逃到了2号房间。

　　二人刚一逃出，便听到李岩发出的那声惨叫，显然李岩也被鬼杀死了！

　　火柴已经被他手中渗出的冷汗所打湿了，根本就划不着了，凌天真恨自己为什么不会抽烟，这样就能随身携带着打火机了，突然凌天想起了王冰。

　　“王冰快把你火机给我！”

　　王冰此时已经彻底被吓的呆滞了，听到凌天的话，便下意识的将手伸进兜里将火机掏了出来交给了凌天。

　　凌天不做丝毫犹豫将蜡烛点燃了。

　　做完这些后凌天在心中终于是松了口气，他看了一眼目光呆滞的王冰心中也是有些庆幸，王冰和李岩二人的兜中本就揣着火机，可是因为恐惧二人却将这事情忘到了脑后，凌天之前也是赌一把，他庆幸自己很幸运，王冰带着火机呢。

　　“应该结束了吧！”凌天感叹一声，不过他的脸上却再度浮出了恐惧，他和王冰二人现在所靠的墙壁上竟然浮现出了一张脸，那张脸正是那只厉鬼的！

　　不过那厉鬼却是很怕那烛光，凌天见状也是将蜡烛对准了那厉鬼的脸，在这烛光下，厉鬼的脸上露出了强烈的痛苦，不过随即令凌天绝望的一幕出现了。

　　鬼的手爪突然从墙壁中伸了出来，竟然生生的将烛火掐灭了！


第八章 调查

　　凌天怎么也没有想到鬼既然将烛火掐灭了！按照林涛告诉他的，鬼应该是惧怕烛火根本不敢靠近啊，只要挺到第二天这怪谈便消失了，可是现在应该怎么办？

　　鬼将烛火掐灭的瞬间，凌天惊恐的便将手中的蜡烛丢到了鬼的脸上，而他自己则一个机灵向后退了一步。

　　而这过程中，鬼的脑袋便将墙壁中伸了出来，只见它的嘴突然长得极大如同蛇一样，一口便将已经被吓傻的王冰吞了下去。

　　“啊——！”

　　王冰的这声惨嚎将凌天的心彻底的推进了恐惧的沼泽，并且正在越陷越深。

　　“究竟怎么回事啊，林涛是骗我的么！鬼不是惧怕那烛火呢，怎么可能还会被它熄灭！”凌天不敢停顿丝毫，他看了一眼这屋子内的窗户，只见窗户外一片漆黑，从窗户跳下去是林涛告诉他的第二个办法，但是这个办法林涛也不敢确定是否可行，毕竟他只是构思了一个大纲，而具体细节却是故事自行发展下去的。

　　“跳还是不跳？”

　　凌天最终选择了转身逃走，他并没有按照林涛的话去跳窗，而是飞速的逃出了2号房间，而墙中的厉鬼也迅速从墙壁上钻了出来，追了上去。

　　凌天从2号房间出来便冲进了1号房间，进来这1号房间后，他便拼命的向着窗户跑去，而鬼此时也已经追进了1号房间。

　　鬼见到凌天竟然要跳窗逃跑，它遮脸的长发急速的朝着凌天射去。

　　凌天此刻离窗子仅差一米之遥，正当他要撞碎窗子逃出这里，可是他的身子在这个时候却被鬼的头发缠住了。

　　只需要下一瞬鬼便会将他拽回来，将他杀死，在这生死的瞬间，凌天回身用他手上一直攥着的打火机将鬼的头发点燃了，鬼的头发竟然如同杂草一样，迅速的烧了起来，于此同时一起燃烧的还有凌天的衣服，短短瞬间而已，凌天几乎成为了火人。

　　“啊——！”

　　这剧烈的灼痛令凌天发出了一声痛苦的哀嚎，但是伴随着这声痛苦的哀嚎，他的身子却狠狠向前一冲，将窗户上的玻璃撞碎逃了出去。

　　凌天只感觉他正在急速的向下落着，他身上的火焰也随着这急速向下形成的风而燃的更旺了，凌天顿时又发出了数声痛苦的惨叫。

　　全身弥漫的火焰已经将他的身体点燃了，凌天自己都能闻到他皮肉被烧焦的那股糊味，就当凌天以为自己死定了的时候，他的身子出现在了死亡基地中，在回到死亡基地的瞬间弥漫在他全身的火焰便被熄灭了，而他被烧的面目全非的皮肤也开始飞快的修复着。

　　凌天最终是活下来了，在见到厉鬼将烛火掐灭后，凌天便不相信林涛的话了，所以他才没有从2号的窗户跳下而是选择了1号窗户，这可以说是他凭着直觉做出的选择，当时他觉得如果他从2号窗户跳下绝对会死！

　　当凌天的全身被修复完成后，凌天的心中却还是充满了恐慌，他不知道林涛为什么会骗他，或者说他不知道为什么任务会发生改变。

　　“千钧一发啊，终于活下来了！”

　　“任务执行期（第二天）”

　　凌天发生的事情，另外五人却是毫不知情，但是第二天一早，早会上。

　　“不好了，初三2班的五个学生失踪了！”

　　“失踪了？”李璇小声呢喃一句，对着满脸惊慌的查寝老师问道：“具体怎么回事。”

　　听到有学生失踪，坐在一侧的张风雨等人心中都是一紧，显然是有怪谈出现了，而那几个学生如果失踪的话，那就代表着进入了怪谈中，恐怕已经被鬼杀死了。

　　听到李璇的问话，这位查寝老师忙说道：“昨天10点我去查寝的时候，306号寝原本六个学生，可那时候就剩下了一个，我询问了一下那个学生，他说晚饭的时候就没看到他们，我听后以为他们几个定是趁着李大爷年纪大了一不留神，偷偷的跳过电子门跑出去上网了，但是我去李大爷将录像调出来仔细的看了一遍，却是并没有他们五个的身影。要不要我现在给他们的家长打电话询问一下？”

　　李璇听后摇了摇头道：“咱们学校四周都是没有任何踩踏物的高墙，想要跳出去，就只有从电子门上跳过去，既然录像里并没有录到他们的身影，想来他们应该还在学院里面，这件事情你就不要管了，我会派老师在学院内调查一下的，就先不要惊动他们的家长了。”

　　这寝室老师听到李璇的话点了点头默许了，而张风雨在这时候问道：“那五个学生都叫什么名字？”

　　寝室老师听后，将他兜里的小本拿了出来，对着上面念道：“李岩，张华，王冰，秦风，凌天，这五个学生。”

　　听到失踪的学生里竟然有凌天，张风雨五人相互间打量了一眼，都在彼此的眼中看到了一丝惊诧。

　　李璇对着下方一名戴着眼镜的中年妇女说道：“王主任，这种事情属于你政治处的管理范围，那五个孩子的事情，就交给你查了，尽快查出原因汇报给我。”

　　政治处主任王玲，在听到李璇的吩咐后点了点头，也不再继续开会，推门走了出去。

　　李璇简单的又吩咐了几句后，便将会议结束了。

　　张风雨四人都不约而同的留了下来，李璇见状也是走了过去，他们都不能提起有关这次的任务的事情，因此只能简单的聊几句，不过谁都看得出彼此眼中那浓浓的疑惑。

　　“那五学生的事情，我这边一有了结果便会告诉你们，你们最好也私下查一查吧，总之一切小心。”

　　四人点了点头，各自离去了，路上绝代看着一身西装打扮，带着一个小白帽的杀不得，捂着肚子笑个不停。

　　“哈哈，笑死我了，你真是太帅了！没头发竟然还带个帽子。你没教授点佛法什么的啊，南无阿弥陀佛，善哉善哉，哈哈！”

　　杀不得满脑袋黑线，冷哼一声，对绝代骂道：“你少特么放屁，别忘记我现在可是教导主任，注意点你自己的身份！”

　　杀不得骂完，一脸威严的推开绝代，大步的向着自己的办公室走去，绝代撇了撇嘴：“神气个鸟啊，老秃驴！”

　　很快便来到了下午。

　　“通通！”

　　“进来！”

　　“校长，你早上交给我的事情，我已经去查了，不过那五个孩子却还是没有找到，我询问了一些平常与他们关系较好的孩子，他们都说起了一个情况，说在他们失踪前，李岩曾经问过他们晚上要不要和他们偷偷去储物间看看，不过却被他们拒绝了。”

　　李璇听后沉吟片刻后问道：“储物间不就是咱们这楼的六楼么？”

　　“恩，就在六楼。”

　　“楼下看门的老王询问过了么？”

　　“询问过了，老王说并没有看到谁在放学后进来，但是我并没有调录像。”

　　“反正现在我也没有什么事情，我和你去将那录像调出来，五个孩子失踪是大事，如果在找不到就只有报警了，那么无疑会很影响我们学校的声誉的。”

　　王玲听后深深的叹出口气，学校的政治处就如同是特务科一样，它存在的作用便是密切的注意着学生们的动向，一旦有事情发生，也是政治处先做处理，然而她是没有想到在学校里竟然会发生学生失踪的事件。

　　“哎，如果这五个学生真出了什么事情的话，那么就麻烦了！”

　　李璇二人来到了楼下将昨晚的录像调了出来，看着画面不断的闪过，李璇突然说道：“停！倒回去一点！”

　　老王听后也画面微微的倒回去了一点，只见画面的一个角落出现了两个影子。

　　李璇指着那影子说道：“这个时候，老师们都已经下班了，这里又怎么会出现影子呢？”

　　李璇这么一说，王玲迅速的反应了过来，恍然的说道：“有学生当时躲在了那边的角落里，他们真的进来过这里！”

　　老王听到王玲的话，脸色变得难看了起来，他想起来昨天的那个时候，自己正看电视剧看的来劲，很有可能那五个学生就是那时候偷偷溜进来这办公楼的。

　　“校长，我……”

　　“别说了！最好不要出什么事情，不然你就等着收拾东西回家吧！”

　　李璇留下这冰冷的话后，便同王玲向着楼上走去。


第九章 图书馆

　　李璇与王玲来到了六楼的储物间，储物间的面积很大，大概物五六十平方的样子，里面装着一些体育用品，如篮球，足球等一些东西，二人仔细的检查一遍后，并没有发现什么异常，之后二人又在整个六楼中搜寻了一圈可是仍然没有丝毫收获。

　　“怪谈很有可能就发生在这里，如果是这样的话，凌天是如何知晓怪谈发生的所在地的呢？是巧合么？还是怪谈自动找上他的？”

　　凌天的失踪可以说颠覆了李璇，更确切的说是颠覆了所有人对于这次任务的认知，他们原以为这一次任务的难点在于寻找，只要找到了便是渡过了任务，但是凌天在任务的第一天便失踪了，这就不得不令她怀疑任务故意将执行期限规定为6天，而怪谈的数量也规定为6处，而他们的人数也同样是六人，这样看来让李璇觉得这次的任务恐怕并非是她之前所认为的那番。

　　“怪谈自己便会找上我们么？一天代表着一个人将遇到怪谈么？”

　　王玲见李璇沉默不语，她小声问道：“校长，这六楼我们已经找遍了，可还是没有那五个孩子的线索，现在应该怎么办？”

　　“在多派些人手寻找吧，先不要报警。”

　　“知道了。”

　　李璇现在不希望让警方插手这件事情，这样做无疑会影响他们这次任务的进行，好在这所学校是封闭的，只有周日一天假期学生可以回家，不然的话她还真没有什么办法可以将这事情拖延几天。

　　杀不得慢悠悠的朝着五楼的图书馆走去，来往的同学见到他都会尊敬的叫一声“教导主任好！”

　　而杀不得则带着一副威严的样子，只是略微一点头，这种当领导的感觉令杀不得感觉爽翻了，但是一想到他现在是在执行任务，那种感觉便凉了下来。

　　杀不得在办公室里闲的没事，便打算去学院的图书馆里看看，也好解解闷子，杀不得来到四楼后正要上去，便被带着一脸殷勤的小韩叫住。

　　“主任这是要干什么去啊？”

　　杀不得看了一眼小韩，冷冷答道：“去图书馆学习学习。”

　　见杀不得对待自己的态度如此的冰冷，小韩以为杀不得还对之前那件事耿耿于怀，他赶忙附和说道：“主任真是什么时候都不忘记学习啊，真是我学习的楷模，正好我现在没课，咱俩一起去吧。”

　　“好吧！”

　　二人很快便来到了五楼的图书馆，图书馆很大，杀不得略一估计面积少说也有四五百平方，可以说都快赶得上一些大型的书店了，一排排的书架上摆满了图书，现在正属于课间时间，因此这图书馆里的学生到还有一些。

　　图书馆里十分的安静，这也是图书馆的一个规矩，杀不得也是瞪了一眼还在滔滔不绝与他交谈的小韩，小韩这才反应过来，他们已经进入图书馆了。

　　杀不得就近的找了一个书架子，随手抄起一本书翻看起来，小韩见到杀不得在看心理学，他赶忙拍马屁说道：“主任也爱好心理学的方面么？其实我……”

　　“我拿错书了！”

　　“……”

　　小韩两次拍马屁均告失败后，他也是识趣的将嘴巴闭了起来，自顾的去到了另一边的书柜，去找自己心仪的书籍去了，见到小韩终于走了，杀不得这才跑到了小说专柜去，他来这的目的便是找一本小说回去看看用来解闷。

　　然而他却发现，小说专柜上的书籍清一色全是同一本书，整整一个书柜上全被一本叫做《恶魔宣言》的书放满了。

　　杀不得看到这一幕后不由得升起了一丝疑惑，他伸手也是从书柜中抽出了一本，当看到这书的封面时，杀不得的眉头突然的皱了起来，因为封面上画的是一个脸上泛着幽幽绿光的女鬼，那女怪沾满鲜血的手正向着前方抓着，看那样子犹如是想要从这封面中爬出来一样。

　　“学校的图书馆里怎么会有这种书籍呢？”杀不得随手也是翻看了起来，不过令他奇怪的事却又是发生了，这本书除却第一页印有文字以外，之后便是一页页的白纸。

　　杀不得见状将这本书放回去，从书柜中又抽出了一本，这一本依然如此，接着杀不得抽出了第三本，第四本……所有书都是一样，厚厚的一本书只有第一页稀疏的印着几行文字，之后便只是一页页的白纸。

　　杀不得带着疑惑来到了另外的一个书柜前，这个书柜他刚才扫过一眼，上面放的是历史类的书籍，不过这个时候他却惊恐的发现，这个书柜上也全部放满了那本《恶魔宣言》，杀不得又向前走了一个书柜，这个书柜上也一样，渐渐的杀不得的心中变得更加恐惧起来，因为刚刚他看心理书籍的那个柜子此时也变成了同样的一本书！

　　“主任！主任啊，遇到怪事了！”小韩这个时候也是一脸惊恐的跑到了杀不得身边，杀不得脸色十分难看的将那本《恶魔宣言》对小韩比划道：“是不是满书柜的书都变成了这本书了？”

　　“是，是啊！到底是怎么回事啊！”

　　在小韩看来这种怪事太匪夷所思了，他上一秒还在看学辅资料，可下一秒他手中就变成了那么一本阴森的书籍。

　　“不会是撞鬼了吧？”

　　小韩心中暗道一声，连忙对杀不得说道：“主任我打电话问问是怎么回事啊？”

　　小韩说完从口袋中拿出电话，不过电话却是关机了“怎么关机了？”小韩嘀咕一声长按了半天开机的键子，手机也没有开开。

　　“我今天早晨将电都充满了啊！难道是坏了？”小韩拍打了两下自己的手机后，对着杀不得说道：“主任我的电话坏了，你给管理员打个电话问问吧？”

　　杀不得摇了摇头道：“我没带手机。”

　　杀不得心中已经有了推测了，如果他没猜错的话，怪谈的发生地点就是他们所在的这个图书馆，或者说怪谈现在已经发生了，他们正处于这个图书馆的怪谈之中。

　　突然二人的耳中传进了上课的铃声，正在图书馆看书的学生们，都纷纷放下手中的书籍，向外走去，直到这时候，二人才发现这些学生好像并没有遇到他们那种匪夷所思的情况。

　　不过此刻在图书馆里的这些人注定是无法离开了，因为图书馆的大门在发出了一声巨响之后便自动的关闭了！

　　学生们见到大门竟然被关上了，立马焦急的敲击着大喊起来，而杀不得和小韩也快步的向大门跑了过去。

　　“谁把大门锁上了，里面还有人呢！”

　　“开门啊！开门啊！”

　　“通！通……！”


第十章 恶魔的宣言

　　“你们都让开，我来给将门弄开！”

　　杀不得将学生们赶到了一边，他大喝一声对着大门也是狠狠的蹬出了一脚，然而他这一脚蹬出之后，只是发出了一声震耳的声响罢了，至于大门则是纹丝未动。

　　杀不得自己的腿力有多大，他自己心里是十分的清楚的，他在少林寺学习的便是腿功，他这一脚之力不说将门给踢飞那么夸张，但最起码也会将门上的锁头给踢掉，可是现在的情况显然并不属于上述的任何一种。

　　杀不得之后又是重重的给了大门几脚，可是依旧是无法动其分毫，杀不得这下也不再自己逞能了，他转头对众人说道：“我们一起用力将这门撞开！”

　　众人这一次齐齐的挤到了门边开始用力的撞击起了大门。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　众人在齐齐的撞击之下依旧对大门造不成任何的威胁，见到大门还是无法打开，学生们也暂时放弃了将门撞开，离去的想法了，又各自走回了他们之前看书的地方，想来现在在门口等着也是等着，倒不如他们将之前未看完的书籍趁着现在这段功夫看完呢。

　　学生们之所以还一脸的镇静那是因为他们还不知道这里即将会发生什么事情，但是学生们不知道，但是杀不得可是心知肚明，一会这图书馆里必定会发生一系列恐怖的事情。

　　“怪事现在已经发生了，可是我见到后却依然没有回到死亡基地中，难道任务的考验，不是单纯的发现便算完成，而是要在怪谈中活下去才行么？”

　　就在杀不得猜测这次任务的真实目的时候，有一个学生却发出了惊恐的尖叫。

　　“啊！”

　　听到学生的尖叫声，杀不得与小韩也是立马跑了过去，对着那名学生问道：“怎么回事？”

　　这名女学生此时一脸惊恐的指着一侧的书柜说道：“书，书柜上的书全变成一个样子的了！”

　　杀不得看了一眼那书柜，此时的书柜同他之前所看到的一样，全部都被放满了同一本书，正是那本只有一页文字的《恶魔宣言》。

　　在之后的几分钟内，图书馆内正在看书的学生依次发出了惊呼，他们身前的书柜在瞬间全都被放满了同一本书《恶魔宣言》，而原本放在书柜上的书却不知道消失到什么地方去了。

　　学生们的脸上深深的布满了恐惧，他们不知道为什么会发生这样的事情，在这个封闭的空间内，碰到这样恐怖的事情，这对于他们这种心志还未成熟的少年来说无疑是致命的。

　　学生们都来到了杀不得和小韩的身边，在他们心里大人在这个时候无疑是他们的依靠，可以给予他们一定的安全感。

　　杀不得的额头上已经布满了汗水，他不知道这怪谈出现这种情况是才刚刚开始，还是已经结束了。

　　“主任，韩老师，现在该怎么办啊？为什么所有书柜上的书都变成同一种书了？”

　　“那是因为……”小韩吞吞吐吐的刚要瞎编一个答案，而杀不得却是极其严肃的对学生们说道：“那是因为我们遇到鬼了！”

　　“鬼？这图书馆里有鬼！”

　　听到杀不得的话后，馆内的学生则变得更加恐惧起来，甚至一些女生都已经放声大哭了起来，杀不得是个粗人，他没有那么多的谎话可用，这里一会说不定还会发生什么恐怖的事情，提早将真相对这些孩子们说出来，并不是坏事。

　　小韩被杀不得的回答弄得一愣，苦笑一声说道：“主任你可真会开玩笑，这玩笑可不能瞎开啊，说的我怪渗得慌的。”

　　杀不得看了一眼小韩冷冷的说道：“瞎开？那你说这柜子上的书怎么都变成了那本《恶魔宣言》的？你认为人可以做到么？”

　　“这……”小韩听到杀不得的话后，他心中一沉，想想也确实如此，人会做到瞬间便将这柜子上的书籍全都换成同一本书么，而且现在整个图书馆的所有柜子上都被换成了一模一样的书了。

　　事实摆在眼前，小韩也不得不强压恐惧的去相信杀不得的话，这图书馆真的闹鬼了。

　　学生们现在可谓是乱成了一窝粥，然而连续的数声响动，却是令整个图书馆变得安静了下来。

　　因为图书馆内所有柜子上的书，全都从柜子上“噼里啪啦”的掉落了下来，这突然的一幕令所有人的心中皆是一颤，然而更恐怖的是，掉落到地上的书竟然开始不断的颤抖起来，隐隐好像有什么东西要从书中钻出来一样。

　　杀不得瞄了一眼他脚下仍在不断颤抖的书，他骇然的发现，那封面上女鬼的动作竟与之前他看到的时候不一样了，此刻的女鬼脸上正带着兴奋的狞笑，两只森然的手向上抓着，身子也漂浮在了空中。

　　见到这一幕，杀不得的脑中顿时生出了一个无比恐惧的猜测：“难道这女鬼要从封面中钻出来么？”

　　杀不得转过头来，对着学生们大吼一声：“快去大门那里，给我拼命的撞门！不想死的就给我将门撞开！！！”

　　学生们一个个被这骇然的一幕吓得放声大哭，只有极少一部分学生到此时还能勉强冷静下来去听从杀不得吩咐，小韩的双腿此时也发软的厉害，隐隐的也有些难以支撑他的身体了，毕竟他现在所经历的这一切对他来说就仿佛是恐怖片里所演的那样。

　　而这个时候，有一个学生却仿佛着魔了一般，目光呆滞的从一个书柜上拿起了唯一一本没有掉落到地上的书，皆着他翻开了……

　　杀不得与小韩还有几个学生不停的撞击着大门，可是大门却仍然如之前一样，没有任何的晃动，数十次竭尽全力的撞击无果后，小韩几人也已经是不剩下丝毫力气了，一个个的皆靠在了大门上大口的喘起了粗气。

　　而图书馆在此时却突然被一种声音所弥漫了：“光明将被黑暗占据，恶魔将会让黑暗来临！”

　　就在这句话响彻的瞬间，图书馆内瞬间便陷入到了黑暗之中，但是散落在地上的一本本《恶魔宣言》却是不断的在泛着幽幽的绿光，将这图书馆映成了幽然的绿色！

　　“啊——！”

　　图书馆突然间的陷入到了一片黑暗之中，这顿时令图书馆内的所有人的心中再度被罩上了一层厚厚的恐惧，一时间图书馆内充斥着一声声的学生们的哭喊和他们惊恐的叫声。

　　杀不得此时同样也忐忑的厉害，他提着胆子也是又扫了一眼那泛着幽幽绿光的《恶魔宣言》，然而这一眼却令他更为的惊恐了起来，他赫然发现，此刻地上的书籍颤抖的更为的厉害了，而原本在封面中的女鬼，此时竟然将手伸了出来，此刻就抓在了书的边缘位置。

　　这一幕不但是杀不得看到了，几乎所有人都看到了，小韩更是哆嗦的说不出话来。

　　“不能在等下去了，如果鬼从这些书籍里爬出来，那么我就必死无疑了，这任务一定会有办法渡过的，我得快点想出办法才行！”

　　这时此前出现的那无情的话语此时又再度的响彻在了整个图书馆内：“聒噪的人啊，恶魔将赐予你们死亡！”

　　这句话说出之后，原本十分喧嚣的图书馆立马变得安静了下来，可以说安静到了一种可怕的程度，接着杀不得便听到一声声轻微的响动由远及近的传了过来，透过地上那泛着绿光的书籍，杀不得看到了从远处慢慢向他滚来的那一颗颗鲜血淋漓的人头，那些人头赫然就是刚才发出声音的所有学生！

　　杀不得用手捂住自己的嘴巴，他生怕自己会因为这种恐惧而叫出声来，数十颗学生们的头颅，将靠在大门上的杀不得掩埋了起来。

　　看着这些学生们那惨白的脸与他们那死死瞪出的双眼，杀不得的身子如同被掏空一般变得酸软无力起来，他挣扎的从这些人头中走了出来，在看小韩和那几位学生此时已经是双眼空洞，胸前也再没有了起伏。显然是被刚才那一幕活活的吓死了。

　　杀不得知道，如果他再找不出渡过这任务的办法，那么接下来死的就将是他了，可是这办法究竟是什么，他现在却是一点头绪都没有。

　　那无情的话语在短暂的消逝后此刻却又一次的响彻在了图书馆内：“头颅啊！恶魔赐予你们绚烂的一幕，闪耀吧！”

　　这声音过后，杀不得身后的那数十颗人的学生人头，霎时便如同绽放的烟花一般，竟然齐齐爆开了，在人头爆开的一瞬，除却那猩红的血肉溅到了杀不得的一身外，也更是将整个图书馆映照的通红。

　　借着这瞬间的光芒，杀不得隐约的看到了在一个书柜前直直站着的身影，那个身影此时正捧着一本书仿佛在很认真的读着，而他捧着的那本书此刻却挣扎的爬出了一个全身泛着绿光的厉鬼。

　　“那声音应该就是他发出的！”

　　杀不得现在也不管是不是那人发出的了，他咬牙便速度飞快的向着那人冲了过去，在他的心中现在便只存在一个想法，那就是绝对不能在让他朗诵了，因为那朗诵出的话从刚才到现在，没有任何例外全部都成了真！

　　就当杀不得快要来到那人的身前时，那无情的话语却又响彻了起来：“死者们啊！以恶魔的名义召唤你们，复活吧！！！”


第十一章 生死一刻

　　杀不得听到这句话，他的脸上顿时露出了绝望，他跳起一脚将这名学生踢飞了出去，而他手中的那本《恶魔宣言》也是掉落到了地上。

　　此刻那女鬼已经钻出了半个身子，见到杀不得将那学生踢飞后，那女鬼的脸上也是露出了浓烈的怨毒，杀不得见状，他心中一寒转身便想要逃走，不过当他将身子转过来后，他便彻底的放弃了这一想法，因为他的身后此刻站满了刚刚死去的学生，而小韩也赫然在内！

　　刚才的话语这一次再度成了真，死者真的被复活了！换句话说，死者都被复活成了鬼！

　　死去的学生们纷纷带着怨毒向着杀不得冲来，杀不得回身一脚也是踢倒了一个书柜，趁着书柜这阻拦的片刻，他拼命的逃到了另外一侧。

　　“办法是什么啊，我不想死啊！”杀不得边跑边在心中大吼着，张风雨给他的资料他都有认真的去看，他知道任务不会不给他们活路的，一定会给他们一些的暗示，而那些暗示就是渡过任务的关键。

　　“暗示是什么啊，任务根本就没有给出啊！难道那是暗示？”杀不得突然想到了什么，这种想法一出，他也不去考虑是否正确，便突然转身向回跑去。

　　他正跑着突然书柜却突然砸了下来，他身子一个急停惊险的躲了过去，只见推到书柜的正是那些死去的学生们，杀不得快速的扫了一眼，他发现在有三个方向都已经被那些死去的学生们堵死了，他找准那个唯一没有被它们赌注的方向冲了过去，只见他身子一扭便重重的撞到了在这个方向的书柜上，借着这书柜栽倒的瞬间，他的身子也是从那书柜上面翻滚了过去。

　　而这个时候，地上散落的书籍也终于停止了颤抖，显然那书籍封面的女鬼们此刻也已经从中爬了出来。

　　密密麻麻的厉鬼与那些死去的学生们将杀不得的所有逃跑路线都彻底的封死了。杀不得四面八方的厉鬼们此刻正在缓缓的向着杀不得靠拢过去，好在是这些厉鬼的速度并不是很快，就如同丧尸一样，不然杀不得现在就会被围杀。可以说杀不得现在已经是无处可逃了。

　　杀不得紧盯着他身前仍在不断向外挣扎着，想要爬出来的这只厉鬼，这只厉鬼与其他厉鬼相比显然十分的特殊，它爬出来的这本书正是之前那学生手中拿着的那一本，而这本书便是他的希望，他的希望只有一瞬，这一瞬便是这一只厉鬼从那封面中爬出的瞬间。

　　杀不得不知道他的推测是否正确，但是他现在根本没有别的办法，不尝试就是死，如果尝试一下兴许还有机会活下去，杀不得的心脏在厉鬼们缓缓逼近他的过程中不断的被压迫着，终于他眼睛闪出两道精光，那只厉鬼终于从那本书中爬了出来！

　　就在这只厉鬼爬出的瞬间，杀不得奋力的扑向了地上的那本书，与此同时原本行动缓慢的厉鬼们，也在这只厉鬼彻底爬出后，突然之间速度就变得奇快无比，短短一瞬便来到了杀不得身前，就在它们那无数的利爪将要穿透杀不得身体的瞬间，杀不得的手抓住了地上的那本书，在他生命极速消逝的一刻，他拼命喊道：“恶魔赐予这一切消失！！！”

　　杀不得的身子在这话响起的瞬间便被分割成了无数块，不过就在这生死千钧一发的时刻杀不得却是回到了死亡基地中，死亡基地内的执行者只要还留有一点的生命的气息，那么便会被治愈，杀不得显然还残留着一丝生机，他的身子在不断的愈合着，他活下来了。在最后的生死一刻！

　　他的推测是正确的，之前那名学生拿着的那《恶魔宣言》才是真正被恶魔所诅咒的书籍，只不过之前那书里却藏有厉鬼，但凡是看到它或者拿到它便会被藏在书中的厉鬼所支配，只有待那厉鬼完全离开后，才可以凭着自己意志去使用，之前那学生朗诵的话便是任务给他的暗示。

　　当杀不得醒过来后，他做的第一件事情便是激动的仰天大吼一声：“我活下来了！！！”

　　这一声喊出后，他顿时感觉之前在他心中的恐惧消散了大半，在最后一刻甚至他自己都认为他死定了，可是没想到他却是活了下来。

　　他一个鲤鱼打挺便站了起来，不过当他看到坐在一旁的看着他的凌天时，他却吓了一跳：“你这小子怎么会在这？”

　　凌天对着杀不得微笑着说道：“当然是渡过这次任务才会回来的。”

　　杀不得感到了难以置信，他原本以为这一次的任务凌天这个乳臭未干的小子一定会被任务干掉，可他没想到的是，凌天竟然活下来了，一个初中生在任务中活下来了这怎么能不让他震惊。

　　杀不得摇着头笑道：“你这小屁孩看来是特么深藏不露啊，叔叔看来以后得跟你混了。”

　　凌天听后眉头一皱道：“大师，我们可是队友，我们的辈分可是一样的。你不能看我小就占我便宜啊！”

　　杀不得懒得理会凌天，他摆了摆手道：“小屁孩一个，和叔叔贫什么嘴，懒得搭理你了，我回房间睡觉去了！”

　　说完杀不得便快步的回到了自己的房间，凌天正要起身回去，他的眼睛突然瞥到了地上的那本书，他狐疑的从地上将这本书捡了起来“恶魔宣言？刚才还没有呢，难道是他带回来的么？”

　　这本《恶魔宣言》正是杀不得带回死亡基地的，不过杀不得因为当时已经昏迷了过去，根本就不知道，刚才他因为活下来只顾着高兴了，自然也没有注意被他带回来的这本书。

　　凌天翻了翻这书，并没有将他交给杀不得，而是拿回了自己的房间中，此刻的凌天还浑然不知自己捡了个宝贝。

　　“执行任务期限（第三天）”

　　今天的早会可谓是炸开了锅，学院在昨天下午失踪了五十八名学生，其中还包括了学院的教导主任和一名教师。

　　“校长我看咱们还是报警吧，这次可是失踪了五十八个孩子啊，而且连同教导主任和小韩老师都失踪了，上次失踪的五个孩子还没有找到呢！昨天却又出了这种事情，你说能不能他们是被匪徒绑架了啊？”

　　李璇依然是摇了摇头说道：“还是在看看吧，录像这一次也调过了，教导主任和小韩老师还有那些孩子都曾经去过图书馆，而其他地方的录像却根本就没有他们，很有可能他们还在学校内的某个地方，这是关系我们学院的声誉问题，一旦报警那么我们学院的未来可就危险了！我希望你们应该知晓这一点。”

　　王玲犹豫了一下最终还是点头同意了李璇的建议。

　　李璇这么说自然不是为了这个勤毅学院的未来，如果警察入手调查，则有可能将他们传讯到警察局，那么便有可能会误了任务执行的期限，通过杀不得的失踪，李璇几人现在已经确定了一件事，那便是这次任务不是他们主动去寻怪谈的发生地，而是怪谈的发生地会主动的来找他们，而且是一天分别会找上他们其中的一个。

　　“总之这件事情暂时先压下来，如果到这周末还没有发现这些学生的话，那么再报警吧，总之现在是我们学院的声誉第一，好了就这样散会吧！”

　　散会之后，张风雨三人很自然便留了下来，张风雨想想后说道：“杀不得的失踪，我想大家都能分析出什么了吧，每个人都留意一些，不过不用刻意去躲避，毕竟我们来这的目的便是要进入那里。”

　　张风雨说完后也是故意的看了一眼陈倩，毕竟陈倩无论是心理素质还是头脑在他们这里可以说都是最差的，也就是说一旦进入怪谈之中最危险的一个人便是她了。

　　陈倩听后，脸色略有苍白的说道：“我知道了。”

　　绝代仍然是一副笑嘻嘻的脸孔对李璇问道：“这事能压下来么，毕竟可是失踪了那么多的学生啊？”

　　李璇叹了口气道：“应该可以吧，毕竟任务不会让闲杂人等去干扰我们正常执行的，这也算是任务的一种变向保护吧。”

　　“那就先这样吧，大家都散了吧！”


第十二章 消失

　　“老师啊，今天你可放过我们吧，现在我尿尿那还疼呢！”

　　“哈哈——！”

　　这学生一脸苦涩对绝代提议道，这学生的话说完顿时引起了其他学生的哄堂大笑，不过女学生们大多是捂着脸笑，至于男学生则是捂着裆……

　　绝代听后也是一脸的笑意，冲着这学生点了点头笑着说道：“薛旭你这话说的就不坚强了，男人嘛，总得要经历点伤痛的，尽量忍忍，要是实在疼的不行的话，听老师的话，回家让你妈给你上点药！”

　　“哈哈——！”

　　绝代的话顿时又引起了学生们的一阵大笑，薛旭红着脸在心中也是骂道：“这特么是老师么？好像是个流氓。”

　　“好了，都别笑了，今天你们要感谢薛旭，这节课就看在薛旭顽疾未好的面子上，解散！”

　　“解散喽！”学生们欢呼一声各自三俩成群的散开了。

　　看到学生们一听解散这么开心，绝代恍惚想起了他当年最愿意听到的好像也是他们的教官对他们说出的“解散”二字。

　　绝代的脸上难得的露出了一丝惆怅，看着远方的天际，感叹的自语一声：“真是时光匆匆，去不复返啊！”

　　户外的厕所内，薛旭探出头左右的侦查了一下，见到没有老师，他冲着在一旁等信的几人打了一个OK的手势。

　　见到薛旭的手势，这几人也是放心一般的各自从袖子里拿出了一根烟，点燃后抽了起来，而薛旭也是将头伸了回来，同样点燃了一根烟深吸了一口说道：“咱们这个体育老师真特么操性！竟然当着同学们的面埋汰我！”

　　听到薛旭的抱怨，另外五名学生顿时憋不住了乐了，其中一个叫张大山的也是笑着说道：“这体育老师多像样啊，刚上课就给咱解散，比之前那个老师强多了。”

　　薛旭瞪了一眼张大山冲其骂道：“瞅你那一脸瘙痒，哥们我都让他取笑了，你们不给我想想办法让他也出出丑丢丢人？”

　　薛旭他们六人可以说是他们班公认的挑头分子，无论是和老师作对，还是逃课，打架等等不好的事情，只要发生了，那么班主任都不用去调查，直接将他们六个叫出去就行了，只要一问准是他们六个，其中以薛旭为头，至于张大山，王灿，陈孟良，童飞，吴启明，这五个都算是薛旭的小弟。

　　听到薛旭这一抱怨，其中一个个字不高，脸上生着一脸青春痘的王灿提议道：“薛老大郁闷了，那么我们当小弟的自然不能不管啊，我看这样得了，上次咱们给数学老师下的泻药，我手里还有剩下一些，现在就在我兜里，要不咱买瓶饮料给这药下里，然后给送去。”

　　陈孟良听到王灿说他还有泻药，他便想起了，他们一起整蛊他们数学老师的事情了，数学老师很是呆板，就如同是古代的教书先生似的，而且还不苟言笑，总是一副极其严厉的嘴脸，因此他们几个一合计便想出了个办法。

　　他们的数学老师有一个习惯，那就是上课时总是喝茶水，而王灿因为个字最小所以就坐在第一桌，他趁着数学老师在黑板上写字的片刻，就将泻药到了进去，他本就是想让数学老师出出丑，当着全班同学面放两个屁就得了，可是因为紧张他手一哆嗦直接将大半袋强力泻药到了进去，之后数学老师虽然喝出来这茶的味道不对了，但以为是自己嘴干也就没有在意，他何曾能够想到学生竟然会给下了药，之后一声声的极其大的响屁便充斥在了班级内，然而更惨的是，药劲太猛，没等数学老师跑出教室奔向厕所，便出来了……

　　数学老师在课堂上拉裤兜这件事情，在第二天便在整个勤毅学院疯传了起来，数学老师火了，但是几天后这数学老师便被调到别的学校去了，显然是受不了这丢人的事情。

　　因为谁也没看到王灿下药，所以这件事情也没有人知道是他们几个做的，不过吴启明和童飞在事后心中则有些过不去，毕竟他们是活活给这老师逼走的，整蛊整的有些过了。

　　所以在听到王灿的主意后，二人坚决反对道：“得了，上次咱们做的都已经够过分的了，再说要是在老师身上连续两次出现这种事情，班主任一定会怀疑是我们干的！”

　　“我说你们两个跟谁的啊？你们那不也被踢得很疼么？还特么装什么啊，就这么定了，一会骗他将泻药喝下去，然后我们和他打赌比赛跑，让全班同学都来看，让他当众出丑！”

　　在薛旭说完这话的时候，绝代的声音却是响了起来：“你们这几个小兔崽子想让谁出丑啊！”

　　听到绝代的声音后，六人神色一惊，迅速将他们手中的香烟扔进了厕所内，接着一脸苦笑的看着站在门口的绝代：“老师你别误会，我们没说你，我们内个……”

　　“你们几个偷摸的在厕所里抽烟这就是要记大过的，而且还给数学老师下药，这是要开除的，现在还要算计我，这些事情要是让学校知道了，你们的升学考试也别想考了！”

　　六人听后面如死灰，一个劲的对绝代求饶着，绝代也没想到这几个学生竟然这么坏，他虽然没兴趣去管他们干的那些损事，但是对于他们想要算计他的这件事，在他想来必须要给些惩罚，绝不能就这算了，想了想后绝代说道：“这事我不向学校说也可以，但是惩罚是必不可少的，罚你们现在去操场上跑10圈，下课前跑不完，你们就可以收拾书包回家了。”

　　见绝代不去追究他们只是惩罚一下，六人脸上一喜，连连感谢，接着便冲出了厕所，跑到操场上跑圈去了。

　　绝代方便了一下后，刚要出去，便听到，厕所里有人叫他的名字：“绝代！”

　　绝代下意识的回头答道：“啊，谁叫我？”

　　接着厕所里便恢复了之前的安静，绝代消失了。

　　操场上，六人拼命的超前跑着，王灿落在最后气喘吁吁的喊道：“你们等等我啊！”

　　而这时王灿突然听到他身后有人叫他的名字：“王灿！”

　　王灿下意识的答应了一声：“啊，谁叫我？”

　　张大山回头看了一眼，他发现王灿不知道跑到哪去了“王灿这小子不跑圈，他就等着被开除吧。”

　　张大山刚将头转回来，便听到身后有人喊他的名字：“张大山！”

　　张大山同王灿一样，下意识的答应了一声：“啊，谁叫我？”

　　张大山在回答一声后同样也消失了，接着童飞，吴启明，陈孟良的耳中也传进了一个陌生声音的召唤，他们在答应一声后，同样消失不见了，而这一幕却刚好被转头向后看去的薛旭看到。

　　见到三人竟然在他的眼前消失不见，薛旭顿时发出一声惊叫，而这个时候，那个声音却是将他叫住了：“薛旭！”

　　薛旭如前几人一样，都入魔一般的答应了一声：“啊！谁叫我？”

　　操场上依旧有着打闹跑跳的同学们在上面玩耍，但是薛旭几人却是消失了……

　　“小丽我告诉你哦，如果有陌生人叫你你可千万不要回答，不然你答应了，那么你就会被鬼抓走，尤其是校园里哦！”

　　这个女学生一副神秘兮兮的说道，不过叫小丽的女学生却是一脸的不相信。

　　“于非，你少吓唬我，这鬼故事可一点都不吓人，不知道鬼故事只有在晚上讲或许才会让人恐怖，这大白天，操场上都是人你和我说这个？”

　　叫于非的少年听后脸上浮现出了计划失败的神色，这个鬼故事是他无意间在一个论坛上看到的，他觉得到还是蛮恐怖的，但是不知道为什么从他的嘴里一说出来，就变得索然无味了，就当他还要狡辩的时候，却突然有人叫道：“于非！”

　　于非听后一愣，也是答应了一声问道：“啊，谁叫我？”

　　小丽见到于非竟然突然的消失了，她刚要发出惊叫，却突然被人叫住：“林丽！”

　　林丽下意识的答应了一声，接着她便惊恐的问道，“谁，谁叫我？”

　　林丽的话音刚落，她的身子便消失了……


第十三章 惊人的吻合

　　绝代只是这转头的瞬间，他周围的环境却是来了个大变样，这里已不再是厕所而是一处充斥着银白色的通道内，远远的向前看去，通道的那边隐约的好像有一座深灰色的门。

　　“怪谈么？”绝代喃喃自语一句，但他心中却是没有任何恐惧的情绪，正当他要向前走去的时候，王灿却是突然的出现在了他的身边，王灿的突然出现到是将绝代吓了一跳，还没等绝代开口询问，张大山，童飞等人却是依次的出现在了他的身边，最后出现的则是于非和林丽。

　　“啊——！”

　　林丽见到这陌生的场景，顿时便发出了一声惊恐的叫声，这叫声一出倒是给其余的几人吓个不轻。

　　“我怎么会在这里？我不是在操场上跑圈么？”王灿疑惑的自语了一声，而张大山这时也是对王灿说道：“我刚才根本就没在操场上看到你！”

　　最为惊恐的要属薛旭和林丽了，因为二人是亲眼见证了他们瞬间消失的。

　　几人带着忐忑的心情也是相互了交谈了几句，对于突然之间来到这里自然是十分不解，对于这种未知的事情，他们的心中此时更是笼罩了一层恐惧的阴影。

　　见几人太过闹人，绝代也是扯着嗓门大吼了一句：“都给我闭嘴！”

　　听到绝代这声大吼，王灿几人算是安静了下来，绝代对几人问道：“说说你们在来到这里之前有没有遇到什么特别的事情？”

　　几人都面面相觑不知道绝代这话的意思，见众人哑然，绝代的脸也是阴沉了下来：“不管你们信还是不信，我们现在遇到灵异事件了，也就是撞鬼了，一会在这里会发生什么恐怖的事情还不知道，但是鬼杀人可是不眨眼的，不想死的话就老老实实的听我的话！”

　　“老，老师你是说我们是被鬼带到这个地方的？”薛旭虽然对他眼前的这一切感到匪夷所思，但是对于绝代说的撞鬼还是不怎么相信。

　　绝代没有管薛旭相不相信，他再一次提高了自己的嗓音问道：“告诉我，你们在进来之前遇到过什么事情么？或者你们知不知道你们因为什么会来到这里！”

　　绝代说完后，双眼通红的林丽恍然想起了她之前好像听到有人喊的名字，然后她回答了一声后，便出现在了这里，想到这，她也是小声的对绝代说道：“老师，我之前好像听到有人叫我的名字，然后我回答了一句，但是却是不知道刚才叫我名字的是谁？之后我便发现我来到这里了。”

　　听到林丽的话后，王灿薛旭几人都想起，他们也是在听到有人叫他们的名字之后才来到这里的，也是对薛旭说了出来。

　　然而于非在听到这几人的话后，他却脸露惊恐的喊道：“一定是鬼干的，一定是的！鬼叫了我们的名字，我们回答了它，所以我们才会被鬼抓到这里来的！”

　　绝代也是想起了之前在厕所的时候，他隐隐也是听到有人叫了他的名字，他在回答了一声后便是出现在了这里。

　　“鬼叫我们的名字么？只要我们答应后便会被弄到这里么？”

　　绝代想了想后，对刚才说话的于非问道：“你怎么知道，叫我们名字的是鬼？你又是怎么知道只要我们答应了，就会被弄到这里来！”

　　林丽看向于非，她也是想起了之前于非对她讲的那个并没有多恐怖的鬼故事，那故事中便说了，听有陌生人叫自己的名字时，千万不要回答，因为那是鬼在叫你，只要回答了的话便会被鬼抓走，这么一想林丽则变得更加的惊惧起来，显然他们现在所经历的这一切与于非对她讲的那个鬼故事极其的吻合。

　　于非在绝代的质问下，便将之前他对林丽讲的那个鬼故事又对众人讲了一遍，众人听后身子齐齐的打了个寒颤。

　　绝代听完后，他觉得这个鬼故事并不完整，即便是他们是因为回答了鬼而被鬼抓到这里的，但是他们却并没有被鬼杀死。

　　“这故事就这么多么？还是后面还有？”

　　于非的汗水顺着他的额头留了下来，他用手抹了一把后继续说道：“鬼会将答应它话的人抓到一处莫名的空间中，然后鬼会依次将他们找出来杀死，想要活下来只有一个办法，那便是找到连通现实空间的门。”

　　众人听后均倒吸了一口冷气，这个故事如果在平时对他们讲，他们一定觉得这故事简直无聊到了极点，无非就是，鬼去叫某个人的名字，然后这个人回答了鬼，之后便被鬼待到了一个特殊的空间，然后鬼在如同捉迷藏一样去抓这个人，抓到了这个人，这个人便会被杀死，而这个人想要不被杀死，就只能去找连通着现实世界的门，从那门逃出去，这个故事可谓是无聊到了极点。

　　但是现在他们却一点不觉得这个故事有多么无聊，因为他们现在便是相当于在这个故事中，而鬼将会去抓他们然后将他们杀死。

　　张大山和薛旭均有些不太相信，鬼怪一类都只是传说，没准他们是进入了某个平行空间里呢，而这里根本就没有鬼，没准还如小说中写的那样穿越了呢。

　　二人一想到他们有可能穿越，他们的恐惧便彻底消散了，毕竟小说中将穿越之人写的如何如何牛叉，如何如何好运，又收美女，又称霸一方的。

　　二人相视一眼，均在彼此的眼中看到了欣喜之色，这二人竟然认为这是一件好事，可见这些学生对于穿越小说的相信程度，孰不知，真正令他们难以想象的恐怖马上就会找上他们。

　　绝代听后心中略微一想大致猜到了这任务的目的了，在他想来这于非就是任务特地为他准备的暗示，就是告诉他想要渡过任务，那么就只有找到那道门，不然就只有被鬼杀死。

　　想通后，绝代不再犹豫，对几人说道：“这故事很有可能是真实的，趁鬼还没来，快点去寻找那门！”

　　绝代说完速度飞快的向前跑去，而于非等人也是大步跟上，而张大山和薛旭此时还在做着穿越的YY梦，不紧不慢的向前走着。

　　“我擦，真是没想到竟然真能穿越，那帮傻叉还特么如同撞鬼一般逃了，这世界上哪有鬼，这分明就是一处平行空间嘛！”

　　张大山听到薛旭的话也是深感同意的点了点头道：“不过想要从这里出去，也要找到门啊，咱们也赶紧去寻找吧。”

　　薛旭点了点头后，二人也是加快速度追了上去，而这时候，张大山却是突然听到一声呼唤：“张大山！”

　　张大山双眼露出了迷茫停下身子将头转了过去，不过却没有看到任何人，他的身子打了个冷颤也是继续向前跑去，然而在他的后背上却是粘着一颗血红的人头，那人头不断的向下淌着黑血，而且正在慢慢的从张大山的后背向着他的头部移去。

　　张大山跑着跑着突然感觉他的身子竟然变得轻飘飘的，他狐疑的回头看去，却是看见他的身子直挺挺的趴到了地上，而身子上的头颅却是被砍掉了。

　　张大山终于知道他为什么会感觉他无比轻松了，因为他现在只剩下了一个脑袋，张大山的脑袋如同球一样落到了地上，快速的向着前方的薛旭滚去，而银白色的地上却是拖起了一道长长的血痕！


第十四章 难以置信

　　“这条道到底是多长啊？都跑了这么长时间了怎么还没看到头，你怎么和个死人似的倒是说句话啊！”薛旭说完见张大山并没有搭理他，他这才回头看去，不过这一看却顿时令他身子一寒，他发现张大山不见了！

　　“张大山！张大山！”见到张大山不见了，薛旭那一脸喜色迅速被恐惧所覆盖，他将身子停下来也是朝着后方不断的呼喊着张大山，希望张大山只是被他落下，但是他拼命喊了数声却是未得到张大山任何的回复。

　　“嘭嘭——！”

　　薛旭正呼喊着突然听到远处传来了滚动的声响，他以为是张大山追上来了，脸上露出了喜色，不过这喜色随着张大山的人头不断的向着他滚来，他的脸顿时化作了无比的惊恐。

　　“鬼啊——！”

　　薛旭看到张大山的人头竟然拖着一地的血痕正快速的朝着他滚来，他立马发出一声惊叫拼命的向前逃去，到现在他才如梦方醒，什么穿越，什么平行空间都特么是狗屁，这里真的有鬼，张大山死了！

　　薛旭边跑边不断的向后看，希望张大山的人头已经被他落远了，可是张大山的人头不断没有被他落远，反而离他越来越近，眼看就要追上他了。

　　“张大山你别追我了，不是我杀的你，你追我干什么啊！”

　　“我求求你放过我啊！”薛旭哭喊着连连向他身后正不断逼向他的人头求饶，可是张大山的人头却是滚的更快了，终于薛旭被这人头绊了个跟头重重的摔了一跤。

　　薛旭挣扎的想要从地上爬起来，可是他的腿却是如同棉花一样的软，根本无法支撑着他的身子站起来，而那人头此刻也已经到了薛旭的身前了。

　　张大山满脸的血污，此时正瞪着那双眼盯着薛旭，薛旭此时已经被吓得泣不成声，他更是跪下来对着张大山的人头求饶道：“大山我门可是兄弟啊，不是我杀的你，是鬼杀的你啊，冤有头债有主，我求求你放过我好不好啊，我不想死啊！”

　　“薛旭！”张大山冰冷的叫出了薛旭的名字，薛旭看到这人头竟然可以说话，他更是差点被直接吓死，连忙答应道：“啊！我在呢！”

　　薛旭答应的瞬间，他的身子瞬间便被肢解了，两条手臂，两条大腿，脖子，脑袋，上半身，下半身瞬间便散落在了一地。

　　薛旭到死都不知道，他究竟是怎么死的，他只是答应了一声，接着便被五马分尸一般的肢解了。

　　薛旭死后，张大山的脑袋也迅速的爆开露出了藏在里面的厉鬼，这只厉鬼此刻就只有一个链接在脖子上头颅，并没有身体，不过在它在杀死薛旭后，这鬼的头颅却是安插到了薛旭的上半身上，接着鬼拖着它只有上半身的残体向着通道前快速的追去。

　　显然这厉鬼之前只有一个脑袋，而那脖子正是张大山的，到现在鬼已经具备了上半身，它的目标便是将整具身子拼凑完整。

　　绝代的速度无疑是最快，他此刻也终于来到了，他之前看到的那深灰色的大门前，绝代稍作迟疑便推门冲了进去，然而这门后却依然是银白的通道，只不过这通道却是变做了两条。

　　“怎么回事？怎么突然变成两条路了？算了随便选一条逃吧！”绝代快速的打量了一眼这两条通道，不过他却发现这两条通道并没什么不同，想想他也是随便选了一条钻了进去。

　　此时众人都在玩命的跑，在速度上自然会有所不同，而林丽是女性自然跑得也是最慢的一个，很快她就发现她已经看不到众人的身影了。

　　“呼！呼！”

　　林丽感觉她已经跑的快要喘不上来气了，她也是停了下来，打算歇息一下，不过她还是因为心中的恐惧而不断的回头向后看去，好在是她并没有发现什么异常。

　　“不行了，我跑不动了，鬼故事为什么可以变成现实啊！这世界上不是没有鬼么！”林丽恐惧的同时也是根本无法理解她所看到的这一切。

　　而这个时候，她突然想起来一件事情来，这件事顿时令她心中一惊“我这是怎么了，害怕的怎么连他都想不起来了。”

　　正当林丽疑惑的时候，她的耳边响起了那漠然的呼唤：“林丽！”

　　林丽听到这声音，她脸上一喜，连忙答道：“啊，我在这呢！”

　　林丽做出答复后，她的双眼露出了难以置信的神色，厉鬼拖着它刚刚获得的那半截身子此刻就站在她的面前，没等林丽发出惊叫，她的脑门上突然出现了一道裂纹，然而这裂纹逐渐的开始向下蔓延了起来，最终将林丽的身子齐齐的分为了两半。

　　数秒后，厉鬼再一次的向着前方追去，只不过与之前相比，它却多出了一条手臂。

　　林丽死了，她本不应该做出回答的，但是当听到这声音后她还是情不自禁的答应了，只因为这声音令她很熟悉，但却很陌生。

　　厉鬼继续追寻着众人，显然厉鬼的目的便是将众人全部杀死，将它残缺不全的身子补充完整。

　　王灿此时也感觉有些力不从心了，他身材本就矮小，平时也不喜欢运动，能坚持到现在可以说已经是他的极限了。

　　王灿双手扶着膝盖不断的喘着粗气，他现在说什么也不会跑了，于非的话毫无任何逻辑可言，只是一个鬼故事怎么可能会成真呢，况且要是这里真存在鬼的话，在他们刚进来的时候为什么不出现将他们杀死，偏偏等他们逃走后再追，这不可笑么！

　　“于非这个王八蛋，一定是特么故意骗我们的，虽然这一切十分的不可思议，不过可能正如科学家所说的那样，我们定然是无意中进入了某个平行空间。”

　　虽然王灿这么想，但是现在的问题却是他无法从这里出去，无论这里有鬼也好，是平行空间能穿越也好，关键是他现在根本就不知道怎么离开这，忽然他有了一个猜测。

　　“这该不会是我在作梦吧？”

　　王灿这想法一出，他顿时觉得非常有可能，毕竟他看过的一个叫做《盗梦空间》的电影就是可以将梦境现实话，而让梦醒来的方式便是在梦中死去！

　　但是王灿也不敢确定这到底是不是他的梦，一时间他犹豫了起来，正在他犹豫的时刻，他耳边响起了一声呼唤：“王灿！”

　　听到这声音，王灿答应了一声，不过随即便是一脸愤怒的转过身去骂道：“我特么正要找你去呢！”

　　不过当王灿看到他身前的厉鬼时，他的眼中充斥着难以置信：“怎么会是……”

　　王灿这话还没有说完，他的身体便开始不断的碎开，最后他的身体变为了满地的碎肉，只留下了一条完整的手臂，被鬼插进了自己的身体中，鬼的上半身完整了！


第十五章 关键

　　吴启明跑着跑着他突然想起了一件事：“于非？我为什么我的记忆里根本没有这个人啊？他是我们班的么？”

　　吴启明根本就不记得他们班有个叫做于非的男同学，不过有没有现在已经不重要了，在他心中现在最重要的莫过于赶紧找到于非口中所说的那个门，然后好离开这里。

　　“该死的，陈孟良他们跑到哪去了？不行了，我是跑不动了，我得喘口气歇歇了。”吴启明此时也是累的脸色苍白不断的喘着粗气，忽然他听到他身后有人叫他：“吴启明！”

　　吴启明听到这声音后一愣，不过他还是答道：“啊，我在这儿呢！”

　　不过当他转身的时候却看到了急速向他冲来的鬼，吴启明的眼中同王灿一样露出了难以置信，因为在他的记忆中，刚才那叫他名字的声音正是于非的！

　　“于非你竟然……”

　　吴启明也被鬼杀死了，鬼取走了吴启明的下半身，继续朝着前方追去。

　　童飞不断的向前跑着，他的体力还是不错的，即使跑了这么久，但是他却并没有喘的很急，显然还没有达到体能的极限。

　　突然他看到前方的那道深灰色的大门，他的脸上也是露出了狂喜，他一把将那门推开冲了进去，不过本以为从那里逃出来的他却是发现，他的面前竟然又出现了两条通道。

　　“这是怎么回事？”童飞犹豫了一下选择了与绝代相反的通道钻了进去。

　　陈孟良隐约的听到了后面好像传过来一声惨叫，不过却并不太清晰，但是即使那惨叫此刻并不清晰但也足以吓破他的胆了。

　　“鬼来了么？”

　　一想到恐怖片里的厉鬼，陈孟良身子立刻一个机灵，他更加玩命的向前逃去，他跑着跑着便听到于非的声音传了过来：“陈孟良！”

　　听到于非的声音，陈孟良松了口气，不断向前奔跑的身子也是停了下来，忙答道：“我在这呢！”

　　不过陈孟良等来的并不是于非，而是一直在他们身后追赶他们的厉鬼，在看到来的竟然是厉鬼，陈孟良下意识的便发出了一声惊叫想要转身逃走，但是陈孟良既然已经回答了鬼，那么自然是无法活下去了，陈孟良的身子“轰！”的一声爆开了，只留下了一条大腿，鬼捡起陈孟良的那条大腿后，便安插在了自己的身上，接着它便继续向前追去，它身子距离彻底完整此刻就差最后一条腿了。

　　此刻童飞也已经穿过了这条通道，而这通道前依然存在了一扇深灰色的大门，然而童飞推开后，他的眼前这一次却是出现了三条通道。

　　见到这一幕童飞彻底傻眼了“难道我刚才选错路了么？不然这里怎么会出现三条通道？”

　　一时间童飞犯起难来“按照于非的说法想要从这逃出去只有找到连通现实世界的门，可是这一条通道便存在着一道门，运气差的根本没有办法找到啊！可恶啊！”

　　童飞向后看了一眼，他咬了咬牙又掉头返了回去，他认为他刚才肯定选错通道了，一定是另外一条通道才会通向那连通现实世界的门。

　　就在童飞掉头向回跑打算选择另一条通道时，摆在绝代眼前的情况却也是相同的，那便是推开一扇门后，门后便又出现了三条通道！

　　绝代看到这下竟然又冒出了3条路，他的脑袋顿时就大了“难道刚才我选错路了么，另一边才是通向那门的路么？”

　　绝代略作犹豫，也是转头向回跑去，他的想法与童飞相同，都是认为刚才他们在选择的时候，选错了，正确的路是另外一条。

　　绝代的速度自然要比童飞要快的多，正当童飞向回跑的时候，便碰到了向前跑的绝代。

　　“老师？”

　　“童飞？”

　　见到童飞竟然往回跑，绝代赶忙说道：“你往回跑干什么，那边的通道我去过了，推开门后又出现了三条岔路，是错路！”

　　“错路？”童飞轻疑了一声也是忙说道：“我这边的门推开后也出现了三条岔路啊，所以我才要返回去的！”

　　“什么！”听到童飞的话，绝代有些难以置信，两条路竟然都出现了岔路，这岂不是要完全碰运气了。

　　“不对！绝对不可能出现这种情况的，即使是完全要凭借运气选择，那么任务应该也会给出暗示的，可是暗示已经给出了应该就是于非讲的那个鬼故事了，可是……”

　　想起于非绝代突然感觉于非之前他好像并没有见过，之前上课的时候好像根本没有这个人，而且那个时间段只有他们一个班在上体育课，于非绝不可能是别的班的学生。

　　绝代想到这也是问道：“于非是你们班级的学生么？”

　　正当童飞要回答的时候，他身后传出了于非的声音：“童飞！”

　　“绝代！”

　　童飞听到是于非的声音，他赶忙回头答道：“于非我和老师在这呢！”

　　然而绝代却是欲言又止，将他想的话硬憋回去了，因为他赫然看到了正在快速朝他们这冲来的厉鬼！

　　绝代此刻终于知道，他为什么对于这个于非十分的陌生了，因为于非根本就是鬼！

　　“童飞快走！”

　　绝代回身一把拉住了童飞，只不过他拽住的只有一把鲜血淋漓的碎肉，童飞死了！！！

　　绝代一把将手中的碎肉甩掉，自己则拼命向前逃去。

　　而厉鬼却是来到了童飞的尸体旁，一把将童飞完好的大腿捡了起来，查到了自己的身上，至此鬼的身躯完全的聚齐了，鬼此时再没有了任何的限制！

　　之前鬼只有一颗头，所以他杀人便只能通过叫人的名字，只要有人回答它便会被杀死，不回答则不会有事情，然而当它的身体全部聚齐后，它则不需要如此麻烦了。

　　绝代此时也十分的惶恐，虽然他不怕死，但是这并不代表他想死，能活下去自然是好的，他实在想不明白，既然于非是鬼变得，那么为什么还会特意告诉他们那个故事，于非什么也不说就藏在众人身边岂不更好，这样到不用特意去追赶众人，直接便可以将他们杀死了，为什么非要费这个事呢！

　　鬼的身躯在完整后，其速度已经快到了令人发指的地步，几乎两个喘息的瞬间，便已经距离绝代不到2米的距离了，如果绝代在想不到逃离的办法，那么下一秒就是他的死期！

　　感觉到鬼突然的临近，绝代心中一横，手中便出现了他那把匕首，待要他想和鬼拼命的时候，他却突然想通了于非为什么非要说出这故事的原因！


第十六章 直接的暗示

　　绝代在想通后，他将正在飞速向前奔跑的身子强行向一侧一扭，接着他的双腿猛然用力一蹬，他的身子顿时便朝着一侧的墙壁极速射去，绝代竟然打算撞墙！

　　不过鬼自然不会给绝代逃走的机会，瞬息间，鬼便出现在了绝代的身后，向着绝代的脑袋抓去，鬼出现的瞬间，绝代便心有所感，出于杀手对于危险的那强大感知力，绝代下意识的便将脑袋一偏，即便绝代飞快的做出了闪躲，但是鬼的利爪却依然带走了绝代的半边脸。

　　绝代痛苦的发出了一声闷哼，他原本朝着一侧墙壁射去的身子，也在受到鬼的阻扰之下，重重的摔到了地上，不过绝代却是没有丝毫的停顿，当他身子落地的瞬间，他便顺着这惯性向前一个翻身蹲了起来，接着他的双腿又一次的发力向着那近在咫尺的墙壁射去，终于绝代撞到了那墙壁上，但是却没有任何巨响传出，绝代的脑袋此刻竟然穿过了那银白的墙壁！

　　绝代脑袋冲出的瞬间，他惊喜的发现，自己猜对了，通道两侧的墙壁才是逃出这里的真正大门！

　　就当绝代的身子要完全穿过墙壁的时候，他的身子却是陡然一顿，他的脚被鬼抓住了，接着他的身子便迅速的向回退着。

　　“可恶！！！”

　　眼看就要逃出去了，可这个时候竟然被鬼抓了回来，绝代心中的不甘可想而知，绝代双眼闪出了疯狂，就当他的身子完全被鬼拽进来的时候，绝代握着匕首的手，狠狠的斩向了自己的腰部，接着绝代硬是将他自己从腰部分为了两半！

　　绝代的上半身重重的摔到了地上，鲜血与生命的印记在这一瞬间近乎消失殆尽，然而绝代却仍然靠着他心中的那份不甘，拼尽了他最后一丝的生命气息，只见他双臂奋然的向前一支，终于在他这微弱力量的驱使下，他的上半身穿过了墙壁，他逃出去了。

　　只剩下半个身子逃出去的绝代出现在了死亡空间内，感受着肢体生长的酥痒感觉，他脸上也露出了难得的庆幸。

　　这次任务给绝代的暗示其实十分的直接，就是鬼对他们讲出的那个可以逃离这空间的办法。

　　但是暗示并不在于鬼对他们说的内容上，而是在于鬼为什么非要多此一举的对他们说这个。

　　鬼完全没有必要化妆成一个学生，然后来到众人身边，去告诉他们从这空间逃出去的办法，如果鬼不说，那么绝代他们也肯定会沿着通道向前走去，去寻找离开这空间的办法去寻找出路。

　　所以说鬼对他们说的那个办法完全相当于是一句废话，但是这句废话中却存在了一个众人认为的关键之处，这个关键之处便是门！

　　只要找到那连通现实世界的门，便可以从这里逃出去，这便是任务给绝代的直接暗示，却又是鬼的一个诱骗，鬼诱骗他们去寻找门，但是这空间内却是有着无数个门，推开一扇门后，便会出现两条岔路，也就会出现两扇门，再推开一扇门，便会出现三条岔路，又将会出现三道门……

　　门在每个人的心里都是一样的形状，都是可以一眼便会被他们分辨出来的，门都是可以推开的，他们现在想要找的自然也是这种传统意义上的门，但是这样他们就掉进了鬼的圈套中，或者说掉进了任务的陷阱中。

　　这陷阱便是抓住了人们心中固有的认知，认为“门”都是一个样子的，都是那种有着门框，可以沿着门轴运动闭合的，只有这样的才是门，而任务便借着他们的这种认知将真正的“门”，完美的隐藏了起来。

　　但是这样以来，那么这个任务不但没有给出逃离这的暗示反而又多出了一个陷阱，岂不是相当于不存在暗示了么，可实际上却不然，因为告诉他们这个办法的不是人，是鬼！

　　一旦众人知道于非是鬼的话，那么又有谁会去相信鬼告诉他们逃出这里的办法呢？鬼说这里存在着连通现实世界的门，只要找到了便可以从中逃出去，这是当时众人心中唯一的办法。

　　但是这办法却是从想杀死他们的鬼口中说出，那么如果他们知道于非是鬼的话，那么这意思自然也就变成了……

　　“这里根本就没有连通现实世界的门，也就是没有可以让他们从这空间逃出去的门。”

　　如果得到这个结论后，在结合任务不会无解去看，那么任务给出的暗示便出现了。

　　“这里根本就没有逃出去的门，可以逃出去的地方不是门！”

　　这就是这次任务给予绝代的暗示，一句非常直接的话，但是想要得出，却必须要知晓于非是鬼这个事实，如果不知道于非是鬼的话，那么任务给出的暗示便会成为任务给出的陷阱。

　　任务之所以只给鬼一个脑袋，那便是留给了绝代思考的时间，只要绝代发现那于非是鬼，再结合任务去想，那么便会立马找到答案，只不过绝代之前却是没发现那于非根本就是不存在的一个人物，因此也并未往那方面去想，直到他知道于非就是鬼后，他才想明白，为什么于非故意让他们找门，就是怕他们在墙壁上拍打寻找机关，发现了这个秘密，所以才提前给他们一个假目标，让他们去寻找。

　　当绝代的身子修复完成后，绝代单手一支便从地上站了起来“刚才差那么一点我就挂掉了，不过我的直觉还真准啊，感觉墙壁是出口结果一试还真是出口！我的点子简直太逆天了哈哈！”

　　究竟是绝代自己分析出的办法，还是他瞎猫碰到死耗子蒙对的，总之也只有他自己知晓了。

　　绝代大笑了两声，也打算回房间休息，直到这时候他才发现，凌天，和杀不得的房间竟然存在着。

　　“这两个家伙竟然也活下来了，杀不得可以活下来倒不是令人很意外，可是那个小孩子是如何活下来呢，难道任务对小孩子有着优待么？”

　　绝代狐疑的看了一眼凌天的房间，随后也是将自己的房间幻化了出来，开门走了进去。

　　脖子痛死了……


第十七章 不存在的班级

　　“任务执行期（第四天）”

　　昨天失踪的七名学生以及一名教师，在今天的早会上依旧是被谈论最热的话题，不过在李璇的强力打压下，还是将有心想要报警的几名老师的打算打压了下去，理由自然是与这些老师在利益上直接挂钩的东西，例如学院的未来，声誉啊，以及补助奖金一系列的理由。

　　毕竟哪个老师都不希望自己所在的学校是一个名声极臭的学校，但是连续三天学院都出现了失踪事件，这倒是令一些老师出现了惶恐，不过好在是学院中老师们的嘴巴还算是比较严，并没有好事分子将这件事情给捅出去，因此到现在学生们还是毫不知情。

　　“这件事情绝对不允许透漏给学生，以免引起学生们恐慌，对于失踪的学生和老师，就说他们起了麻疹回家治疗去了。”李璇说到这，脸色也是彻底阴沉了一下来，一字一顿的说道：“如果谁将这件事情透漏给学生，或者是外界的人知道，一旦让我查出来，那么学院内将不会再有你的位置，希望你们大家都注意一下，千万不要祸从口出！这件事暂时性的保密，对于你们或是学院来说都是好事！我希望你们大家可以理解。”

　　下面一众老师在听到李璇那赤裸裸的威胁后，均沉默的点了点头表示同意，至此早会算是结束了。

　　照惯例剩余的三人也是在早会后再度聚到了一起。

　　张风雨率先说道：“现在已经有三个人失踪了，今天不知道我们中的谁会摊上那件事而失踪，不过那三人的失踪倒是应证了我们之前的猜测。”

　　陈倩的脸色此时很是苍白，现在已经有三个人失踪了，照她想来，他们应该是发现了怪谈，就是不知道渡过任务活下来了，还是已经死亡了，一想到她自己也要经历那恐怖的事情，陈倩的身子就一阵的颤抖，她在日常生活中胆子就极小，但凡有丝毫莫名的响动都会给她吓得不轻，可谁知道偏偏胆子小到极点的她，竟然会进入这个诅咒中，接下来还要经历那么恐怖的任务。

　　说起陈倩能在新手任务中活下来，可以说完全是凭借着运气，她当时与为她伴奏的乐队各自接到了一份邀请，去给一个老者的生日Patty驻唱，可是当他们来到了酒店的豪华包房时，屋内就只有这一名老者，然而这个老者却突然变成了厉鬼的模样，见到这一幕她立马被吓得坐在地上，而其余几人倒是大叫着逃了出去，不过但凡是逃出去的却都被杀死了，然而她却这样莫名其妙的活了下来，来到了死亡基地，甚至她连任务的提示都没有看一眼。

　　不过好在她来到死亡基地的那几天，李璇为她讲解了好多事情，也为她开导了不少，要不然她可能会发疯。

　　陈倩也在张风雨说完话后小声的问道：“那个东西会很危险么？”

　　李璇听后对陈倩回答道：“当然会有，不过只要冷静下来去思考，去分析，找出解决的办法来就不会觉得危险了，我相信你一定可以的。”

　　听到李璇的鼓励，陈倩的眼中也难得的迸发了少许坚定，冲着李璇微微一笑。

　　受到这次任务的限制，三人想要在任务上做交流是办不到的，只有像这样，间接的去询问一下彼此，做一些简单意义上的交流，三人简短的谈话之后，陈倩因为第一节有课便提前回去了，而张风雨却是留了下来。

　　他对李璇问道：“绝代的失踪你调查出什么了么？”

　　“调过录像，录像中并没有看到绝代的身影，但是却将那几个学生录了下来，同时录下来的还有他们转过头消失的一幕。”

　　“消失？”张风雨听后自语一声，随后他又是问道：“还有人看到这录像么？要是这录像传出去的话，那么……”

　　“没有，因为绝代是在操场上上课，所以我提前考虑到录像可能会录到什么事情，便独自的将监控调了出来，而我看完之后，那段录像便被我删掉了。”

　　张风雨听到李璇的话后，他心中也是暗道：“果然是我所想那样啊，怪谈会主动找上我们的，一旦找上便相当于发现了怪谈，但是恐怕完成任务却是要在怪谈中活下来才可以吧！”

　　“我建议你还是将学院内的监控都暂时关闭吧，既然我们知道，那东西我们无须主动去找，那么也就不需要在去寻什么线索了，省的在被监控拍倒什么东西，引来麻烦。”

　　听了张风雨的建议，李璇点了点头表示会按照张风雨的提议去办的，二人随后又是闲聊了几句，便各自散开去忙自己的事情去了。

　　而此时坐在办公室的陈倩正看着课程表，她来到学院当音乐老师的这些天，她感觉她过的很快乐，当然前提是在她不考虑任务的情况下，以前她总是想着让成千上万人崇拜她，但是当学生们跟着她齐声歌唱的时候，她同样感觉到了哪种满足感，这种感觉特别的充实。同样特别令她怀念，她恍惚又记起了数年前的自己梳着长长的马尾，同老师唱着那首“长亭外，古道边，芳草……”

　　只是那段美好的时光，也随着光阴的流传，化为了脑海中最珍贵的一段记忆，再也回不去了。

　　陈倩看着她办公桌上贴着的课程表，她的脸上闪现了一丝疑惑“这学院的课程怎么会这么安排，第一节课竟然有音乐课！”

　　陈倩看了一眼今天的日期，刚好第一节课就是她的，3年9班的课。

　　“铃铃——！”

　　上课的铃声响起，陈倩也急忙的拿着课本，向着3年9班走去，她本以为3年9班应该在3年8班的后面，可是奇怪的发现3年9班竟然夹在了3年5班和3年6班之间。

　　不过陈倩因为着急上课也没有多想，匆忙的就走了进去，待到陈倩走进去的瞬间，原本位于3年5班和3年6班之间的教室却是突然的消失了。

　　而此刻办公室内，一众艺术类的老师也在开玩笑的说道：“你说这都初三了，一些学生文化课虽然不行，但是在艺术方面却是十分有天赋，你说学校为什么不分出个9班当作特长班呢？”

　　“你少异想天开了，这是初中你以为是高中啊，还有特长班！”


第十八章 击鼓传头！

　　陈倩刚一进屋，便感觉这屋子里有些阴冷，她的眉头也是不由得皱了起来，不过随即便露出微笑，化作一张笑脸对下方的学生们说道：“上课！”

　　学生们看到陈倩后，他们的脸上露出了强烈的兴奋，也是站起来喊道：“老师好！”

　　行完了这所谓的上课礼后，陈倩也是对下方的学生们说道：“这是我第一次给你们班上课，也不知道你们会些什么歌，文艺委员是谁？”

　　“老师我是文艺委员！”一个梳着两个辫子的女生站起来回答道。

　　陈倩点头问道：“那好，你现在先起一首你们会唱的歌，然后你们大家一起唱，我先听听你们的底子。”

　　文艺委员听后，便起头唱到：“苦涩的沙吹痛脸庞的感觉，向父亲的责骂母亲的哭泣永远难忘记唱！”

　　“苦涩……”

　　陈倩没想到文艺委员竟然起了一首《水手》，这首歌曲她个人还是比较喜欢的，因为非常的励志，每个人都应该具有水手的那种精神。

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕至少我们还有梦，他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要问为什么！”

　　但是当陈倩听到这9班的学生齐唱之后，她的脸色却变得十分难看了起来，因为这首《水手》从他们的口中唱出可谓是无比的难听，不但跑调不说，更是有学生竟然在唱的过程中，故意发出别的声音来捣乱，还有一些学生竟然用力的拍打起了桌子，发出嘘声起哄！

　　嘘声，嚎叫，还有那参差不齐的节奏，顿时令此刻的教室嘈杂无比，这根本就不是歌声，而是纯粹的噪音，说这是噪音都是对其美化了。

　　“都给我停下来！你们这是在唱歌么？怎么鬼哭狼嚎的！你们以前的老师就这么教你们的么？”陈倩一脸的愤怒，对着下方的学生也是厉声说道。

　　不过下方的学生们在听后先是一阵的错愕，不过随即他们的脸上却是露出一脸的坏笑，丝毫不惧怕站在讲台上愤怒的陈倩，就在陈倩说完这话的时候，有些学生竟然故意离开了自己的座位，与别的学生三俩成群的打闹了在了一起。根本没有一点上课的意思，或者说学生们根本就没有将陈倩放在眼里！

　　见到学生们根本没有将她放在眼里，陈倩也是重重的一拍桌子，对学生们厉声喝到：“你们都给我滚回自己的座位上去！谁给你们的权利让你们这么随便！这是上课！你们的班长是谁？站起来！”

　　“是我啦！”一名嘴上嚼着泡泡糖的男同学在听到陈倩的话后站了起来，不过他回答的声音中却是充满了不耐烦。

　　陈倩见到这班长竟然也是这副德行，她是彻底的愤怒了，他指着那班长喊道：“你现在去将你的班主任给我找来，这课我上不下去了！现在就去！立刻！马上！”

　　“你要是能找到你就自己找去吧！我还要睡觉呢！！！”班长不耐烦的对陈倩说了一声后，便又坐了下去，趴到桌子上睡起觉来。

　　陈倩此时已经快被这些学生气疯了，她实在想不到这些学生的素质为什么会这么差，她狠狠的看了一眼下方的学生，便大步的向着门口走去，她打算将这班级的班主任老师叫来，让他们班主任收拾他们，毕竟学生们最怕的便是班主任了。

　　不过她来到门边的时候却是一脸难以置信的愣住了，因为她骇然的发现，教室的门竟然不见了，而直到这时她才知道，她之前为什么会感觉到阴冷了，因为这个教室中根本就不存在窗户！

　　陈倩一脸惊恐的向上看去，上面根本也没有电灯，整个屋子此时就如同是被禁闭的密室一般，不存在窗子，不存在门，不存在电灯，但是屋中却还是很亮。

　　陈倩的腿已经开始打颤了，她知道自己定然是进入到怪谈中了，她也知道了，为什么3年9班会突兀的出现在3年5班和3年6班中间而不是在3年8班的后边，因为这个3年9班根本就是不存在的幽灵教室！！！

　　陈倩此刻的恐惧可以说几乎令她窒息，但是她却强压她想要尖叫的动作，不是她不想，而是她不敢，她故作镇定的将身子转了过来，强行的令自己的身子停止颤抖，接着她对下方的学生问道：“你们为什么不害怕我呢？我可是老师啊！”

　　下方的学生们听后，一脸不在意的说道：“我们为什么要怕你啊，以前我们活着的时候我们害怕老师，可是我们现在都已经死了，还害怕你干什么，再者说你不也死了么，大家都是死人有什么可害怕的！你这老师可真逗！”

　　这个学生说完，本来红润的脸上却突然变得灰白了起来，当他转过身继续与其他学生打闹时，陈倩骇然的发现这个学生的背部有着一个碗大的血洞！

　　陈倩一个踉跄差一点便摔倒在了讲台上，她虽然很恐惧，虽然很害怕，但是她知道她一定不能表现出来，从之前那个学生的回答便是说明了一点：“鬼认为她也是鬼，所以才没有将她杀死！一旦鬼知道她是人的话，那么她就必死无疑了。”

　　“我一定不能暴露出恐惧来，不然我就完了，李队长说过，任务都会给执行者渡过任务的暗示的，可是暗示什么啊？”

　　正当陈倩思索着办法时，下方却有一个学生提议道：“难得咱们还来了一个老师，要不我们玩个游戏吧。”

　　“好啊，好啊！”

　　“玩游戏喽！”

　　下方的同学听后，立马兴奋的大叫了起来，不过却是听得陈倩一阵的头皮发麻，要不是她被李璇熏陶了两天的话，她即使不被吓死，也肯定会被当场吓晕过去，与一屋子鬼在密室里玩游戏？

　　陈倩强挤出一丝极其难看的笑容对学生们说道：“我们可是在上课啊，就唱歌好了，不要玩游戏了？”

　　“不行！我们说要玩就必须玩！”学生们说着，眼神中露出了怨毒，不断的向陈倩的身上丢着文具，陈倩看到下方学生们那怨毒的目光，她的心中又是一颤，她颤抖的答道：“别，别扔了，我玩，我和你们玩游戏！”

　　听到陈倩答应他们的请求了，学生们再度变回了他们那天真无邪的虚伪面孔，一脸兴奋等待着，陈倩见学生们恢复了原样，她的心中也是松了一口气，她对着下方询问道：“玩什么游戏啊？”

　　班长想了想激动的说道：“就玩击鼓传花吧，以前活着的时候班级里总玩这个，这个好玩！”

　　听到班长的话，有一个同学却是问道：“班长啊，也没有花，没有鼓怎么玩啊？”

　　班长伸手将自己的脑袋拿了下来指了指说道：“就传我的脑袋吧，至于鼓就敲黑板好了，反正我现在没有脑袋也看不见，我的脑袋到谁那里，就由我提一个问题。”

　　陈倩被刚才班长的那一幕吓得已经失禁了，因为她的身前还有个讲桌，因此她不断颤抖的腿却是并没有被学生看到。

　　班长拿着自己的脑袋来到了陈倩的身边，拍了拍陈倩的肩膀说道：“老师我来打鼓，我的人头就交给你了，现在你去我的座位上吧，就由你开始向下传！”

　　脖子又痛又酸……


第十九章 怎么死的？

　　班长说完便将他的脑袋交给了陈倩，陈倩捧着这个人头坐到了原来班长的位置上，她不知道她刚才是如何捧着鬼的人头走到这座位上的，或者说她刚才已经被吓傻了，只是凭着下意识而来到了这个座位上。

　　班长的脑袋此刻死死的盯着陈倩的脸，陈倩此刻的恐惧也已经隐藏不住了，她的脸色十分难看，甚至说已经扭曲了，她的眼中满是惊恐，甚至她捧着人头的手也在不断的颤抖着。

　　人头看着惊惧的陈倩狞笑着说道：“老师可要开始了哦！”

　　班长的人头说完这话后，他那没有头颅的身子便狠狠的敲击起了黑板！

　　“通！通！通！”

　　陈倩在它敲击的第一声便将这人头甩了出去，接着班长的人头便开始在学生们的手中传递起来，看着每个学生那一脸的兴奋与激动，陈倩更是露出了无以复加的惊恐，她对于学生们的恐惧现在可以说没有丝毫的隐瞒，全部都暴露在了她的脸上，不过学生们却仍然如同看不见一样，根本不去理会陈倩。

　　“通！通！通！”

　　突然班长敲击黑板的手停了下来，而人头则落在一个带着眼镜的女同学手中，班长冲着这个戴眼镜的女生问道：“你是怎么死的？”

　　戴眼镜的女同学听后，想了想后说道：“好像是割腕吧，有些记不清了，毕竟我都死了50年了。”这女同学说完也是低头看了看她的手腕，果然在她的手腕上有着一道血痕。

　　这个女同学看到她手腕上的血痕后露出了恍然之色，对班长的人头说道：“我记起来了，好像是50年前我无意中进入到了一间教室里，然后被你用刀子将我的手腕开了，最后我的血流光了，然后我就死了，我是被你杀死的！！！”

　　班长的人头听后发出了“咯咯”的狞笑，他舔了舔，他的舌头也是补充说道：“我好像记得这件事情，你的血都被我给喝了！”

　　当陈倩听到那女生的死因后，她更是从座位上跌落了下去，终于发出了一声惊惧的尖叫。

　　“通！通！通！”

　　黑板再一次的被敲响了，班长的人头继续着在一众学生中传递着，而这过程中，人头也是落在了陈倩的手中，不过陈倩却是立即将人头扔了出去，人头还在不断的经过每个人的手传递着，这时候敲击声再一次的戛然而止！

　　这一次捧着人头的是一个身材极其矮小的男学生，班长的人头继续开口对那个男生问道：“你是怎么死的？”

　　这个男生挠了挠脑袋后回答道：“我记得我30十年前无意中进入到了一个教室中，然后便看到你了，那时候你的身材很矮，我却很高，于是你便将我的腿砍断了按在了你得身上，我是失血过多而死的！”这个学生说完后也是站在了凳子上，他赫然只有一个上半身！

　　班长的人头听后一脸享受的说道：“我想起来了，你得双腿我用得很舒服啊，谢谢你啊！”

　　陈倩拼命的捂着耳朵，她不想在听到它们那变态的对话了，她受不了了！

　　“假的，一定都是假的，一定都是假的！！！”

　　陈倩不断疯狂着大吼着，但是她的声音却是被那一声声的敲击声所掩盖了下去，头还在不停的传递着！

　　“通！通！通！”

　　当人头再一次的传到陈倩那里后，她又一次的用力的将人头扔了出去，她捂着脑袋，口中不断的呢喃着，显然此刻已经是彻底失去了理智。

　　人头不断的在学生们的手中交替着，这一次当人头落在了一个梳着马尾辫子的女学生的手中时，那震耳的敲击声又一次静止了下来。

　　班长对着这个梳着马尾的女学生问道：“你是怎么死的？”

　　这名女学生听后，伸手将她的脑袋从脖子上拿了下来，她随后伸手指着被她拎着的脑袋说道：“我记得三年前，我无意间进入到了一间教室内，然后便遇到了你，你对我说这么美丽的脑袋，脑浆一定会很好吃，然后你就将我的脑袋砍掉了，将我脑袋中的脑浆吃光了，我就是这么死的！”

　　这个学生的头颅内赫然是空的！显然正如她所说的那样。

　　班长听后，他露出一脸享受的神色舔，了舔，他紫黑色的嘴唇，传递又一次的开始了。

　　“通！通！通！”

　　这一次人头依然传递到了陈倩的手中，不过敲击声却还是没有停下来，陈倩也是又一次将头颅狠狠的丢了出去，人头仍然在不断的传递着，直到那敲击声戛然而止！

　　这一次人头落到了一个戴着眼镜，身材微胖的男同学的手中，班长问的问题依然与前几次相同：“你是怎么死的？”

　　这名学生想了想后说道：“大概是一个月前，我无意中进入了一间教室内，然后便遇到了你，当时你说我长得太瘦小了，便将我得身子打开，从每个人的身上取了一些肉塞到了我的身体中，我是被你解剖杀死的！”

　　“够了！不要在说了！！！”

　　陈倩突然间发出了一声大吼，班长“咯咯”的再次发出了狞笑，不过却依然没有理会陈倩，敲击声再一次的响了起来，随着人头的不断传递，这次人头又来到了陈倩的手中，正当陈倩想要将人中的人头扔出去时，敲击声却是戛然而止。

　　班长贪婪的看着眼前不断颤抖的陈倩问道：“告诉我吧，你是怎么死的？”

　　“我，我……”

　　“你是怎么死的？”

　　“我，我……”

　　陈倩满脸惊恐的支支吾吾的说不话来，而班长的声音却一遍遍的刺进了她的耳膜中。

　　“你是怎么死的！”

　　这一次全班的同学都站了起来，一脸怨毒的盯着陈倩喊道：“你究竟是怎么死的！！！”

　　“你们不要问我，我不知道，我不知道！！！”

　　班级内的全体学生慢慢的从座位上站了起来，向着陈倩走来，最终将陈倩围在了里面，接着教室内便传出了撕咬，以及一声声得惨叫。

　　陈倩被杀死了。

　　陈倩之前的分析可以说不完全正确，鬼虽然没有杀死她，那是因为鬼不确定陈倩是否是人，或者说任务在这方面限定了鬼的认知能力，然而鬼想要确定陈倩是否是鬼便要通过一个游戏去分辨，那游戏便是“击鼓传花”。

　　如果陈倩可以冷静一些，没有因为恐惧而丧失理智的话，那么她一定会发现，人头正在慢慢的接近着她，戴眼镜的女同学离她有四个位置远，而个子矮小的那个男同学离她的位置有三个距离远，然后是梳马尾的女同学离她有两个位置远，最后则是那个胖子离只有一个距离远，也就是每一次传递人头并不是如鬼所说的那样，随机的，而是有目的的，在逐渐的在接近着陈倩。

　　而这过程中便是任务将避免被鬼杀死的办法暗藏到了其中。

　　暗示就在这四个人的话中。这四个人的回答存在了两个共通点，第一个是他们的死因，他们都是被班长杀死的，第二个便是他们死亡的时间，是在逐一得向着今天靠拢。

　　那么便说明了他们都不是在今天被班长杀死的，那么就证明了他们已经被班长杀死过了，所以陈倩只要发现这个规律，然后随便说一个她死法，在说一个今天之前的时间便可以逃过一死。

　　这便是暗示，暗示陈倩应该回答的是：“她是在昨天无意中走进这个教室的，而在这里遇到了班长，然后被班长……杀死了。”

　　任务给了鬼限制，让鬼无法去辨认身份，但是却并没有限制鬼怀疑的能力，鬼怀疑陈倩是人，但是陈倩是不是人鬼却不知道，而任务让鬼验证的办法就是鬼去问陈倩她是怎么死的，回答正确便可活下来，反之则会被鬼杀死。

　　在执行任务中，运气是靠不住的，自身一定要具备洞察一切的目光，与强大的分析能力，当然沉着冷静的心脏也是身为执行者必不可少的东西，对陈倩这样一切皆无的人来说，失败则是必然。

　　“执行期限（第5天）”

　　早会上再次乱成了一窝粥，因为这一次又有一名老师失踪了。

　　“校长我们还是报警吧，每一天都有学生或者老师陆续失踪，这是大事啊，万一哪一天我们也失踪了可怎么办啊？”

　　“是啊！我现在天天忐忑着下一个失踪的就是自己，我现在连课都没办法安心上了。”

　　“……”

　　“行了！”李璇对着不断发牢骚的老师们大吼了一声。

　　见到校长发飙，众老师也安静了下来，不过这一次他们的心中却是打定主意了，说什么也要去报警了，因为这已经直接关乎到他们的安全问题了。

　　张风雨看着此时的情况，无奈的对李璇摊了摊手，显然是告诉李璇随他们去好了。

　　李璇见状也只有同意了“行了，想报警你们就去报好了，到时候学院的名声被搞臭，你们的奖金开始锐减，你们私下开设的补课班也没学生了你们就高兴了！”

　　李璇冷冷的放下了一句话后，便推门走了出去，警察来查此事她并不担心，她最害怕的便是警察将她带走错过了任务执行的期限，那样就糟了。

　　办公室内的一众老师，相视一眼后均作出了决定，他们报警了！

　　当警方入手这件事后，自然做了一番的调查，而因为李璇曾经多次得阻扰老师们报警，所以被警察作为了第一号嫌疑犯当天便带到了警局中，这也正应了李璇之前的担心，但是李璇更没有想到的是，张风雨也从学院中出来了。

　　李璇轮番被人询问，但是因为任务特别为他们做了假的身份，因此警察自然是查不到什么，但是却是误了一整天的时间，审问一直到了午夜的1点，李璇才被允许回去，当李璇出来的时候便看到了在等他的张风雨。

　　见到张风雨李璇自然很是意外，因为怪谈只能在学校中发生，如果张风雨出来了，那么便是不会发生怪谈了，而现在也已经过了午夜12点，也就是说，今天便是他们执行任务期限的最后一天了！

　　“你怎么没在学院中等待，反而跑出来了，这不是误了时间了么！”李璇显然对张风雨的做法十分不理解，不知道如同陈平一般具有强大分析能力的张风雨为什么会犯如此的错误。

　　张风雨自然不会犯这种低级的错误，他之所以从学院中走出来，则是他有了一个发现。


第二十章 时间倒转

　　张风雨的发现其实就是怪谈的安排，提示上并没有说怪谈会每天出现一个，那也就是说有可能在一天内出现一个或者多个，所以张风雨到是不害怕因为浪费一天时间而导致了这次任务的失败。但是张风雨的猜测显然是错误的。

　　正当张风雨要向李璇解释他为什么从学院中出来的时候，他却突然在李璇的视线中消失了，当他回过神的时候，他却发现，他竟然出现在了学院员工的卫生间中。

　　张风雨一脸的疑惑不知道他刚才还在校外，怎么这一下子便出现在了学院中。

　　“哗！哗！”

　　水龙头不知道谁使用后没有拧紧，此刻还在不停的向下流着水，张风雨也是走过去将水龙头拧紧，这过程中他却猛的想了起来，这一幕正是他当时打算去警察局找李璇时，发生在这卫生间的事情，他记得他当时将水龙头拧紧后，徐会计便走了进来。

　　“呦！张老师！”

　　徐会计的声音吓了张风雨一跳，徐会计果然如张风雨记忆中一样，在他将水龙头拧紧后走了进来，并和他打了声招呼。

　　张风雨冲着徐会计点头示意了一下，接着便快步走出了卫生间。

　　“他来到办公室后，也是翻看了一下日历，今天是星期五，也就是说他又回到了他离开学院时的那天，也就是任务执行期的第五天，时间倒流了！”

　　“难道是任务故意这么安排的吗，怕我们因为外界因素的干扰而影响任务的正常执行，所以一旦出现意外便会倒转时光么？还是我原本就已经在怪谈中了！”

　　张风雨暂且还不知道真相到底是哪一个，不过既然他已经回到了任务执行期的第五日，那也就说明了，怪谈会在今天找上他！

　　不过张风雨还打算去验证一下，看看究竟是自己已经在怪谈中还是时间的倒转是任务的一种补救措施，张风雨与记忆中如出一辙的又一次离开了学院，去往了警察局。

　　当李璇出来的时候，张风雨看了一下表，时间依然在午夜一点钟，见到张风雨竟然从学院中出来，李璇的表现与之前并没有什么不同。

　　二人又重复了一遍之前的话，随后便伸手招了一辆车打算返回学院中，接着张风雨便又消失了。

　　当张风雨缓过神的时候，他却发现他此时竟然在班级的讲台上。

　　“老师再见！”

　　张风雨在震惊的同时也是看了一眼黑板上倒计时的天数，他算了一下日子，今天竟然是任务执行期限的第四天！

　　张风雨害怕那日期不准，他又是询问了几个人，不过回答都是一样的，那便是今天是周四，就是他们任务执行期的第四天。

　　这下张风雨是彻底明白了时间倒流的原因了，并不是任务害怕他们被外界干扰，从而影响到任务的正常执行而做出的补救措施，而是他现在已经是处在怪谈中了。

　　“可恶，我是什么时候进入怪谈中的，我怎么一点印象都没有！”张风雨根本就不知道自己是什么时候进入到怪谈中。

　　“鬼修改了我的记忆么？”一想到鬼有可能将他的记忆修改了，张风雨就一阵的恐惧，因为他已经连续两次的经历了时间倒流，而且都在执行期限的第六日的一点，他非常怀疑，他之所以会出现这种情况，其实便是自己根本就不属于第六日，也就是说自己在第六日前便已经发现了怪谈，并且进入了其中，只是自己一直不知道罢了，而之所以他会在第6天的时候发现，那是因为原本第六天遇到怪谈的是李璇不是他，他应该在第六日之前或是渡过任务回到死亡基地中，或是被鬼杀死。

　　张风雨独自回到了房间中，开始仔细的思索起来，如果鬼没有修改他的记忆，那么在这几天发生的事情他便会记得清清楚楚，甚至一些细微的细节他也不会遗忘。

　　“我要仔细想想，前几天究竟发生了什么事情！”

　　张风雨闭上眼睛，他这些天的经历便一一的浮现在了他的脑海中，他不断翻看着他脑海中的这一幅幅的画面，最终画面定格在了任务的第一天。

　　他记得他刚从列车上下来的时候，他便出现在了学院的员工宿舍中，然而这时候门却被敲响了，张风雨打开门，不过他却没有发现任何人。

　　当时因为刚刚进入到任务中，所以张风雨也只是奇怪，但是很快便琢磨起他被任务赋予的这个身份来，所以并未对于这件事情太过放在心上，但是此时他却不得不怀疑在他开门的瞬间，鬼是否就已经对他做了手脚，而怪谈的发生地是否就是他的员工宿舍！

　　“这里有问题啊，我当时明明记得有人在很大声的敲门，但是之后我将门打开后却是没有看到任何人，很有可能就是在这一瞬间鬼便已经对我做了什么事情，或是将我的记忆篡改了，或是……”

　　张风雨现在怀疑这一次的怪谈的发生地很有可能便是自己的宿舍，而那宿舍便拥有时光倒转的能力，但凡是进入过自己的宿舍中，便会不停的回到从前。

　　“如果真是这样的话，那么也就是说第一次怪谈其实是发生在了我的身上，而第二次才发生在凌天的身上然后才是杀不得，绝代等人，如果是这样排列下去的话，但是为什么我是第一个进入怪谈中的人，但却偏偏让我在任务执行期的第五天才知道呢？”

　　“从前两次时间倒转来看，第一次的时间倒转回了任务执行期的第四天，而第二次的时间则倒转回了任务执行期的第三天，难不成下一次时间会倒转回任务执行期的第二天？如果真是那样的话，那么恐怕我已经知道这次任务留给我的死路是什么了。”

　　张风雨打算去验证一下他的猜测，至于验证的办法便是耐心的去等待，等待时间走过执行期限的第五天。

　　而这期间内，张风雨就如同是在现实世界中生活一样，并没有遇到怪事，更没有遇到什么恐怖的事情，而李璇等人也如之前一样，张风雨在这几天中也是间接的询问了他们几句，不过却是没有什么收获，就这样时间来到了任务执行期第五日的午夜12点。

　　因为前两次时间倒转都是发生在午夜一点左右，原本张风雨还以为这次也是一样，但是这一次却在午夜12点刚过的时候，时间再度的发生了倒转，这一次的倒转时间赫然回到了任务执行期的第二天！

　　对于出现这种事情，张风雨的心里尽管早就有了准备，但是他还是感觉到了一阵的心惊肉跳，因为如果时间再度发生倒转的话，那么他知道，时间一定会倒转回他在这学院的员工宿舍中。

　　也就是说下一次时间倒转便是张风雨的死期！


第二十一章 寻找线索

　　究竟是不是如自己所推测的那样，他虽然不敢百分之百的肯定，但是最起码有7成的概率就是如他推测的那般，时间最终会倒转回任务执行期的第一天，也就是周一，而且地点便是他刚从列车上走下来到的员工宿舍中！

　　有人敲门，但是他去开门却发现并没有人，如果这是放在现实生活中，也许他并不会以为什么，但是这是在任务中的话，那么这个细节便不得不去让他注意了。

　　“如果我猜的没错的话，那么鬼定然在昨天的员工宿舍中等着我呢，这应该就是任务对于鬼的限制，鬼只能在过去杀死我，一旦我回到了那一天很有可能就会被鬼杀死。”

　　张风雨通过时间倒转的这三次，以及他在第一天刚来到这学院员工宿舍时的可疑经历，便分析出了任务对于鬼的限制。

　　得到了这个结论，张风雨也是隐约的猜到了当初敲门的定然是鬼，之所以他并没有看到，或是鬼藏到了屋子中，或是鬼篡改了他的记忆，亦或是鬼其实已经在那天将他杀死了，总之他决定不能回到任务执行期的第一天！

　　想到这诸多的可能，张风雨的面色变得极其的难看了起来，如果不是他的记忆力惊人的话，那么第一天的那个细节很有可能会被他遗忘，那样的话他就必死无疑了。

　　“任务一定会给我渡过任务的暗示的，这暗示应该就在时间倒转中所发生的事情里。”张风雨再一次的翻看了他这几天的记忆，不过这一次他却是摇头叹气，显然并没有什么发现。

　　现在的张风雨可以说已经彻底的融入了这个诅咒中，虽然他的心中还会出现恐惧，但是现在的他显然已经具备了如同当时王林一样的大心脏，以及媲美陈平的分析能力了。连续经历了几次任务的张风雨，可以说已经彻底令他摆脱了新人菜鸟的这个身份。

　　现在张风雨已经将任务的难点分析出来了，也知道鬼很有可能会在第一天的员工宿舍中等他，但是他现在对于解决这任务的办法却还是没有任何头绪。

　　时间很快便过去了一天，这一天里张风雨同以往几天里一样，依旧是给学生们上课，在早会后与李璇等人简单的交流一下，他知道任务给他的暗示一定就藏在这里面，绝对不会令他无解的，因此张风雨更是格外注意着他身边的任何风吹草动，这一天杀不得进入了怪谈中失踪了。而他则是没有任何发现。

　　“孙老师，这就是我的宿舍了，你感觉和你以前的宿舍相比有什么不同之处么？”

　　“没什么不同之处也，我刚来咱们学院的时候，住的地方还不如你这个呢，你这就算不错了。”

　　说话这名老师个子不高，但是却非常胖，是一名化学老师，他打量了一下张风雨的宿舍，也是唏嘘不已，想来是想到了他刚从大学校园走出来，刚到这勤毅学院时的那段时光。

　　张风雨听后，又询问了一遍道：“孙老师你确定我这宿舍没有什么问题么？”

　　“没有啊，多好啊，学校还给你配了台电视！”孙老师听后脸上也是露出了不解，不知道张风雨这话是什么意思。

　　张风雨见他的屋子从外观上没什么问题，他沉吟片刻后又是问道：“孙老师，在我住进这宿舍之前还有没有咱学校的老师住进来过？”

　　孙老师听后，想了想后说道：“有很多老师都在这间宿舍中住过呢！”

　　“那么在我之前住在这间宿舍的是哪位老师？”

　　孙老师想了想后说道：“好像是李春花，李老师，你没住进来之前，一直是她在这里住了。”

　　“她还在咱们学院么？”

　　“当然了，她教初二的生物。”

　　“那有没有曾经住过这间宿舍的老师，之后莫名失踪的？”

　　孙老师被张风雨这一系列的问题弄得脑袋都大了，他狐疑的看了一眼张风雨后问道：“你不是想说这宿舍闹鬼啊？”

　　张风雨尴尬的挠了挠头道：“不瞒你说，我感觉这间宿舍真挺邪的。”

　　孙老师听后笑着说道：“怎么你这年轻人也相信这种东西，再说了以往住在这里的老师有很多，哪一个都没说过撞鬼，你就别自己吓唬自己了，要是没事我先走了啊！”

　　孙老师走后，张风雨躺在床上开始整理了今天他所见所闻的点点滴滴“这怪谈会在这学院内发生，果然是因为我们执行的这次任务啊，既然以前住在这宿舍中的人都没事，那么我就无法断定我所经历怪谈的地点，究竟是不是这间宿舍了。”

　　现在并没有确凿的证据去证实，这次怪谈的发生地点就是他的这间宿舍，这样一来他便不敢确定他之前对于这次任务的分析是否是正确的，很有可能这一切都是任务给他的陷阱，而真正的答案则被隐藏到了什么地方。

　　“现在还无法肯定，那么我寻找线索的着重点便无法确定，唉，只能在之后的几天里看看能否在发现些什么新线索了。”

　　然而时间一晃便又渡过了三天，今天也已经来到了任务执行期限的第五天，也就是说今天午夜12点一过，那么时间就会再度的发生倒转，而倒转回任务执行期的第一天。

　　张风雨在这三天里也是密切着注意着他身边的任何风吹草动，不过任凭他如何努力去注视，但仍是和之前一样，没有获得任何有价值的新线索。

　　躺在床上的张风雨心中也很是烦闷，现在对于这任务他可以说没有任何进展，在这样的情况下，他只能去相信他最早的推测，将怪谈的发生地点确定在了他现在的宿舍中。

　　“马上就要到12点了，可是我还是没有找到任务给的暗示，难道是被我错过了么，不，应该不会，这些天里我没有落过任何可疑的地方，所有的一切都被我牢牢的记在了脑中，但是为什么我是还没有找到任务给出的暗示？”

　　“李璇今天仍然被警察找去了警察局，想想第一次时间发生倒转便是我离开学院去找李璇的时候，等等！这一点到被我忽略了！我为什么会离开学院去找李璇呢？”

　　张风雨忽然想起，他当时为什么要离开学院去找李璇，即使他认为自己离开学院一天，也不会影响到任务的执行，那么这也只是他的猜测并不是一定的，他没有必要去冒险啊，毕竟这个猜测也根本是无关紧要的事情，按照他的性格来说，他理应在学院内等待着怪谈找上自己啊！

　　这么一想张风雨感觉他好像隐隐的抓到了什么，如果以他的性格并不会离开学院去找李璇的话，那么他的离开便是个问题了！

　　“不是我自己想要去的话，那么让我有这种想法的就只有鬼了！是鬼让我离开学院去找李璇的！”

　　“鬼故意让我离开学院去找李璇，这样我便离开了学院一整天的时间，而后待我和李璇坐车要回到学院的时候，时间倒转回了前一天。可是那时候明明我都已经离开了学院，时间又怎么可能倒转回去呢，任务中明确说明了，怪谈只会在校园内发生，既然如此那我怎么还会受到怪谈的影响呢？”

　　“鬼故意让我离开学院，待到我想回来的时候便发生了时间倒转，如果说这是任务故意让鬼这么做的话，难不成这就是任务给我的暗示？可以出去，但不可以进来，原来如此！”

　　张风雨想到这，他的脸上露出了笑容，渡过任务的办法他已经想到了！


第二十二章 幻境

　　张风雨想到办法后，他没有在做停留，便匆匆的推门而去，近全速的冲下了楼，见到张风雨神色如此的慌张，一些老师也是纷纷出言询问，但是张风雨对此却是闭口不答，没有因为这些老师的询问而放慢自己的脚步，他来到了学院的大门这里，他的目的便是为了出去。

　　“李大爷麻烦你将门打开我现在要出去！”张风雨对着看门的李大爷说道。

　　李大爷仿若没有听到一样，并没有理会张风雨的话，而是自顾着带着老花镜在看着电视节目。

　　见到李大爷竟然没有搭理他，张风雨这一次又将嗓门提高了几分倍喊道：“李大爷将门打开！我现在要出去！”

　　李大爷这回听到了，不过却是神色为难的对张风雨说道：“这都几点了，你还不睡觉，学校有规定11点以后，不管是谁都不让出去。”

　　张风雨听后冷笑一声：“是么！”

　　说完他双眼便泛起了凶光，一双手也是狠狠的掐到了李大爷的脖子上，李大爷拼命的挣扎着，可毕竟年纪太大了，又怎么能与张风雨这大小伙子相比，挣扎了几下后便不动了，李大爷被张风雨杀死了！

　　可是张风雨的脸上却没有任何的不适，他点了一下开门的按钮，便将电子门打开了，而这时候一双冰冷的手却是突然抓住了他，那手的主人正是本应该被张风雨杀死的李大爷！

　　李大爷此时的面部已经彻底的发生了扭曲，他的眼眶完全的陷进了脑袋中，原本单薄的身子也陡然变得壮实了很多，种种迹象都表明了，这个李大爷是鬼，只不过张风雨却是对它丝毫不惧，他挥手狠狠的将控制电子拉门的按钮打断，接着他便跑出了学院。

　　李大爷虽然想要阻止，但是奈何大门已经被打开，最终张风雨冲了出去，张风雨的脚刚刚迈过大门，接着他的身子却是陡然一转，便又回到了门内，只不过出现在他眼前的却不是已经化身为厉鬼的李大爷，而是员工卫生间，他此刻就站在员工卫生间的门外，他刚刚才从那里面走出来，接着画面一转张风雨便回到了死亡基地中，他渡过了这一次的任务活下来了。

　　时间并没有倒流，他也并非是刚从列车上走下的时候便进入到了怪谈中，而他的房间也并非是怪谈的发生地，而真正的怪谈发生地却是员工的卫生间，水龙头之所以没有人关，那是因为是鬼打开的，而张风雨来到水龙头前便被鬼迷惑了，可以说张风雨之后所面对的一切完完全全都是他自己的幻觉，他今天这一天时间里都在这个员工卫生间里面打转，什么去警察局找李璇，什么时间倒流根本就是不存在的，只是他脑中产生的幻觉，他自己认为的罢了，今天的日子就是执行期限的第五天，也正是他遇到怪谈的日子，他不是第一个遇到怪谈的而是第五个。

　　他之前回忆在他刚来到员工宿舍时，有人敲门，但是他开门后却发现没有这件事情也是假的，总之无论是他看到的，还是他记忆中的全部都是虚假的幻觉，只有他的想法是真实存在的。

　　而任务给他的暗示便是他想要离开学院去警察局找李璇，之后在他们回返的时候发生的时间倒转现象，这就是任务给他的暗示。

　　任务就是在告诉张风雨，他都已经离开校园了怎么还会受到怪谈的影响？之所以还会受到怪谈的影响，那原因便只有一个了，那就是他根本就没有离开学院，他此刻还在学院的范围里，但是他却是亲眼看到了这一切的发生，因此也就只有一个解释了，他看到的不过是他自以为是的幻觉罢了。

　　但是他既然一直在学院中都没有走出去，那么鬼为什么还要在张风雨自以为回到学院的路上，令时间倒转呢？这一切也是在暗示着他，之所以鬼要这么做，那么便是他在幻觉中打算重新回到学院内，便是走出员工卫生间的唯一道路，只有离开学院再重新进入到学院这过程中才可以从员工卫生间里走出去，才可以完成这次的任务。

　　如果张风雨在想不通他现在看到的一切都是幻觉的话，那么任务给出的这个暗示就会反过来变成陷阱，诱骗张风雨，让张风雨以为时间发生倒转，让张风雨以为鬼在过去等着他要将他杀死，让张风雨将目光都放在这个虚假的幻想中，而不去考虑自身。

　　任务对鬼的限制便是，鬼只能在张风雨被困24小时后杀人，也正如张风雨最开始分析一样，他被困的24小时，便是时间倒转回了任务执行期的第一天，当然张风雨也会在幻境中看到自己会出现在员工宿舍内，他也会看到鬼正在房间里等着他，将他杀死！

　　张风雨所经历怪谈可以说在过程中并没有多少凶险，但是其结果却是凶险无比，毕竟看到的自然以为就是真实的，记忆中的自然也认为是真实的，但是如果张风雨一直这么想，那么等待他的必定会是死亡。

　　此前凌天，杀不得，绝代，陈倩，张风雨五人所经历的怪谈，可以说是为他们量身打造的考验，凌天虽然之前得到了林涛告诉他的答案，但是显然却和任务有异，而林涛也恰恰被任务所利用了。

　　凌天怪谈的暗示便是林涛，林涛说鬼害怕烛火，只要将3号房间中的烛火点燃，之后只要在房间内待到第二天早上，那么便可以渡过任务了，而第二种办法林涛却是不确定的告诉凌天，除此之外想要活下去便只能撞破2号房间的窗户，然而这种办法却不一定可行。

　　但是林涛的话在凌天尝试了一下后，显然是错误的，鬼不但不害怕烛火，之后更是将烛火掐灭了，这就是任务给凌天的暗示，就是在告诉凌天，林涛的话不可信！

　　如果知道了这一点，那么很容易便会分析出渡过任务的办法。

　　撞破2房间窗户的这个办法，林涛说不一定可行，那么按照任务的提示去看的话就变成了，林涛说不一定可行就一定可行，但是林涛的话还不可以相信，因此最终的答案便是：“撞破1号房间窗户的办法一定行！”

　　这就是任务给凌天的暗示，只不过凌天却是没有发现，但是他因为不信任林涛，所以选择了1号窗子，可以说在思考模式上与任务给出的暗示，倒是有想像之处。

　　而杀不得的所遇到的怪谈，也算是为杀不得所准备的，如果杀不得没有一定身手的话，那在那只鬼从封面中彻底爬出来之前，他便会被其他鬼抓住，至于绝代也是一样，不但要找到任务给出的暗示，想要渡过他们各自的怪谈，却也依赖于了他们的身手。

　　而陈倩也是一样，她所遇到的怪谈可以说是上述五人中最简单的一个，但是对于陈倩这种胆子最小的人来说，却是变成了最难的一个，因为她当时所处的环境便是在一个绝对封闭的密室去与鬼做游戏，这对于陈倩这种胆子极小的人来说，便是绝对的噩梦。

　　这次的任务是结合了他们自身的优点和弱势后，才特意为他们六人准备的6处怪谈，至于任务这么做的意义何在，如果可以从旁观者的角度去看待这次的任务的话，那么不难看出，任务在锻炼他们每个人取长补短。

　　张风雨因为并没有受什么伤害，所以刚回到死亡基地中，他便兴奋的大叫了一声：“我活下来了！！！”

　　死亡基地这个令他们万般厌恶，万般痛恨的存在，但却是他们在任务执行中，最希望回去的地方，因为这里对他们这些执行者来说，代表着安全，代表着一种踏实感，但是鬼的乱潮自然不算在内。

　　张风雨将任务带给他的阴郁发泄出去后，绝代那有些骚包的声音却是传了出来：“恭喜你啊老四，你完成任务了，不过你怎么总是老四呢？”

　　看到绝代，张风雨也很开心，这个神秘的家伙，平时一脸的瘙痒，满嘴的不着边际，可是这两次任务却还是活下来了，如果说绝代没有点实力的话，那打死张风雨张风雨也不带相信的。

　　张风雨唏嘘对绝代说道：“啊，活下来了，你也挺不错的么，也活下来了。”

　　绝代听后撇了撇嘴一脸不爽的说道：“老四你这是什么话，我可是老大耶，当然要为你门这些小弟做些表率作用了。”

　　“绝代你特么就是个流氓痞子，还特么表率！我表你老母！”杀不得这时候也是从房间中走了出来，显然他最看不上的就是绝代了。

　　“你个死秃驴，我老母招你惹你了？她是往你厢房中扔女人了，还是专门挑你保护的人下手了？”

　　“去你……”

　　二人越骂越凶，张风雨捂着耳朵也是回到了自己的房间中，不过他却有些意外的发现，凌天竟然活下来了，之前他看到有三个房间存在，还以为另一个是陈倩的，却是没有想到，既然是初中生凌天的。

　　张风雨看到后，在心中也是暗道：“这个少年很不一般啊！”

　　张风雨的这个怪谈，我自以为创意还算不错，可以结果却是掉了两个收藏……欲哭无泪了……


第二十三章 最后的怪谈

　　就在张风雨在自己的房间中享受着这难得的美好时，仍在执行任务的李璇却是回到了学院中。

　　李璇在警局足足被人盘问了一整晚，最后警察也没有问出什么便将她放了回去，而放出的时间也与张风雨的幻觉相同，同样是午夜一点整，回到学院中的李璇可以说非常累，她什么也没想便睡下了。

　　第二天的早会还是要照常进行，因为这次任务的类型属于角色扮演一类的，所以李璇也不得不拖着她疲累的身子，继续着她校长的身份，继续去为勤毅学院主持着今天的早会。

　　早会上自然又乱成了一窝粥，即使有警方介入，但是怪谈自然也是无法避免的，这一次失踪的自然就是张风雨，张风雨的失踪李璇自然可以料到，昨天既然她没有在学院中，那么自然是张风雨会被怪谈找上。

　　一名个头不高，有些秃顶的中年数学老师对李璇说道：“校长啊，昨天我门学院又有一名老师无故的失踪了，已经连续5天时间了，每一天都有老师或者学生失踪，依我看，咱们还是封校一段时间吧，待警方查明原因后，我们再上课不迟啊！”

　　“封校说的简单，这是要让教育局签字批准的，我们学院现在还是荣誉学校，本来有学生失踪这事情便已经闹得很大了，如果在擅自的封闭学院，那么你让外界怎么想？有几个人会相信我们是因为学生和老师无故失踪而封闭的学校？”

　　李璇的心中自然不愿意封校，原因不是别的正因为如果封校的话，那么就代表着她只能自己留在学院中去执行任务了，这显然在气氛上就有一些恐惧，虽然李璇曾经多次执行过任务了，但是那也并不代表她不会害怕。

　　见李璇不同意，这名数学老师也是将他胸前挂的名牌，重重的往桌子上一拍对着李璇喊道：“命可要比钱重要多了，我不干了还不行么！”

　　说完这数学老师摔门走了出去，有这一个挑头的，会议室内依次又有数位老师将自己的名牌摘下，摔门而去。

　　见到数位老师选择离开，李璇也是轻叹一声说道：“这样吧，如果今天还有失踪的事情发生，那么明天便将学生驱散，将学院封闭一阵子，这样总可以了吧！”

　　李璇的这次回答令老师们非常满意，毕竟学院中连续有人莫名的失踪，这种恐怖的事情没有人不会害怕的，他们在私下里已经在谣传这个学院闹鬼了。

　　李璇在听到他们有这样的传闻后，她心中也是苦笑的暗道：“不是好像，而是本来这学院中就闹鬼！”

　　早会结束后，李璇也是回到了位于办公楼的校长室内，坐在柔软的背椅上，李璇心中却是烦躁的厉害，她还不知道等待她的怪谈会是什么。

　　“还不知道张风雨他们究竟渡没渡过这次的任务呢，不过就7点生命值，想来应该不会太难吧！”

　　李璇等着等着，她也是感觉到了十分的无聊，因此她便将电脑打开，随便找一个电影看了起来。

　　看了半天，因为他自己的心绪很乱，所以可以说她心思根本就没在电影上，不过电影中传出的声音却是变得越来越恐怖，渐渐的她的校长办公室也开始逐渐的发生了变化，当李璇回过神的时候，她原本堪称气派的办公室赫然变成了一个鬼屋！

　　办公室内十分的阴森，而且既然出现了一口井，那井的样子李璇一点都不陌生，正是她以前看过的一部叫做午夜凶铃中的那口井，二者是不是一个到是不知道，但是在样子上却是出奇的像。

　　就在李璇惊愕的这瞬间内，井中却是突然泛起了一阵的热气，接着一双灰白色的手便从井中伸了出来，一把抓到了那口井的边缘位置，随即一头如同杂草一般的干枯头发，便出现在了李璇的视线中。

　　李璇心中的恐惧顿时便弥漫了上来，她没有任何犹豫，转头便逃了出去，就在李璇逃出去的瞬间，从井中赫然爬出来一个女鬼，这个女鬼的脑袋赫然长在了身下，或者说是个畸形，脚竟然长到了手臂上，而手则长到了腿上！

　　怪谈出现的可谓是极其的突兀，李璇此刻也无暇去思考什么，她现在心中只有一个念头，那便是要赶紧离开办公楼！

　　李璇刚一跑出，正巧有一位老师拿着一份资料想要让李璇签字，不过李璇却是丝毫没有理会他，拼命的向楼下跑去。

　　“校长这是怎么？”这名老师自语一句便向要追上去问问，不过一双惨白的手却是抓到了他的肩旁上。

　　当这老师回头看去的时候，赫然看到的只有一双血淋淋的双脚。

　　“啊——！”

　　许久过后，这名老师的样子也发生了极大的变化，他的四肢慢慢的开始变化，最终竟然也变化成了如那女鬼一般，变成了一个畸形。

　　李璇在听到那老师的那声惨叫后，她更是飞快的朝着楼下跑去，不过她感觉她的速度再快也定然快不过鬼，想到这，李璇也是赌了一把，她没有继续向楼下跑去，而是身子一转，迅速的钻进了一个屋子中。

　　就在她藏进屋子后，大约又过了有几秒钟的时间，她便隐约听到了几声对话，接着便传来了数声惨叫。

　　“赵老师你这？”

　　“鬼啊！”

　　“啊——！”

　　“赵老师？”

　　李璇眼中出现了迷惑，显然她有些难以理解，为什么赵老师会是鬼，忽然李璇一个激灵想到什么。

　　“难不成这次出现的鬼如同丧尸一样，杀死谁，谁就会变成鬼么？”想到这个鬼可能具备这样的能力，李璇心中也是狠狠的沉了下去。

　　鬼的这种能力便相当于分身一样，如果鬼真的具备了这样的能力，那便说明了一点，鬼想要找到她，就只能凭借着双眼去发现她，但是学院内，员工与学生的数量可谓是极其之多，一旦鬼将所有人都变成了鬼，那么她就完了！

　　“怎么办？现在这办公楼中，估计很快就会被鬼占据了，一旦鬼离开办公楼进入教学楼，那么我就相当于陷入绝境了！不行我一定要想出个办法来才行！”


第二十四章 最狗血的暗示

　　李璇之前所在的校长室是位于五楼的最深处，而李璇此时则逃到了四楼的会计室，说来也巧，徐会计因为害怕自己也会如那些老师，和学生们一样失踪，因此早在会上摔门而去的那些人中，也包括了他。

　　幸亏是徐会计离开了不在这个屋子里，不然稍微发出一点声响的话，那么很有可能就会将鬼给引来。

　　“鬼啊——！”

　　“啊——！”

　　“救命啊！”

　　“……”

　　从五楼中隐隐又传出了数声的惨叫，想来是从井中爬出来的那个鬼，已经开始对五楼进行大清理了。

　　而此时李璇便躲在了徐会计的办公桌下面，听到不断传进她耳中的惨叫，她的脸色也很是难看，神色也是出现了焦急，毕竟一旦鬼的数量增多了，那么必定会开始挨个房间搜查的，那么一来她无疑将会暴露。

　　“五楼有那个鬼在，估计没有人能够活下来，四楼好在所有人都回家了，暂时不会将鬼引过来，而之前的追我，下去三楼的那个鬼，恐怕也展开疯狂的屠杀了，之后便是鬼对二楼，一楼的清理，那么从现在的情况看，唯一没有被鬼波及到的地方，就只剩下了六楼和我现在所在的四楼了。不过鬼迟早也会来到这两个楼层搜查的，办公楼现在都已经被鬼占据了，那么便没有安全的地方可言，我要尽快离开办公楼才可以。”

　　李璇想罢，极其小心的将她藏进桌下的身子，一点一点的移了出来，生怕发出一丁点的声响，鬼虽然要靠视力去寻找她，但是那并不代表鬼和人就一样了，鬼无论是在听觉上，还是反应速率上，亦或是力量，速度等等的地方都是人类所望尘莫及的，恐怕只要她稍微弄出的响动，鬼就会闻声寻来。

　　如果不是鬼的面貌太过的狰狞骇然，与潇洒漂移完全的挂不上边的话，那么李璇真的会认为这些东西，会不会就是自古流传下来的那些神啊或者仙的真正原型，毕竟人类在怎么去努力锻炼，也绝对不会拥有那么变态的破坏力的。

　　李璇只是将身子从办公桌下挪出来的这段功夫，她的衣衫便被汗水所打透了，她挥手擦了擦额头上的汗水，接着她一脸谨慎的站了起来，将头转向了一旁的窗子。

　　李璇的动作可以说是十分的隐蔽，但是在李璇透过窗子看去的一瞬间，她便将刚刚站起的身子，急忙的又蹲了回去，就在李璇将身子蹲下的瞬间，数道阴冷的目光也是齐齐的从她所在的窗前掠过。

　　李璇一脸的庆幸，也是暗暗在心中为自己捏了把汗，要不是她刚才及时的就做出了反应，将身子蹲下，那么她就已经被下方的鬼发现了。

　　就这么短短的几分钟的时间，楼下便出现了6只身材畸形的厉鬼，从他们身下的头颅不难分辨出，他们正是这个学校的员工，几分钟前他们还在办公楼中办公，但现在他们显然已经成为了只知道杀戮的傀儡。

　　只见这6只厉鬼，此时正站在地上，将它们身下的脑袋仰成了一个一百八十度的平角，不断的用它们那阴冷的目光，飞快的扫描着办公楼中的各个窗子。

　　李璇阴沉着脸，显然她所面对的情况并不乐观，五楼中的鬼现在还没有下来，一旦五楼中的鬼下来，那么必定会在整个办公楼中开始仔细搜寻起来，所以她必须要在这段时间中离开办公楼才行。

　　“看来现在的办公楼中，怕是一个活人都不剩了，现在楼下有6只厉鬼守着，楼上的厉鬼还没有下来，面对这样的情况，我现在是既上不去，又下不来，上去很有可能与楼上的厉鬼们撞上，而下去的话，此时还不知道厉鬼们是不是正在三楼挨个房间找我，再说即使我成功的冲下去了，但是一跑出办公楼，那么必定会被楼下那6只厉鬼撞见，以我的速度只要被厉鬼们发现，那便是死路一条，现在还不知道厉鬼们有没有冲入教学楼中呢！一旦厉鬼们将学生们都变成了鬼，那么我便不存在任何机会了。”

　　李璇的心中在此时十分的焦急，鬼随时都有可能对整座办公楼进行搜索，况且她现在也已经猜测出了，她渡过这次任务的办法，而那个办法也必须要让她尽快逃出办公楼去，总之现在李璇的心情就是一个字“急！”

　　李璇通过之前她所遇到的情况，她大致的猜出了任务给她的暗示，这个暗示便是逃出勤毅学院！

　　这个是在李璇向外看去的那一眼，她发现的，她发现即使怪谈已经发生了，但是勤毅学院依然是勤毅学院，所有的一切都没有改变，只不过改变的就是她的校长办公室罢了。

　　之前五人遇到的怪谈具体是什么样的，李璇并不知道，但是之前五人所遇到的怪谈，在她看来却拥有一个共通性，这个共通性便在于，不存在任何的目击者！

　　不存在任何的目击者，如果单纯从这一点上也很难分析出什么来，毕竟但凡是见到怪谈的都已经被杀死了，这也是理所当然的事情，但是如果结合录像中录到了薛旭几人凭空消失的那一幕的话，可能这一切就变得明了了一些。

　　5天的时间里，原本学院内真正的老师便失踪了数位，而学生们更是数十人之多，但是为什么却叫做失踪，那是因为根本就没有发现任何一个人的尸体，如果说没有发现凌天，绝代等人的尸体的话，那还好解释，毕竟要不就被鬼杀死了，要不就回到死亡基地去了，而失踪的学生和老师们，则不可能存在回归死亡基地，那么也就是说一定是被杀死了，但是整个学院内没有发现一丁点的血迹，没有发现任何一点线索，也就是说人证，物证，全都不存在，而且通过录像，李璇知道凌天应该是在办公楼的六楼遇到怪谈的，而杀不得是在图书馆，而绝代应该是在操场上，陈倩是去上课，应该是在教室里，至于张风雨在哪里不见的，李璇倒是不知道，但是从上述的几点去判断，一个铁定的结论便出现了，之前的遇到怪谈的那些人不是失踪，而是消失！

　　虽然他们还在校园内，但是很有可能是已经进入到了另外的空间去了，总之他们其实是消失了。

　　但是她的这次任务却是属于真正的在勤毅学院内发生的，而且在怪谈发生后，场景也依然没有发生任何的改变，勤毅学院依然是勤毅学院，这样的话，任务给的暗示就明确了，那便是逃出勤毅学院！

　　毕竟提示中说明了，怪谈只会在校园内发生，而离开校园自然就是脱离怪谈的办法，这个暗示在李璇发现，勤毅学院内的一切都没有改变时，便猜出了任务给自己的暗示。

　　这个暗示可以说很好猜，但是却与之前的那几人不同，之前的那几人是猜出来便相当于活下来了，但是属于比较难推测出的那种，但是给李璇的却是，比较容易推测出，但是却难以活下来。

　　“逃离学院就是任务给的暗示，可是下方有鬼守着，一旦我冒然的冲出去，那么就会被杀死，这究竟是暗示，还是陷阱啊！”

　　李璇已经没有时间考虑了，因为她已经隐约的听到，从五楼不断向下飞驰的脚步声，显然是五楼中的厉鬼们，此时已经下来了，搜查全楼就要开始了！

　　与此同时，厉鬼们也已经冲进了教学楼的班级中，这种犹如是丧尸一般的传染，很快，整座学院就会变成一座真正的幽灵学院！


第二十五章 发现！

　　某初三某班。

　　“现在我来给你们讲解一下，关于这种类型题的解法。”

　　“通——！”

　　这老师刚讲到这，班级的门便突然朝他飞了过去，这老师在眼中闪现出迷茫的同时，这飞来的门板便狠狠的撞到了他的身上，接着他的身子便瞬间被分割成了两截。

　　学生们见到这一幕，皆发出了万分惊恐的尖叫，不过伴随着他们的叫声，却是冲进了一只只凶残的厉鬼，这些厉鬼的脑袋都长在身下，当他们看到那鬼的样子时，学生们的眼中充满了难以置信，那些厉鬼正是隔壁班级的学生。

　　“啊——！”

　　一声声惊惧到极点的尖叫，不断的从教学楼中传出来，渐渐的这种惊惧的尖叫则化作了一声声痛苦的惨嚎。

　　厉鬼的数量最开始只有一只，但是其传播速度却是堪比光速，在三座教学楼内，此刻都在上演着这惨不忍睹的杀戮，鬼杀人，人化鬼，鬼在继续杀人……

　　数分钟过后，三座教学楼中再没有一个活人，所有学生与老师，没有一个可以逃脱这样的命运，他们均残忍的被冲进来的厉鬼们所杀死，而他们现在也全部化作了厉鬼，不过却没有人离开教学楼，它们仿若是在等待什么一样，全部都蛰伏在了教学楼内。

　　李璇此时还不知道，三座教学楼内已经再无一个活人了，她心中最担心的事情，现在已经发生了！

　　从五楼走下来的是3只厉鬼，它们正如李璇所猜测的那样，刚一下来便迅速分开，向着四楼的一个个屋子走去，想来它们之所以下来这么慢，也是因为它们刚刚一直在搜索五楼和六楼，现在该轮到四楼了。

　　之所以整个学院都被厉鬼所占据了，这完全要怪李璇自己，如果她可以在早会上听从其他老师的意见，那么此时学院里有的鬼也就只有一只罢了。

　　李璇此时不知道从五楼究竟下来了几只厉鬼，她在听到鬼从五楼下来后，她便从徐会计的办公室中跑了出来，而进入到了最里面的一个办公室，毕竟徐会计的办公室，就在刚下楼梯的拐角处，如果鬼从五楼下来，来到四楼后，鬼最先搜查的便是那个办公室。

　　李璇没有想到鬼会这么快便下来，她原本的打算是去往三楼，但是她却并没有打定主意，不过就在她犹豫的这过程中，鬼便从五楼下来了，这样一来，李璇便没有办法下去了，她只能硬着头皮，藏到了四楼最里面的一个办公室中。

　　李璇此时就站在办公室中，她既没有藏到桌子下，也没有躲到门后，因为她觉得已经没有那个必要了，鬼既然已经来到了这个楼层，那么便说明她一点机会都没有了，一个办公室就那么点地方，鬼进来后定然也会特别关注可以躲藏的地方。

　　李璇现在可以说心急如焚，她现在犹如在等死一样，一旦鬼检查完其它的屋子来到这间办公室，那么她就完了。

　　“是我错过了任务给的暗示了么？是我刚开始从楼上跑下的时候，就应该直接冲出办公楼逃出学院么？现在一切都晚了么！”

　　李璇捂着脑袋，她心中也是懊悔不已，明明任务给她的暗示如此的容易，可是她却因为犹豫，而错过了逃出去的最佳机会。

　　三只厉鬼此时离李璇所在的办公室已经越来越近了，而李璇现在仍然没有丝毫的办法，她如果现在冲出去的话，那么一定会被鬼抓住杀死的，如果她不冲出去，那么待到厉鬼搜查到这，也会将她杀死，两种选择摆在了她的眼前，无论选择哪一种都是死路一条。

　　“这些厉鬼应该是，最开始出现的那只鬼的分身，它们能不能只是吓唬我而不会杀死我呢？没准它们就是为了逼迫我去跳楼，然后自己摔死呢？或者我现在冲出去的话，也是有机会可以摆脱它们的？”

　　这种想法一出，李璇都觉得好笑，如果鬼的目的就是为了逼迫她跳楼的话，那么任务直接赋予鬼瞬移的能力多方便，鬼直接出现在她的面前，那么她为了活命，可能会毫不犹豫的选择跳楼。

　　再者说，这次的任务相当于没有规则，就是为了让他们找出6处怪谈，虽然提示中说是让他们去寻找怪谈的发生地，但是任务的实际情况却是怪谈主动去找的他们，这样一来这次任务的考验就很明显了，就是让他们在怪谈中活下去，如果胆小的，什么都不去做的话，那么岂不是就轻松的完成任务了么，这根本就是不可能的！

　　况且这才是四楼，而且并不是那种太高的楼，即使她跳下去也未必会死，这样就更加说明这种可能性是不存在了，任务绝对不会让她们轻松的就活下去的。

　　“鬼绝对可以杀死我，可是究竟我该怎么办！”

　　李璇感觉她此时的心脏就要跳出来了，她低着头，汗水不断的从她优雅的脸颊上留下，忽然她想起了鬼那怪异的样子。

　　“鬼的脑袋长在下面，那么它的视角便有一定的局限性，如果我躲在较高的地方，鬼是不是就有可能看不到我了？”

　　李璇想到这，她抬头看了看办公室棚顶的吊灯，她目测了一下，如果她站在办公桌上跳起来的话也是可以抓住的。

　　鬼就要来了，她也没时间再去犹豫了，她双手一支跳上了办公桌上，接着她用力的一跳，她的双手也是抓到了那吊灯上。

　　吊灯经她这么一抓，也是开始剧烈的晃荡了起来，这过程中自然也是发出了一声声“嘎吱，嘎吱”的声响。

　　这轻微的声响在这极其寂静的环境中，显得极其的响亮，李璇听后她的心中也是一沉，她吊在空中的身子，也是在极力的保持着平衡，希望可以让这吊灯平稳下来不再摇晃。

　　但是这房间内的声响自然已经被那三只厉鬼发现了，它们也各自放弃了其他的办公室，径直的朝着李璇所在的办公室走来。

　　在这吊灯发出摇晃的声响时，李璇就猜到了这细微的声响，定然会将鬼给招来，她一只手紧紧的抓了吊灯，而她的另一只手却是从兜中掏出了一只润唇膏，随即她狠狠的将手中的这支润唇膏甩了出去。

　　“通！”

　　“轱辘！轱辘！”

　　“全都过去！一定要全都过去啊！”

　　李璇在心中不断的祈祷着，她希望鬼以为她已经逃下楼去了，而放弃继续搜查的打算，离开四楼，但是李璇注定要失望了，因为三只鬼中只有一只选择了离开，而另外的两只却依旧朝着她的办公室走来。

　　听到脚步声还在接近着，李璇伸手也是将她脖子上挂着的这个名牌拿了下来，接着又是被她狠狠的丢了出去。

　　“啪——！”

　　就当李璇在心中认为鬼这一次会被她引开时，两只鬼却对之前发出的声响丝毫不以为然，它们竟然直接推开了，李璇所在的办公室的门。

　　显然李璇小看了这两只鬼的智商，当李璇将她脖子上的名牌丢出去的时候，鬼便已经锁定了她的位置。

　　两只厉鬼已经进来了，而此时的吊灯已经不再摇晃，办公室内依旧没有半点的声响传出，鬼的行为也正如李璇之前推测的一样，人习惯于平视，或者是略微的低视，亦或是略微的仰视，这是人的习惯，因为头部移动的角度有限。

　　而鬼的头部因为是长在下面，是倒着的，所以它想要仰视便必须要转动一个平角，虽然鬼可以做到，但是鬼是否有这样的习惯呢？这就是李璇现在所赌的全部希望了。

　　两只鬼仔细的搜查了整个办公室，这过程中它们谁都没有向上看，两只鬼见没有发现后，它们便相继走了出去，正当李璇认为她活下来的时候，门却突然的被打开了！

　　鬼竟然去而复返，接着这只鬼便将它的脑袋缓缓的抬了起来，李璇暗道不好，但是更糟糕的事情却是发生了，吊灯因为无法在承受李璇的重量，竟然脱落了下去，而李璇也是从上方掉了下来，而她的身子也是重重的落到了办公桌上，接着便从办公桌上倒着滑落了下去。

　　李璇现在的姿势可谓十分的滑稽，她的腿还挂在办公桌上，而她的脑袋却是撞到了地上，可以说她现在的身子，在以一种另类的方式倒立着。

　　当李璇脸色惨白的睁开眼睛时，鬼那张同样没有血色的脸，此刻赫然就在她的眼前。

　　可以猜猜真相！李璇的怪谈很溅……


第二十六章 结束

　　当看到鬼的脑袋与自己近在咫尺的时候，李璇在绝望的同时，心中的恐惧更是可想而知，李璇几乎已经失去了放声尖叫的力气了。

　　这一瞬李璇的脑中一片空白，可以说除了恐惧与绝望外，再没有任何一种，鬼那双不带丝毫情感的目光，就这样与李璇那充满恐惧的目光碰撞到了一起，不过却只有短短的一瞬间，接着令李璇做梦都没有想到的事情发生了，鬼竟然转身离开了。

　　这一切对于李璇来讲仿佛是在做梦，就犹如当时的张风雨一样，鬼现在可以说不费吹灰之力就可以将她杀死，但是鬼却转身离开了。

　　之后的几秒内，李璇依旧是带着满脸的恐惧，身子倒挂在办公桌上没有做出任何的反应，直到鬼的脚步声渐渐的远去了，李璇才恍然的反应过来，鬼已经走了，她没有被杀死。

　　见鬼已经下到了三楼，李璇才将自己的身子从办公桌上移了下来，接着她重重的摔倒了地上，不过这疼痛感她却是毫无所觉。

　　“呼——呼——！”

　　李璇不断的喘着粗气，想起刚才与鬼相隔咫尺的那一幕，李璇便感觉全身一阵的发凉。

　　“鬼既然走了，是鬼无法杀死我么？不对！”李璇心中的疑问很深，不过她却相信鬼之所以在发现她之后，还没有杀死她，这其中一定有着什么原因。

　　“鬼去而复返，显然是想到了我有可能利用它们的视角的范围，而藏到了它们难以察觉到的上方，是想到了这点，它们这才会又回来的。不然如果鬼只是单纯想要吓我的话，那么刚才它们就已经做到了，毕竟鬼想要吓唬我的话，那么就一定会装出发现不了我的样子，不然如果让我看出，鬼已经发现我了，却还没有杀死我的话，那么我一定会发现它们是杀不死我的。那样的话，我大可以从办公楼中走出，离开学院，可是显然并非我想象的这样，鬼是可以杀死我的，但是却因为某种原因，而并没有动手。”

　　“如果是这样的话，那么就是任务应该给了它们杀人的限制了，是什么呢？难道是它们那畸形的身体么？这样的话就能说的通了！”

　　李璇想到了，厉鬼们那畸形的身体，厉鬼的身体可以说与人类是相反的，而且最显著的特征就要属头部了，它们的脑袋长在了身下，换句话说，厉鬼们其实是倒立着看人，因此它们所看到的东西，全部都是倒着的，而她刚刚掉落到办公桌上的时候，她的身子也是倒着从办公桌上滑落下来的，这就相当于它在与鬼碰面的时候，她也是倒着的。

　　而任务对鬼的限制，怕就是鬼分辨不出是人类，还是厉鬼，它们完全只靠视觉去判断，但凡是正着的就都是人类，而相反倒立着的就是鬼，也就是它们的同类。

　　李璇认为这就是鬼之所以发现她之后，却还没有杀死她的原因了，当然鬼也有可能即使脑袋朝下看到的也是正立的物体，毕竟地球上一切的物品，其实都是倒立着的，都只是因为重力的关系，被牢牢粘在了地表上，不过对于这一点，虽说有可能，但是李璇却还是偏重于，她之前的推测，不然的话就没办法解释了。

　　现在虽然那几只鬼也已经离去，下到了三楼，或者已经是走出了办公楼，但是李璇并不等于是渡过了这次的任务，因为她还没有从怪谈中逃出来。

　　李璇看了看表，现在已经是到了8点钟，天都已经彻底的黑了下来，而这次任务的执行期限就只有6天，而今天就已经是第6天了，他们是周一午夜零点刚过的时候进入这次任务的，也就是说距离任务的执行期限还有四个小时。

　　李璇偷偷的又是透过窗子，扫了一眼楼下，之前在楼下的那6只厉鬼此时已经不见了，楼下现在竟是没有厉鬼守着。

　　“楼下竟然没有厉鬼守着了，那么那些鬼或是已经冲入了教学楼中，或是全部都进入了下面的楼层中搜寻。这对我来说倒是个好机会，我现在已经知道避免被鬼杀死的办法了，而且现在楼下还没有鬼存在，倒是一个可以冲出去的好机会，只不过，难免会碰到鬼，我总不能一直倒立着跑出学院吧，这里距离学院的大门少说还有600米远呢！不过不抓住这个机会的话，那么想要逃出去就变得更加的困难了！”

　　李璇想要趁着这个机会逃出去，但是她没有办法做到倒立着离开学院，如果她正着跑出去的话，那么很有可能会被鬼发现，鬼的速度一定是要快过她的，如果她倒立的速度慢了，那么这过程中，鬼就很有可能将她杀死了。

　　李璇越想越是觉得，这次任务的难度要远远大于7点生命值，如果不是她运气过于逆天的话，那么有谁能够发现，想要不被鬼杀死，就要倒立着呢，如果发现不了这一点的话，那么即使她当时没有犹豫，从五楼下来后便一直逃出办公楼，但是距离学院大门的那一段不短的距离，鬼还是有很大的几率可以将她追上杀死的。

　　经她这么一想，她心中也起了怀疑：“这任务按理来说不应该会如此难啊，鬼杀人的条件，这个算是我无意中发现，如果刨除这个发现不算，那么即使我当初从五楼下来，选择的是一直向下逃，那么以鬼的速度，也有9成的几率可以将我追上，这也完全相当于是死路了。况且就算我现在知道了，只要倒立着的话鬼就不会杀死我这一点，但是我也没有办法做到倒立着走出学院啊，这也相当于是一条死路，无论我怎么做都是死路，那任务给我这暗示岂不就是一个陷阱了么！”

　　“这么说，我最开始推测出的暗示，根本就不是暗示，而是陷阱么！”

　　李璇冷静下来一思考，顿时发现她一开始推测出的暗示，很有可能是陷阱，毕竟只有陷阱才将她诱使向死路，但是逃出勤毅学院也确实可以离开怪谈，这一点无论是从提示上去分析，还是从她所遇到的怪谈去分析，都是可以确定的。

　　“离开勤毅学院，如果既是任务给的暗示，又是诱骗我上当的陷阱的话，如此矛盾的暗示，那么也就只有一种解释了，离开勤毅学院还有别的办法！”

　　“从大门逃出学院便是任务故意放出的陷阱，如果选择这个路线的话，那么就必定会被鬼追上杀死，反之从另外的路线逃脱才是安全的。”

　　李璇想到这，她已经猜到了另外的路线在哪里了，如果她推测没错的话，那条路线就在这办公楼内！

　　李璇小心的从办公室里走了出来，整个走廊内因为没有开灯，而显得十分的阴暗，但是隐隐的还是有一丝光亮从一边射进来。

　　这光亮正是从这四楼走廊的窗户投射进来的，李璇两步来到了窗边，接着她将窗帘拉开了，透过那不大的窗子，李璇赫然看到了窗外的街道，这便是另外一条路线！或者说，办公楼各楼层中走廊的窗子，便是那另外一条路线。

　　李璇的推测并没有错，但凡是外侧的窗子，都是离开勤毅学院的路线。只要跳下去，便相当于离开了勤毅学院的范围内，因为外侧的窗子外便是一条人烟稀少的街道，而内侧的窗子外却是学院的操场。

　　任务给李璇的暗示也正如李璇之前所猜测的一样，正因为学院内一切都没有变化，所以渡过任务的暗示便是离开勤毅学院，这个很容易便可以得到，但是这同时也是一个陷阱。

　　这个陷阱可以说十分的高明，它将渡过这次任务的路线，完好无损的暴露在了李璇的视线内，而且鬼又不会瞬移，只拥有制作分身的能力，所以这便是让李璇心中存在了一种想法：“鬼有可能追不上我。”

　　这种想法一出，李璇自然而然的会选择从学院大门这条路线逃出去，因为这是一种习惯性的选择。就如同家里住在一楼，从窗子跳出去其实更快捷，但是却很少有这么做的，大多数的人都是会习惯于走门，即使会绕些路。

　　而李璇当时便是这种想法，再加上鬼在后面追她，她便更加难以冷静下来思考了，不过李璇却是没有按照任务所想的那样，一直逃出去，而是选择了先躲起来，找机会在逃走。

　　可以说是任务一直在为李璇引路，因为这一条路线十分的明显，故而李璇自然不会去思考别的路线，但是直到这条路线，她分析推测出了是死路后，她这才恍然想到，原来离开学院的路线，其实有很多条！

　　李璇并没有选择从四楼跳下，而是小心的来到了三楼，三楼现在更是一只鬼也没有，这就更加深了李璇对于这路线的肯定，现在她想来，那些鬼之所以都消失了，怕是都躲在教学楼中，等着她出现呢！

　　李璇打开三楼走廊的外侧的窗子，毫不犹豫的纵身跳了下去，之所以选择三楼，而不是二楼，那是因为二楼的高度与护墙是持平的，从二楼是无法跳出学院的。

　　当李璇带着一身的鲜血，虚弱的出现在死亡基地的时候，众人知道这一次的任务彻底结束了。


第二十七章 诅咒

　　当李璇的身体痊愈后，等候在一旁的张风雨几人，也是纷纷说道：“恭喜你活下来了！”

　　这话可谓是很别扭，但是无疑却是他们最愿意听到的话，这代表着他们又一次从死神的手里逃了出来。

　　李璇拍打着身子从地上站起来，她看了一眼此时的四人，发现并没有陈倩，显然陈倩死在了任务中，对此李璇也是轻声的叹了口气，不过她的脸上还是露出了笑容，这笑容是为她自己而露出的，她活下来了。

　　“是啊，这次这7点生命值不太好拿啊！呵呵！”

　　绝代听后，一脸的淫荡的贴呼到了李璇的身边，娘里娘气的喊道：“要不李大美人将我拿下吧，我很好拿的。”

　　李璇听后，狠狠的瞪了一眼绝代，冰冷的说道：“你想让我把你哪里拿掉？”

　　李璇这话一出口，绝代的脸顿时绿了，他下意识的捂着自己的裤裆尴尬的说道：“玩笑而已，哈哈，真不好笑！”

　　张风雨是实在没想到，这话竟然能从李璇的口中说出，不过一想到绝代那副淫荡样，还真就这种话能治他。

　　这之后，众人又各自交换了一下，他们每个人所遇到的怪谈，简单的交流过后，众人也都各自回到了自己的房间中，李璇的回归代表着这一次任务的结束，但是同样代表着，下一次任务的临近。

　　“通通！”

　　“张风雨我可以进来么？”

　　张风雨这躺在床上看着推理小说，从门外也是传进了李璇的声音，张风雨放下手中的小说，也是赶忙从床上爬起来说道：“啊，进来吧！”

　　张风雨不知道，李璇为什么会如此突兀的来找他，尤其是当看到李璇只穿了一件宽松的睡袍之后，张风雨便更猜不出来了，难道，莫非，别告诉我……李璇饥渴了不成……

　　李璇显然是刚洗完澡，头发还并未完全变干，优雅靓丽的精致脸庞，更是配上她那极其撩人的身材，一时间张风雨不由得看楞了。

　　张风雨感觉他的心中痒痒的，隐隐有种冲过去将李璇抱住的冲动，而他那杆火枪在此刻也是上了膛，随时可以开火。

　　也不怪张风雨想入非非，他现在正是大小伙子，正是阳刚之气最足的时候，再者说在这死亡基地中生活的人，都相当于是有今天没明天的，李璇也不是没有可能与他来个激情一夜，只不过……

　　“张风雨！”

　　“啊！怎么了？”

　　直到听到李璇的一声轻喝，张风雨才缓过神来，接着他便看到李璇那一脸的鄙夷，显然是他之前对张风雨的良好印象，在这瞬间变作了鄙视。

　　张风雨脸红脖子粗的，一个劲的挠着自己的脑袋，他现在真想找个缝钻进去，他没想到，他竟然当着李璇的面YY上了。

　　“我，内个，刚才……那个……”

　　见到张风雨这尴尬样，李璇也是不由得笑了出来，她摆了摆手对张风雨说道：“我之所以现在来找你，是要和你商量个事情。”

　　张风雨见李璇找了个话题，他也是赶忙问道：“商量什么？”

　　李璇沉吟片刻后，沉声说道：“我想将队长交给你！”

　　“将队长交给我？”张风雨听后，他不由得有些惊愕，不知道李璇这是什么意思。

　　见到张风雨如此惊愕，李璇也是被张风雨的样子逗的笑了出来“我大概再有2次任务，便要凑够100点生命值了，不过我却一直怀疑，任务是不会轻易让我凑够的，所以我怕我会发生什么意外，因此先将这件事情定下。”

　　张风雨听后也是松了口气，虽然不明白这种事情如何确定，但是他想来，恐怕当时的王林，就是以这种方式将队长传给李璇的，不过令张风雨在意的不是队长这个身份，而是李璇居然要凑够100点生命值了，这不得不令他很是震惊。

　　“你既然怀疑，任务是不会让你凑够100点生命值的，那你为什么不去高级死亡基地呢？即使失败了的话，那么最起码还有命在，可是一旦在任务中失败了，那么不但辛苦攒下的生命值化为了乌有，更是连命都搭进去了。”

　　李璇闻言，苦涩一笑说道：“高级死亡基地在我看来，不过是另外一个诅咒罢了，离开这里进入那里，我认为并没有区别，所以我宁可去冒险。”

　　张风雨对于高级死亡基地的事情，可谓是一无所知，甚至他现在连这个死亡基地内的一些事情，他都没有了解全，不过李璇的话也并非没有道理，在这个死亡基地中，虽然说有每隔三次的乱潮要交出10点生命值，但是最起码他们了解这里，这也算是一种相对来说的优势吧，而那个高级死亡基地，他们对此是一无所知，或者李璇身为队长，有可能会知晓一些。

　　想到这，张风雨也是开口问道：“去到高级死亡基地里，是不是也是只要攒够了100点生命值，就可以离开呢？”

　　李璇听后，摇了摇头答道：“这正是我宁可留在这里去冒险，也不愿意去高级死亡基地的原因，因为关于高级死亡基地是否也和这里一样，是攒够了100点生命值就可以出去，并没有说明。也就是说有可能和这里一样，但是也有可能不一样。”

　　“……”

　　李璇离开了，但是张风雨却是没有丝毫的睡意，如果按照李璇对他所说的去看的话，那么那个高级死亡基地或许还是另外一个诅咒，因为李璇告诉她，她掌握的信息只有一点点而已，而且最让张风雨在意的，便是李璇对他说起关于他们这个死亡基地的一件事情。

　　这件事就是，攒够100点生命值，就可以离开死亡基地，这个是只有队长才知晓的事情，但是他们也只是知道，攒够100点生命值，就可以离开死亡基地，却并不确定，是否可以回归现实，至于张风雨知道的那个，只要攒够100点生命值就可以回归现实的话，完全是王林编造的，其目的便是给执行者塑造信心，甚至连陈平都不知道此事。

　　知道了这件事情后，张风雨隐隐的怀疑，这恐怕也是诅咒的陷阱，怕是等到他们凑齐100点生命值那天，他们恳切盼望而来的，恐怕依旧是绝望。

　　“一切的一切，看来都只有等到有凑齐那100点生命值的那个人出现后，可能才会有个定论！那个人会是李璇么？”

　　而此刻凌天的房间中，凌天已经连续失眠很多天了，自从他完成任务回来开始，他便没睡过一个好觉，一是他心中的恐惧在作祟，二则是因为林涛告诉他的办法为什么是错误的，林涛故意骗他想要杀死他？

　　这个凌天并不相信，毕竟他和林涛是好朋友，再者说他也从来没有的罪过林涛，林涛为什么要杀死他呢？

　　“如果林涛没有欺骗我的话，那么则是因为林涛构思出的任务改变了！是因为我知晓了答案才改变的么？”

　　凌天小声的呢喃几句后，他眼中的迷惑更深。

　　此刻林涛的房间中。

　　此刻林涛坐在他的书桌前，他不停的用笔狠狠的划着他的笔记本，他的心很乱，或者说他现在很恐惧，非常的恐惧。

　　而原本在他房间中的电脑，此刻也不知道哪里去了。

　　“电脑都被拆掉后烧毁了，为什么我构思的小说，每天还在不断的上传着，电脑没了，文档也就没了，可是它为什么还会上传！这究竟是为什么啊！”

　　林涛在得知凌天进入他的小说中后，他这些天便一直处于恐惧之中，凌天是他故意写进去的人物，正因为自己，所以凌天才会进入小说中的，也就是说，那本小说中的内容此刻正真实的在发生着，那并不是一行行文字，而是一个世界。

　　但正是因为如此，林涛才会恐惧，因为他将他自己也写进了这本小说中，在未来的几个任务中，张风雨这些执行者便会来到这里！

　　林涛不知道等待他的将会是什么，凌天的家他已经去过了，他父母告诉他，凌天已经失踪很多天了，而凌天失踪的那一天，也正是他小说中凌天的出场时间，还有凌天的那通电话，这无疑令他断绝了这一切都是假的这种可能，他也陷入了这个诅咒中了！


第六卷 最恐怖的电影


第一章 不要去看电影！

　　李璇躺在床上呆呆的看着她上方的墙壁，再有2次任务她就要凑满100点生命值了，这可以说是她现在最大的梦想，数十次的坚持，数十次在生死之间的挣扎与徘徊，现在就只差两次任务了，只要渡过这最后的两次任务，她或许就自由了。

　　“任务不知道从何时开始，变得越来越难了，我真的能坚持住么？”

　　原本李璇去找张风雨，其实她是想将这件事告诉他的，因为以前她所经历的任务，其实并没有现在这么难，但是却是不知道什么时候，任务的难度却开始增加了，或许就是因为当时王林也快要凑够100点生命值了，也或许是因为别的，但是任务的难度确实是与以往不一样了。

　　以前在面对任务的时候，她虽说不是游刃有余，但是却没有像现在这么勉强，每一次任务她都险些被逼上绝路，而且任务的陷阱也是变得越来越高明了，一个不慎就会跌入陷阱中，万劫不复。

　　“知道的多，并不是好事啊！”

　　相比李璇来说，其实知道最多的则是凌天，因为林涛已经告诉凌天，他们下一次要经历的任务是什么了，但是凌天却仍然是没有一丝一毫的信心，上一次的任务，如果他真的相信了林涛的话，那么他就已经完蛋了，有过这一次受骗的经历，在面对生死的通缉任务的时候，凌天他还会有勇气去赌么？答案显然是否定的！

　　通昌村是一个较穷，较为落后的村子，至于落后到何种程度，从村子里的人没看过电影，不知道电脑，唯一使用过的电器只有手电筒这一点，就不难看出，这个通昌村有多么落后了，以前他们一直都是用油灯照明，直到最近他们的村子才接通了电，算是过上了电器时代。

　　而就在通上电的几天后，一辆大型的旅游车，却是驶进了他们的村子。

　　村长想来在之前就已经得到信了，今天他穿上了一身比较正式的衣服，但是这种正式，只是说明了他的衣服不脏而已，但是上面那无数的补丁，却丝毫看不出任何正式的样子。

　　村长今年已经60多了，但是从面相看上去，却是像80多，满脸的褶皱，配上他有些蜡黄的皮肤，看上去很像是营养不良，但这些因素却是丝毫不影响他今天心中的激动。

　　村长一脸激动的对他身后那数十名村民说道：“一会贵宾到了，你们就给我使劲的欢迎，喊破嗓子算我的，可不能让客人觉得我们不够热情！”

　　站在村长身后的村民在听后，也和村长一样，皆是激动的点了点头，道：“村长你就放心吧！俺们一会将吃奶的力气都使出来，保准让你满意！”

　　村长听后满意的点了点头，这时候有几个小孩子也蹦蹦跳跳的跑了过来，带着一脸恳切的对村长问道：“村长大伯，客人们来村子要做什么呀？”

　　村长看了看这几个小家伙，神色自豪的说道：“来给我们看神奇的！”

　　“神奇？”几个小孩子都不懂这个神奇是个什么东西。

　　村长其实也不知道那是个啥，他吞吞吐吐的答道：“电影你们听说过么？”

　　几个孩子齐齐的摇了摇头道：“没听过，那是啥啊？是好吃的么？”

　　“是什么好吃的！你们就知道吃！怎么和你们形容呢，就是一些人生活在屏幕中，他们看不到我们，但是我们却能看到他们，好像就是这么个东西。”

　　这几个孩子听后，噘着嘴说道：“这有什么好看的？还不如看张大伯耍猴呢！”

　　“你们这些小孩崽子懂个屁，那叫艺术！”

　　这几个小孩看到村长生气了，嘟囔一声，便又蹦蹦跳跳的离开了。

　　然而这时候，一辆大型的旅游车却是摇摇晃晃的，向着他们行驶了过来，村长见状，转过头对村民们大喝一声道：“客人来了！给我扯脖子喊！！！”

　　“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”

　　“……”

　　别看就几十个人，但是这叫喊声却是极其的震耳，听到这震耳的欢迎声，车里的六人原本紧紧皱着的眉头，也是舒展了一些。

　　“刑风你听听这是在欢迎我们的，这民风多淳朴啊，哈哈！”说话的这个女子叫做夏冰，今年大概30岁左右，长着一张锥子脸，如果抛开五官不算，就看脸型的话，那么可以堪称完美，但是加上五官后，自然就只能沦为普通一类的了，不过其声音倒是十分的尖锐，隐隐的有些刺耳。

　　“欢迎有个屁用，要不是这狗屁的村子，我们至于在这难走的破路上，颠簸这么多天么，也真是的，这种穷乡僻壤，公司还要将我们派来！真的是想祸害死我们！”

　　刑风回答一声，也是狠狠的吸了口烟，他一想到，他这三天来他受的罪，他就感觉一阵的火大。

　　这也可能和刑风的年纪有关，刑风今年25岁，原本之前是打算要和他的未婚妻，去拍婚纱照的，结果却接到了公司的委派，说要遵照上面的决定，派他们去通昌村去给村民放几部电影，宣扬一下国家的政策。

　　与夏冰和刑风一起来的，还有四人，分别是40岁的中年男人王耀阳，27岁的女子白永雪，35岁的中年男人李栋梁，和他们制作组一组的组长33岁的于庆。

　　于庆眼看着车子就要进村了，他也转过头对不断发着牢骚的众人说道：“你们都闭嘴吧，公司这么安排，我也没有办法，反正就在这呆一天，放完电影我们就回去！”

　　“哦！”

　　听到于庆这么说了，众人即使心中不爽，他们也要压下来了，毕竟于庆是他们的头，这一路上他们是满嘴的抱怨，但是于庆却是没说什么，这已经很够意思了，他们要在蹬鼻子上脸的话，给于庆惹急了，回头向上头告他们一状，那么他们年底的年金怕是就要泡汤了。

　　车子停下来了，六人也是先后走下了车，当然他们的脸上也是不情愿的带上了灿烂的微笑，村长激动的轮番与几人握手，连连感谢他们能不远千里的来他们这个穷村子里。

　　彼此客套一番后，于庆也是对热情的村长说道：“村长啊，我看我们现在就将设备安装上，然后你赶紧将大家都召集起来，我们现在就开始放映电影吧，公司那头还有事情，我们的时间有限。”

　　村长听后，也是连连点头回道：“你们忙我知道，但是这大老远的过来，怎么的也要吃些饭啊！”

　　“我们就……”

　　“咕噜——！”

　　于庆刚想拒绝村长的邀请，毕竟他也和几人一样，都希望早日的赶回去，但是他的肚子却是不争气的抗议了起来，他看了一眼其余的几人，他们也都是捂着肚子，神色尴尬的冲着他点了点头。

　　于庆他们三天前便从公路上下来，进入了崎岖的山路，足足颠簸了三天他们才来到这里的，这过程中他们就吃了些零食，显然谁都已经饿的不行了。

　　于庆这时候也是点了点头道：“好吧，那就麻烦你们了！”

　　“这话就见外了！”

　　“……”

　　村长家正如村长所说的那样，早已经备好了酒菜，可以说今天这一顿饭，是他们这辈子吃的最丰盛的一顿饭了，不过当几人看到是在院子中吃饭，他们几人的眉头也是微微的皱了起来。

　　而白永雪和夏冰这样爱干净的女人，自然是一脸的不愿意，毕竟这是夏天，苍蝇，虫子，这些东西都是有可能落到菜上的。

　　村长显然并没有注意到几人脸上细微的变化，今天村里的男女老少几乎都来了，场面可谓是极其的热闹，这人一多，自然气氛也就上来了，本想吃点就行的六人，可能是受到这气氛的感染，也开始喝起酒来。

　　酒一下肚，这话就多了起来，于庆也开始和村长闲聊了起来，在闲聊过程中，于庆得知村长有一个女儿和一个儿子，他的儿子之前已经单独的对他们几人介绍过自己的身份，此刻正在和刑风拼酒，不过村长的女儿他却是并没有看到，他也不由得疑惑问道：“你女儿为什么没有出来，和我们大家一起吃饭呢！”

　　听到于庆提及自己的女儿，村长脸上的愁容更深，他仰头喝尽了杯中的酒后也是说道：“我的女儿不知道怎么了，自从得知你们回来到这后，她就如同着魔了一样，不停的劝我不要让你们来到这，甚至都跪下来哀求我了。”

　　“哦？为什么呢？”于庆听后脸上露出了疑惑，不知道村长这女儿是出于什么原因，竟然会说出这种话来。

　　村长听到于庆的询问后，他也是摇了摇头说道：“不知道，跟抽风似的，一个劲的告诉我，让我一定不要让你们来，说如果你们来到这的话，那么我们就都会被杀死！我自然不会听她的话，见到她还是如此，我就给她关起来了，省着添乱。”

　　于庆听后，也不由得被弄笑了“我看你是该带你女儿去医院看看了，我们又不是强盗，又不是杀人狂的，怎么可能我们一来到这，你们就会被杀死呢！哈哈，这是可笑。”

　　“哎——！”

　　酒足饭饱之后，于庆几人也是带着满脸的酒气，同村庄和众多村民一起离开了院子，显然是要将放映的设备搭建好，开始放映片子。

　　然而村长家的一个上锁的房间内，一个女人却在不停的撞击着，那已经被村长锁起来的屋门。

　　“不要去看那电影！不要去！看完后，都会被杀死的！一定会的！”

　　这个女人正是村长的女儿，此刻的她，脸色苍白的厉害，从她的额头上不断向下留着汗水，而她的脸上却是流露出强烈的恐惧，她发疯一般的撞击着，大吼着，但是显然她这么做只是徒劳的，因为村长们已经走远了！她所恐惧的事情真的会发生么？


第二章 怪事

　　刑风之前与村长的儿子拼酒，虽说是占了上风，但是走其走路那摇摇晃晃的样子来看，显然是有些和喝高了，白永雪在一旁扶着一身酒气的刑风，不过她也是捂着鼻子，一脸不情愿的嘟囔道：“你酒量不行，和那个傻小子逞什么能啊，真是的，我看你也是犯上虎气了！”

　　“你话怎么这么多，不用你服我，我自己能走！”刑风听后神色不悦的瞪了一眼白永雪，他也是一把将白永雪搭在他身上的手甩开，自己自顾的去往了停车的位置。

　　见到刑风竟然不知好歹的将她推开，白永雪暗骂了一句：“真是不知好歹！”不过却也快步的跟了上去。

　　当刑风醉醺醺的来到车上后，他却看到了一脸疑惑的夏冰，李栋梁，王耀阳三人，正在发生着激烈的争吵。

　　夏冰指着散落在地上的一个个胶片盒子对另外二人问道：“这是怎么回事？我之前不特意嘱咐你们，要带些言情或者是战争题材的片子么，你们怎么带了一推恐怖片？”

　　对于夏冰的职责，另外二人也是摇头不知，李栋梁低下身子在地上翻了半天，确实如夏冰说的那样，散落在地上的只有6部恐怖片，除此之外根本就没有其它的电影了。

　　李栋梁挠了挠他的脑袋，不解的说道：“不可能啊，之前我在车上我还特意的向后看了一眼呢，都是言情和战争系列的片子，再说了我们出发前你不也是检查过了么，根本就没有恐怖片！”

　　听了李栋梁的话，一旁的王耀阳也是附和道：“栋梁说的没错，片子事先都是检查过的，一共是3部言情题材的片子，和3部战争系列的片子，我们之前可都是看过的，这一点不会有错！”

　　对于这一点，夏冰心里也清楚，在来这里之前，他们将要带来放映的片子，都是事先准备好的，而且他们都提前看了一遍，已确定片子的完整而不会在放映的过程中出现问题，不过虽然这么说，但是现在摆在她眼前的情况，却是一部言情片和战争片没有，就6部恐怖片！

　　“那你们说现在怎么办吧！难道要给这里的人放鬼片看！”

　　当刑风过来时，恰好听到了夏冰的这句话，他也是模糊的问道：“怎么了？”

　　夏冰一脸的怒气，轻喝道：“你问他们！”

　　王耀阳和李栋梁听到夏冰竟然是这种态度，两人顿时就要翻脸，毕竟他们在来之前可是检查过了，至于发生这种情况自然也不能怪在他们头上。不过却是被随后过来的白永雪拦住了：“大家吵什么呢？”

　　白永雪也是一脸的疑惑，不知道这几人为何还不快点将设备给搭起来，眼看于组长和那些村民就要过来了。

　　王耀阳叹了口气说道：“还是因为我们带来的这些片子么，不知道谁给我们都换成恐怖片了！这种片子怎么放啊！”

　　刑风听后，也是钻上了车，他随手一翻，果然如同王耀阳说的一样，他们带来的尽是些恐怖片，这也令刑风很是不解，他在上车前也是检查过的，明明不是这些电影啊。

　　“死亡铃音，死神侦探，镜中的魔影，鬼妻，不存在的人，亡魂之井！这些电影怎么会出现在这里的？”

　　刑风看着这些部恐怖片，他心中不由得一颤，他原本有些混沌的脑袋，此刻也清醒了一些，这几部电影按道理来讲是不可能出现在这里的，因为这些片子在这个时候应该是被带到了香港才对啊，毕竟大陆是不允许这种恐怖片放映的。

　　“这些片子不应该被王璐他们几个带到香港去放映么，怎么胶片还会出现在我们这？难道是拿错了？”

　　刑风不由得也是对几人疑惑的问道，而这时候于庆也是赶了过来，见几人竟然聚到了一起，竟然谁也没有开始搭建放映的设备，于庆不由的怒声说道：“你们几个还在磨蹭什么，难道你们今天还想住在这里么！”

　　“组长，你看这……”

　　“这是怎么回事！”于庆在看到他们带来的片子竟然是恐怖片后，他也是一脸的疑惑，因为当时在临来到这里之前，他生怕出什么问题，他也是特意的检查了一遍，他记得清清楚楚，他要带过来的片子是“我的学生年代，历史的号角，青春，那一年的我们，呐喊，咆哮”应该是这几部片子才对。

　　“要不给王璐他们那组打个电话问问吧，是不是拿错了？”这个时候夏冰也是对于庆提议道。

　　于庆听后点了点头，也是掏出电话给2组的王璐拨了过去：“喂，王璐么？你带的是死亡铃音，死神侦探……”

　　“什么！你说这几部片子都在你那，现在正在放映着呢？那么我们这里怎么还会有呢？行了，先挂了吧！”

　　于庆挂断电话，他的心中突然生出了一种不好的预感，王耀阳这时候开口问道：“怎么样组长，是不是2组将片子拿窜了？”

　　“王璐说她们拿的是那6部恐怖片，人家根本就没拿错！”

　　听于庆这么一说，五人都感觉空气一寒，白永雪想了想后说道：“估计那王璐将片子拿窜了，害怕上方的怪罪，才这么说的，这6部恐怖片，咱们公司就这一份胶片的，既然现在在我们这，那么他们拿的就一定不是！”

　　白永雪的解释到很让他们相信，他们全部都是用胶片放映的，而不是用碟片放映，而这胶片公司里也就只有一份罢了。

　　“我感觉也是，就是王璐拿窜了，不然还见鬼了不成！哈哈！”

　　“恩，我想也是。”

　　“……”

　　于庆隐隐的感觉这事情怕是不会这么简单，除非他当时出现幻觉了，他检查完后才上的车，之后车就开往了这通昌村，不过现在也没办法了，一帮村民正等着呢，他现在虽然有一肚子疑问，但也只能先装着了，他们来这一趟总不能白来吧，毕竟饭都吃了。

　　想到这于庆咬牙说道：“搭建设备吧，就放着几部恐怖片吧！”

　　夏冰这时候说道：“组长这不好吧，这可是鬼怪的片子，这……”

　　于庆摆手打断了夏冰的话，他沉声回道：“就这么定了，我会和村长沟通的，快点搭建设备吧！”

　　于庆说完从车子中跳了下来，快步的来到了村长的身边。

　　此时的村长和他身后的众多村民一样，都一个个的露出了期待的神情，不知道这电影到底有多好看，见到于庆神色匆匆的走过来，村长也是好意问道：“于先生怎么了？是不是出什么问题了？”

　　于庆面色尴尬的点了点头，村长见状他心中一沉，小声的问道：“不会是电影放不了了吧？”

　　于庆见到村长那极度失望的面孔，他赶忙摇了摇头道：“电影可以放，但是我们拿错了片子，只能放恐怖电影了，就是鬼怪一系列的故事，这个你们可以接受么？”

　　听于庆这么说，村长也是松了口气，他笑道：“俺们没那么多挑的，是电影就成，鬼怪的故事，我们这村子都传过，要是能见到那鬼长啥样，我们也算是没白活，只要那鬼不能从电影里跑出来就成。”

　　于庆在听到村长这番话后，他心中也同样松了口气，连忙摇头回答：“这你放心，鬼在电影里肯定是不能出来的，那都是假的，但是小孩子倒是不适合看，一会让孩子们都回家吧。再有一个，如果有人问你我们给你放的是啥电影，麻烦你说是言情片和战争片，可千万不要说是恐怖片，不然我们该受处分了！谢谢你了村长。”

　　“这有啥，要是有人问我，我就说我们看的是言情片，和战争片，要是问我们内容是啥，我就说就是爱来爱去，打来打去的，这个回答行不？”

　　于庆听后也是被村长的话逗的笑了出来：“行，太行了！”

　　这之后，村长也是将孩子们都给赶走了，一个个村民都满怀希望的等待着，他们心中那神奇的电影放映，而这个时候，李栋梁也是冲着他们这喊道：“于组长，设备搭建完了，你带着大家过来吧！”


第三章 它们就要出来了！

　　王耀阳他们的准备非常快，毕竟投影机，音响，照明，还有一些其他的设备都是提前安装在了旅游车内的，他们要做的也只是将车子的后盖打开，之后再连接一个较大的棚子就可以了，这过程并没有多么繁琐。

　　不过当于庆带着村民们过来后，众人却是发现了一个很严重的问题，村民少说有七八十人，可是棚子最多也就能容下四十人，如果将棚子取下的话，那么经太阳光的反射，根本就无法看清屏幕上的画面。如果不将棚子取下的话，那么却又是没有办法装下这么些人。

　　王耀阳快步的跑了过来，将于庆拉到了一边，小声的询问道：“于组长，这棚子根本就容不下这些人，要不你和村长商量一下，在赶走一些村民好了。”

　　于庆听后，他回头看了一眼，他身后那一个个满脸带着期望的村民们，他想了想后，摇了摇头道：“算了，这里的人根本就没看过电影，他们都是满怀着期望来的，就是想看看这电影，我们将他们撵走，这未免有些太不厚道了。”

　　王耀阳闻言，有些不满的说道：“道理确实是这么个道理，但是于组长，如果不赶走一些人的话，那么这些人也根本无法正常的观看，难道还能让他们轮流进去观看么？那样的话，他们连一个完整的故事都看不完。”

　　“那就等晚上在放映吧，我们今天就在这里留下一晚。”

　　“这？咱们没必要这么做吧！”

　　于庆在听后，他的脸也是阴沉了下来，他寒声说道：“老王，我是组长，这里的一切自然是我说了算，你是咱们组的老人了，怎么，我的话你都不听了！”

　　见于庆有些生气了，王耀阳赶忙赔笑说：“组长你误会了，咱们都在一起工作多少年了，我自然是没问题，但是刑风他们这些年轻人怕是接受不了。”

　　“不用管他们，三天都坚持了，还差这一天么！你去告诉他们，就说是我说的，电影等到晚间在放映！啥时候将片子全部放完了，啥时候我们走！去吧！”

　　见于庆如此坚决，王耀阳虽说心中有怨，但是奈何于庆是他的领导，他也没有办法发作，只得听话的将于庆的想法传递给另外的四人。

　　刑风四人在听到于庆的意思后，他们自然也是十分的不怨，他们都是正经八百的城里人，谁都不愿意待在这破村子里，不过领导既然发话了，他们也只能私下的抱怨了，谁让于庆是领导，他们只是小兵呢！

　　刑风点燃了一根烟，深吸了一口后，极其不爽的对王耀阳说道：“行了，没啥可说的了，不就是在待一晚上么，就是咱们在不愿意，于庆也不会放咱们走的，老实的等到晚上吧！”

　　“哎！”

　　见事情已经定下，夏冰和白永雪也是进入到车里，打算睡一觉休息休息，而王耀阳和李栋梁也是各自从口袋中摸出了一根烟，背靠着轮胎坐下，抽气烟来。

　　而于庆自然是将这件事告诉给了村长，对于他们这一而再再而三的变化，于庆都不好意思说了，但是村长和村民们倒是很理解，并没有什么怨言，于庆见状也是苦涩一笑，曾几何时，他还没从农村走出的时候，他也是和这帮村民一样，那时候他还很淳朴，他的心还很纯洁，那时的他还没学会勾心斗角，同样没学会的还有虚伪的欺骗。

　　“现在淳朴的人不多了！”

　　村长被于庆的话弄的一愣，他忙问道：“什么？”

　　“没什么！”于庆摆手一笑，也是蹲坐到了地上。

　　随着夕阳的余晖彻底散去，带着无尽绝望的黑夜取代光明，重新掌控了世界。

　　天已经完全黑下来了，自然也就不需要棚子取遮挡阳光了，村民们一个个的都拎着小木凳，排列整齐的坐了下来，彼此间都一脸激动的在谈论着，他们即将要观看的电影，而此时随着两侧照明灯的打开，村民们也齐齐的闭上了嘴巴，将他们的目光全神贯注的放到了屏幕上。

　　电影开始放映了！

　　最先放映的是一部叫做死神侦探的片子，电影放映后，刑风几人也是无聊的坐到了一边，漫不经心的看着屏幕，不过，他们原本那庸散的神情，却在电影的一幕出现后化为了及其的骇然。

　　只见画面刚一开始，便见到穿着黑色大衣的主角，拼命的向着前方跑去，接着主角好像发现了什么，他猛地将头转了过去，而这个时候镜头却也是拉了过去，只见主角看向的正是他们这里，接着主角便向着镜头冲了过来，随着主角与镜头的不断拉近，主角的身子变得越来越大，最后镜头则完全的被一片黑暗所遮挡了起来，接着屏幕上出现了演员，导演等一系列字幕，电影算是真正的开始了。

　　刑风见到这一幕，便看向了于庆等人，而于庆等人的眼中同样露出了不解，刑风示意于庆，要不要换部片子，于庆则摇了摇头，刑风见状也是坐了下去，继续盯着屏幕。

　　之后整个故事便展开了，故事讲述的是，在一个城市中，发生了一连串惨无人道的杀人案，而警察们却是将手段用尽，但是却是没有查出任何的蛛丝马迹，但是惨案却还在不停的发生着，而故事的主角就是一名侦探，而他的父母，妻子也都被那个杀人狂杀死了，颓废了一段时间后，他最终鼓起了勇气，打算找出真凶。

　　因为他在这个城市中也很有名气，他也是同警方一起侦破过不少案子，所以他的出马，警方也很愿意配合，毕竟他们也是没有获得任何的线索。

　　经过主角的层层调查，他发现了这个案件的一个共同点，这个共通点则是，所有案件均发生在他住的这一片区域内，这个警方自然也是发现了，不过警方却从中没有发现什么决定性的证据，因此他们也就认为犯人已经跑了，而主角却是不这么认为，他暗中拜托警方，将每个街道，每个角落都放上监控器，他有种强烈的直觉，犯人还会在这片区域出现。

　　然而果真如他想的那般，又再度发生了惨绝人寰的杀人案，不过案件发生以后，很快警察们就冲进了他的家中，将主角带抓走了，因为监控器上录下来的杀人狂就是他！

　　接着镜头切换到了，监控画面中，画面中显示着一个身穿白色衬衫的男子，正用他手中的刀子，不断的向他身下的那个男人捅着，而他的眼睛此时却是紧闭着的，显然他是在梦游中杀人！

　　每到午夜十分，他就会梦游的从床上起来，穿上一件纯白色的衬衫，走出自己的家门，将魔抓伸向那些无辜的人们……

　　这部片子到这里就戛然而止了，死神侦探指的便是那个主角，他有梦游的习惯，而那些人，都是他在梦游状态下杀死的。

　　村民们看的津津有味，脸上的喜悦之情显而易见，都彼此交头接耳的，谈论着电影里的一幕幕，不过于庆六人的脸色却是不太好看，刑风走过来小声询问了于庆几句后，他便去到了前边将死神侦探的胶片取下，重新放上了一盘胶片，这次他放的是死亡铃音。

　　死亡铃音这部电影与午夜凶铃差不多，都是以电话为恐怖点，但是在剧情上却是不同，故事讲述的是一个少女，她很是痴迷于用电话同陌生人聊天，因为这种一无所知的沟通，她认为对方才不会欺骗她，显然这个女孩子已经有些神经了，所以她每天都在给别人打电话，不过人家都以为她是神经病，自然没有人愿意与她聊天，直到有一天，终于有一个人愿意与她聊天了，不过对她说的都是一些很莫名其妙的话，如他生前是多么多么不幸，他死的有多么多么惨，他活了一辈子，连一个想和他聊天的都没有等等。

　　这种阴森兮兮的话，对于主角这样的女孩子来说，自然是难以听下去，于是她便急忙挂断了电话，可是这个人的电话还会每天不断的打来，只要她一接听，电话的另一头便会说些阴森恶心的话，而不管主角怎么说，那头却仍是不停的说着。

　　这样的骚扰，终于令主角难以忍受了，主角将电话线拔掉了，不过她的手机却是又响了起来，主角不知道，那个人怎么会知道她的手机号的，接着她又将她的手机关机，然而电话却又响了起来，电话线都已经被她拔了，怎么可能还会响起来？主角当时便恐惧的要命，她用枕头狠狠的将电话从柜子上砸了下去，而这时候，从电话中却是传出了“沙沙”的摩擦声，而这声音主角却发现竟然是从她的床下传出来的。

　　而这个时候，电话中却是又响起了那个男人的声音：“知道我在哪里么？”

　　主角听到这话后，她一脸惊恐的趴到了床上，接着她将头低到了床下……

　　故事到这里就戛然而止了，之后发生了什么很容易便会猜到。

　　第二部片子结束后，于庆几人的心中相对来说都有一个猜测，正是这个猜测，令他们只是感觉到疑惑而已，但却并未察觉到恐惧，随后，李栋梁放上了第三部片子，镜中的魔影。

　　而此时的村长家，村长的女儿脸色惨白的厉害，她的身子因为不断的撞门，此刻早已到了体力的极限，她的嗓子也是喊的沙哑了，虽然她还在不停的喊着，但声音却已经是极小了，但是隐约却还可以听到，她那沙哑的话语：“它们就要出来了，都会死的！不要在看了！！！”

　　而此刻的死亡基地中，正在房间中锻炼的李璇，却突然停了下来，许久过后，李璇打开了房间的门走了出去，显然是新的任务提示已经发布了！


第四章 鬼从恐怖片中出来了！

　　“本次通缉令的悬赏值为9点生命值，执行者将进入西岳市寻找到，白永雪，夏冰，刑风，于庆，李栋梁，王耀阳六人，这六人将会在任务执行的期限内被鬼杀死，注：只需让其中任何一个人活下来，则视为本次任务成功，反之，则本次任务视为失败，全体执行者皆视为，这次的任务失败！任务执行期为15天！”

　　当李璇将这次任务的提示说出后，张风雨难以置信的问道：“李璇，你确定你没有复述错么？”

　　李璇点了点头道：“当然没有复述错，这次任务的提示就是这样的。”

　　“是吗？失败的话便是团灭么！”张风雨听到李璇的肯定后，他喃喃的自语一句，也就是说这次的任务是不允许失败的，一旦失败，那么就不单单是一个人死的问题了，是他们六人全部都无法活下去。

　　绝代和杀不得听后撇了撇嘴，显然这次的任务光从提示上看，就不会太简单。

　　而凌天则是在心中不断的问自己：“任务果然是和林涛告诉我的一样，那么林涛告诉我的是真相么？如果我如上次一样的话，任务会不会又发生改变了呢？不行，这一次还是先看情况吧，如果他们找不出来的话，我在死马当活马医吧！”

　　“这，这是怎么回事，为什么我会这么害怕，我的身子会颤抖个不停？”说话的这名青年，叫做严宇，他今年28岁，梳着一个古板的背头，从他那古板的样子上来看，到很像是那种对于理性，事物的研究者，但实际是他却是一个对于灵异的狂热探知者，不过与别人相比，严宇的这种狂热可以说已经达到了疯狂的程度。

　　在他刚来到死亡基地后，听到李璇为他讲解了一番后，他竟然仰天的大笑了一来，接着便又放声痛哭了起来，这两种截然的反差，令众人十分的不理解，就当张风雨想安慰一番后，严宇却是又恢复了他以往呆板木讷的表情，只是接过了张风雨给他的资料，便按照李璇之前交给他的办法，将他的房间幻化了出来，并没有理会众人便走了进去，直到今天才被李璇给叫了出来。

　　对于严宇的这种反常行为，张风雨和李璇已经是见怪不怪了，也没有去询问什么，毕竟在他之前，还有绝代，杀不得，凌天这样的例子存在，所以对于这种奇怪的新人，他们心里也只能感叹现在新人的素质之强，不过他们倒也乐意看到这样的新人，毕竟会给他们省下了不少麻烦。

　　见到严宇这种表现后，张风雨安慰道：“这是正常反应，你不用太过担心，往往到新的任务即将发布前，基地会将你之前在面对新手任务时，所被你压下来的种种负面情绪给引发出来，只要你咬牙坚持住，一会就没事了！”

　　严宇闻言后，也是出于礼貌的，勉强的向张风雨点了点头，接着他便将眼睛闭了起来，不知道在想些什么，渐渐的他的身子也停止了颤抖。

　　李璇这一次在说完新任务的提示后，并没有立即返回房间，而是留了下来，此时她表情严肃的对几人说道：“这次的任务，我想你们从提示上，就可以看出来了，这不是我们单一的任务，而是我们集体的任务，没有任何侥幸可言，如果说在红井市的那次，我们还可以凭借运气渡过任务，但是这一次并不是这样的，提示中明确了一点，一旦阻止不了那六人中的任何一个人死亡的话，那么等待我们的将会是全灭，这个你们心里也应该有数，所以这一次你们要……”

　　视线返回通昌村。

　　此时的镜中的魔影也已经放映完了，这部电影主要讲述的是主角在每次照镜子的时候，都会从镜子中，发现她的身后隐隐的有一个影子存在，而随着时间一天天的渡过，那影子也变得越来越清晰，直到有一天她发现，那个影子很像是一个人……

　　电影便演到这里就终止了，这部电影可谓是极其的烂，就这么点事情，却是足足演绎了一个多小时，而且到最后连个结果都没表，不过这种俗套的情节，对于未看过电影的村民来说，倒也算是不错了。

　　接着第四部片子便开始放映了，这部片子叫做鬼妻，讲述的也是一个俗套的故事，主角和他的妻子生活在一个陌生的城市里，不过近一年来，他便感觉他的妻子有问题，不过他妻子究竟问题出在哪，他却是看不出来，但是他还是隐隐的感觉到了，他的妻子好像与之前不太一样了，这种感觉随着日子一天天的渡过，他也是变得越来越敏感起来，直到他开始怀疑，他是不是患上了精神方面的疾病，直到有一天，他鼓起勇气来到了神经科，做了一系列坚持，而检查的结果，也是很令他震惊，他竟然缺失了一段记忆，之后他便努力的去寻找，他失去的这段记忆，终于他找到了，那就是他的妻子在一年前便因为车祸死去了，而在他身边的其实是一只鬼。

　　这部片子也在这个时候结束了，与前几部片子一样，并没有鬼的出现。

　　第五部片子，叫做不存在的人，故事讲述的是，四个喜欢玩请碟仙的学生，他们觉得这神奇的一幕应该给录下来，之后发布到网上，他们想让更多的人看到，灵异事件是真的存在的，于是便让一个人在他们请的过程中，将这段录下来，而这时候，画面却是突然一转，接着便转到了一周后，其中的一个人忽然想起了那天的那段录像，于是他便用电脑放了出来。

　　一切都十分的正常，他们四个围绕在一起，聚精会神的注视着桌子上的盘子，而碟仙到来的那一幕，录像中也确实录了下来，这名学生在检查了一下，便想将这录像发布到网上，但是，他却恍然记了起来，那一天屋子里一共就只有他们四个人存在，既然他们都在请碟仙，那么这录像的是谁？

　　而故事正演到高潮，可画面却又是一转，画面直接又转到了3天后，而镜头却是对准了电视机上，新闻播报员正在不断的说着：“据悉，第四名失踪的学生也已经发现了，不过很不幸的是，与之前三人一样，皆是死于心脏麻痹……”

　　这部电影到这便又画上了尾声，与之前几部片子一样，鬼从始至终都没有出现过，而电影中依然留下了一个供人猜想的谜，那就是那四个学生是怎么死的。

　　最后一部片子则是亡魂之井，这部片子刚一上来，就将镜头对准了一座四周不满杂草的枯井，倒也与午夜凶铃类似，毕竟这种电影都是那一个套路，主角是三名探险者，这里在他们得到的情报上，写的是一个古战场，而这古战场中的亡魂都被一座井给镇压了，而那口井便叫做亡魂之井。

　　他们这一次的目标，便是寻找到那口传说中的亡魂之井，而几名主角在刚进来这里的时候，便感觉到了阴森森的，这也令他们的心中生出了恐惧，之后便是一会他听到了那边传出了一声惊响，一会又是他感觉到一个人影从他们身后略过，一会他又是闻到了刺鼻的腐臭的，而这过程中，也是随着电影镜头的切换，将周围那阴森的场景展现了出来，令观众们通过他们之间的对话，进行下意识的幻想，而实际上，根本就什么都没有发生。

　　这部电影放到现在，总体说效果还算不错，也可以令人幻想一下一会发生的事情，不过之后的情节便十分的坑爹了，当他们发现了那口亡魂之井后，他们便好奇的上前观看，不过不知道谁从后面推了他们三个一把，他们三个便发出一声惊叫跌入了那口井中。

　　之后这个镜头便不断重复着上演，目的就是为了表现这口井的特殊能力，时空变换，最终故事就这样烂尾一般的结束了，至此整整6部电影，便算是彻底的放完了。

　　村民们显然还没有过瘾，但是刑风几人却是松了口气，而夏冰，白永雪二人却是提前一步回到了车中，显然打算是就这么休息了。

　　刑风，王耀阳，李栋梁三人，也开始拆卸设备，而于庆却是来到了村长身边，二人交谈了起来。

　　“村长，不好意思了，因为我们的原因，让你们看到了这种电影，真是抱歉。”于庆说完对村长歉意一笑。

　　村长摇了摇头回道：“你这是啥话，俺们能看上电影，就已经是这辈子修来的福气了，不过这鬼俺们还是没有看到啊！”

　　对于村长口中说的鬼，于庆也是苦笑一声道：“原本这电影里应该是有鬼的，但是不知道为什么却是变了，不过也好，毕竟那东西也没啥看头。”

　　村长听后也没有多说什么，不过他却用手一指一边对于庆问道：“那边那几个穿着怪异的人，也是和你们一起来的么？”

　　“穿着怪异的人？”于庆闻言眼中露出了迷惑，他也是按照村长手势所指的地方看了过去，这一看，于庆差些就没被吓死。

　　只见离他们不远处的一个角落中，正站着五个人，其中一个男人身上穿着黑色的皮质大衣，而令一个人则是一个脸色惨白的女人，这女人穿着一身雪白的长衫，她的头发杂乱的贴到了她的脸上，还有一个人，样子朦胧，此刻正拿着一个录像机在录着他们，而另外两个人则是背对着他们，却是看不清长相，而他们的身后，却是隐隐可以看到那是一口枯井，那枯井赫然如亡魂之井中的井一模一样！

　　于庆此时的脸已经被吓得彻底没了血色，他嘴上叼着的香烟也是落了下去，当那背过去的二人转过身来，露出它们狰狞的相貌时，于庆惊恐的发出一声尖叫，接着便拼命的跑上了旅游车中。

　　“鬼！鬼啊！！！”

　　而正在忙着弄设备的三人，在听到于庆的叫声后，也是狐疑的看了过去，这一眼下去，也是将这三人吓得直接跌坐到了地上，三人二话不说，也是一脸的惊恐窜到了车上，就在三人上车的瞬间，于庆也是开着车便飞快的朝着远处逃遁而去，只剩下一脸疑惑的村长和村民，还楞在一边。

　　当村长又一次狐疑的看向那边后，那里却是没有一个人影了，而他的后背，这时候却突然被人拍了一下，接着那令他熟悉的声音便传进了他的耳中“喂，你喜欢用电话聊天么？”那声音正是死亡铃音中的那个鬼发出的！

　　当村长回过头的瞬间，他的脑袋“啪”的一声掉了下去，而他的身子也是直挺挺的摔倒了地上。

　　而众多村民们，此时也是遇到令他们无比惊恐的事情，他们撞鬼了！

　　村民们哀嚎着，向着四周不断的逃窜，但是随着他们的逃远，却发生了如同亡魂之井中出现的一样，时空在不停的倒转着，而厉鬼们却是带着一脸的残忍，离他们越来越近。

　　1分钟后，这里便化为了一片死寂，包括村长在内的八十多名村民，全部身首异处，死得无比凄惨，而那口亡魂之井却是与那些厉鬼一起，消失了。

　　而带着无比惊惧，正在拼命驾车逃走的于庆却是终于知道，为什么这些电影里没有鬼了，因为鬼已经从影片中走出来了！

　　“刚才是幻觉么？”于庆猛地一踩刹车也是将车子停了下来，而车上的几人也是如于庆一起，向回看去，接着五个骇然的身影便进入到了他们的视线中，几人再度发出了一声惊恐万分的尖叫，于庆这一次已经不做任何怀疑了，那种速度，绝对不是人应该有的！鬼真的从恐怖片中出来了，它们想要杀死他们！


第五章 进入任务

　　距离这次任务的开启时间，还有两天，而今天众人却是聚在了一起，不过严宇并没有从房间出来。

　　死亡基地不知从何时起，气氛变得融洽了许多，渐渐也有了一个团队的影子了，杀不得和绝代二人虽然在见面后，还是免不了嘴上的舞刀弄枪，不过这两人给众人的感觉，倒很像是在搞基……

　　凌天则是如同一个好学生一样，即使是来到了这个死亡基地中，他依然在看着他中考的复习题，时而皱眉，时而伸展，这镇定的程度可谓是令众人哑然。

　　而张风雨则是一副懒洋洋的样子，靠在了背椅上，这种具有人气的氛围，显然很令的享受，比起恐怖，孤独或许才是最令人恐怖的东西。

　　李璇则坐在位置上，习惯性的在品着她杯中的咖啡，不知道在想些什么，众人此刻所表现出的一幕，到真如一群好友在坐车去旅行一样。

　　一时间众人倒是忘却了他们即将面对的通缉任务，见众人如此安静，绝代也是一脸淫荡，臭屁的对几人说道：“你说那个叫严宇的小子，是不是患有精神性的自闭症啊？”

　　杀不得听后，眼珠子一横，接过话对绝代骂道：“我看你有，精神性放屁症，人家怎么样干你鸟事！”

　　“怎么哪特么都有你，那小子是你野爹啊，你不让我说！”

　　见二人又要吵起来，李璇重重的将杯子放下，二人闻声后，便被李璇那铁青的脸色，将他们之后还要喷薄而出的话，硬是强憋了出去。

　　绝代和杀不得，虽说二人都是在刀口上行走的，但是绝代因为自幼便被风华洗脑，因此对女人，他向来只有退避三舍，而杀不得他当了30多年的和尚，那一条条清规律戒更是根深蒂固，虽然他现在是撂挑子不干了，但是奈何习惯也已经养成了。

　　而最主要的一点则是，他们本就不是嗜杀之人，与李璇现在也算是熟识了，而面对任务时，他们这种粗人，却还要仰仗于李璇这种智者，自然也是不能深得罪的，经于种种原因，反正他们俩算是彻底栽了！

　　张风雨见到二人这副吃瘪的模样，张风雨也是憋不住乐了，而结果自然是引来二人的怒视，李璇对着二人淡淡的说道：“我分析那严宇怕是个灵异事物的研究者。”

　　“哦？你怎么知道他不是个疯子？”绝代听后撇了撇嘴问道。

　　李璇优雅一笑道：“这个很容易便能猜出来，如果是疯子的话，那么当他知道这里的种种神奇后，他便应该大笑个不停，而且还会问东问西的，希望知道更多与这里有关的秘密，这种人可以说是癫狂，根本不可能会沉思，而严宇则是不同，他在听后，先是放声大笑，接着便又放声痛哭，这分明是激动的。而从之后他目露沉思的表现看来，他显然是个冷静之人，这样便更能确定，那种疯狂的表现，是由于心中激动所致。”

　　“可来到这里怎么可能会让一名冷静的人激动呢？那么答案只有一个了，他便是苦心研究灵异的人员，因为灵异在现实虽说都在传，但是线索却是几乎没有，即使有，但却无法令人肯定，而来到这里，则对于灵异的存在自然是可以确定了，一个苦苦思索真相的人，在得到真相后，自然是极其激动。”

　　杀不得听后，对李璇竖起个大拇指赞叹道：“队长真乃神人啊，从这么点细微的地方都能分析出来。”

　　“是你们没有注意细节罢了，这都是任务令我养成的习惯。”

　　绝代听后将头转向了一边的张风雨调侃道：“老四，这你就不行了吧，看人家李队长，多神，多和人家学学，这样你老大的脸上也有光！”

　　张风雨恨不得一个大嘴巴子，将绝代这张臭嘴给他扇出去，他淡淡的答道：“不好意思，我早就分析出来了。”

　　绝代听后撅嘴嘟囔道：“你就吹吧！”

　　“去你么的！”

　　“……”

　　“不好意思，你们耽误我学习了！”

　　“学习金瓶梅呢？”

　　“……”

　　就这样车厢再度喧嚣了起来，时间在这种融洽的氛围中再度走过了两天，终于任务开启的时间到了。

　　众人刚从列车上走下，关于西岳市的一些信息便在众人的脑中响了起来，对于这种奇异的现象，除却张风雨和李璇没有表露什么外，其余几人倒是一脸的震惊，而严宇的脸上则又一次的露出了激动的神色。

　　“错不了了！这里真的是灵异的世界，那么鬼也是存在的了，我一定要将鬼拍下来，我要让世界承认，唯心主义是真真切切存在的！”严宇此时的心中只有无以言表的激动，而对于任务，以及厉鬼们的恐怖却是丝毫不在意，如果张风雨几人要是知道，严宇竟然打算给鬼拍照，那么他们一定会说：“这个人真是疯了！”

　　对于这一次的任务，事前李璇已经令他们提前在基地中，将驾驶证，钱，等等一系列东西准备好了，这也是吸取了上一次在红正市的教训。

　　“这一次任务并没有将那六人的信息告诉给我们，想来，这寻找也是这任务的一部分吧，不过这之前，我们还是先各自买一部手机，在买辆车子。”张风雨也是率先对众人提议道。

　　众人对张风雨的提议都表示同意，根据他们脑中关于这西岳市的信息，他们很快便打车来到了，一个比较大型的商场。

　　三个小时后，某豪华饭店内。

　　“怎么样，进去了么？”

　　“恩，已经进去了，很快就能将那六人的信息调出来了。”

　　李璇不停的在键盘上敲击着，显然她正在侵入公安的系统中，很快李璇的脸上就露出了微笑，她转过头对正在吃饭的众人说道：“已经调出来了，一共二十人满足这个条件，但是却可以将任务给出的六人直接确定！”

　　张风雨不解的问道：“你怎么能确定，照你的说法不是有同名的么？”

　　李璇听后笑着说道：“因为这六个人有联系，他们都是同一个电影公司的员工，错不了了，就应该是他们！”

　　“电影公司么？”张风雨听后不由得想到，这次的任务很有可能与电影有关。

　　一想到这些人不知道什么时候，就会被杀死，李璇也是打断了，此时还在不停往嘴里塞东西的杀不得等人说道：“别吃了，那六个人随时都有可能被杀死，我们应该尽快与他们联系上，调查出他们为什么会被鬼盯上！”

　　“好好，马上就吃完了！”杀不得说完又往自己的嘴里塞入了一个鸡腿……

　　几人一从酒店走出，便看到了他们停在停车位的那5辆汽车，之所以是5辆，而不是6辆，那是因为凌天毕竟还是个学生，因此他根本就不会开。

　　绝代和杀不得买的是跑车，而严宇买的是一个大型的面包车，至于李璇和张风雨，买的则是安全系数最高的越野车。

　　六人所在的电影公司名字叫做齐岳影视公司，是这西岳市最大的电影公司了，而且按照张风雨脑海中得到的信息来看，这也是内地最大的电影公司，而这里则是总部。

　　对于得到这一信息，张风雨很是迷惑，因为这个西岳市，也根本不是中国的城市，而这个电影公司，他更是从来没有听说过，也就是他们这次执行任务的地点，依然不是他们所在的那个世界。

　　但是之前他曾询问了一下这里的人，不过得到的结论却令他暗暗咂舌，因为这里也有内地和港澳，台湾之说，不过却是没有北京这个首都。

　　显然这个世界，要比之前单一的红正市，完整了不少，毕竟任务给他们的信息中，也是提到了，这齐岳影视公司是内地最大的电影公司了，那便证明了，这个世界并不是单一的只有一个西岳市。

　　想到这，张风雨猛然想起，他好像从来都没有问过李璇等人的家乡是哪里，在他的认知里，他一直都认为，李璇等人也一定会与他来自同一个世界，但是这种平行世界，在他现在看来好像真是存在的。

　　“凌天，你知道这个西岳市么？”

　　坐在车中的凌天正在看着窗外发呆，听到张风雨的询问后，他摇了摇头道：“没听过，但是我知道西岳这个区。”

　　凌天在说完这句话后，他也是在心中暗道：“这西岳市估计就是林涛，以西岳区为原型构思出来的。”

　　张风雨见凌天也没有听说过这个城市，他随即又问道：“那你听说过北京市么？或者上海？”

　　凌天摇了摇头道：“没听说过！”

　　凌天的回答令张风雨的心中起了波澜，他的猜测得到了验证，他们这些执行者恐怕并非都是来自同一个世界！

　　“平行世界难道真的存在么！”得到这样一个结论，令张风雨又一次感觉到了不真实，以往在现实世界中，这种几乎毫无根据的猜想，竟然就这样摆在了他的眼前。

　　“现实世界中，流传的平行世界，能不能就是从这个诅咒中走出去的人，传出的呢？”

　　疑问，疑问，张风雨的脑中太多的疑问，如果说他看过的那本《无限恐怖》，主神的存在是为了，要逼他们不断的开启基因锁，不断的进化的，却是有个目的存在，虽然那只是一本小说，但是无论是小说，还是什么事物，但凡要做，那么总要有个目的性。

　　可是他们所在的这个诅咒，他却是搞不清楚原因，他们不会被任务逼迫的开启自身的潜力去进化，他们也不会掌握什么科技力量，不但如此鬼对于他们来说就是无法战胜的存在，这一点已经是铁定的事实了。

　　任务对于他们来说，只能带给他们恐惧和压迫，他们无法亲自去动手解决任务，而只能去费尽心思得去寻找任务给他们的暗示，即使他们完成任务了，其实便是找到了任务给他们的方法罢了。

　　“任务不断考验的就是我们的分析能力，难道这个诅咒的目的是为了让我们的大脑得进化么？让我们成为最强智者？”

　　张风雨摇了摇头，不再去想，他也没有问凌天来自什么世界，毕竟那些对他现在来讲，只会令他的脑袋更乱，而不会有一丝帮助。

　　其实凌天所在的那个世界，根本不存在什么非洲，欧洲，北美，南美，大洋洲，南极洲，他们的那个世界只存在亚洲，而亚洲却只有三个国家存在，中国，朝鲜，印度。

　　因为林涛根本就没见过，金色头发的外国人，所以他构思的世界里自然也不可能存在外国人，这是巧合么？亦或是……

　　一路上张风雨都没怎么说话，很快，他便看到了齐岳影视所在的那栋大楼，他将车子停到停车位后，便和凌天走了进去，二人来到大厅，便看到众人那一脸怒视的目光，显然他的速度是最慢的了。

　　张风雨摆了摆手，歉意的笑道：“抱歉了，我这车技不怎么样，也不敢快开，好了，现在我们上去吧！”


第六章 询问

　　于庆从通昌村回来也已经有2天了，但是那晚的惊魂却还是历历在目，就如同是刚刚发生过的一样，无论他想或者不想，可是他的脑海中却是如同放电影一般，不断的重复放映着那令他无比惊恐的一幕。

　　于庆狠狠的抓着他并不富裕的头发，想利用这痛感，让他忘记那天的一切，可是无论怎么做他还是忘不了，尤其是昨日播出的新闻更是让他一阵的恐惧，通昌村足足死了八十七个人，每个人死的都极其之惨，他们的尸体就没有完整的，都被残忍的撕裂成了大小不均的肉块。

　　警察在刚才已经找过他了，同样被警察找到的，还有夏冰等人，警察将他们当做了这起案件的最大嫌疑人，不过理应被拘留的他们，却不知为何，警察们只是简单的询问一番后，便离去了，只是对他们说了声，不要离开本市，随唤随到。

　　他现在到真的希望警察可以将他关进监狱，这样最起码他还会有些安全感，他知道，一定是那几个鬼，将村民杀死的，它们一定不会放过他们这几个人的，一定还会找上他，想到这，于庆脸上的恐惧更浓。

　　“不能在待在这了，村民们已经被那些鬼杀死了，那天但凡是看过电影的都会被杀死的，它们一定会来找我，在等下去我也会死的！”

　　于庆颤抖的将手机掏了出来，给他在外地的妻子打去了一个电话：“老婆，这个工作我不想干了，你现在别问为什么了，总之我现在就买票飞往你那里，都告诉你了，别问为什么了！好了，将屋子给我收拾出来，我现在就去买票！”

　　于庆将电话挂断后，他便拿上衣服，打算离开，不过却是碰到了正欲敲门的张风雨等人。

　　见到张风雨六人，于庆眼中露出疑惑：“你们是谁？”

　　李璇对着于庆善意一笑答道：“你好于先生，我们有些事情想要通过你了解一下！”

　　“我什么都不知道！对不起，我现在还有事情，我就不奉陪了！”于庆态度十分的强硬，显然是将李璇等人看成了记者，想要从他们嘴里了解到，那天在通常村发生的事情。

　　“我们是警察！麻烦你配合一下！”杀不得从他的怀中掏出了警察的身份证明，也是向前一步从众人身后挤了出来。

　　于庆见到杀不得这身高马大，一副凶神恶煞的样子后，他原本强硬的态度，也是瞬间便换成了一副别扭的笑脸。

　　“原来是警察同志啊，不过之前不是来找过我了么，该说的我都已经说了，你们不相信我也没有办法啊！”

　　于庆说完，还没等李璇说话，杀不得便冷哼一声道：“别特么唧唧歪歪的，我们来找你，肯定是你有问题！”

　　见到杀不得这装腔作势的样子，绝代不由得别过头去，捂着肚子笑了起来，不过杀不得的话却还是见效了，于庆立马让开身子，将他们几人迎了进去：“警察同志，里面请吧，在这说话不方便！”

　　张风雨看了一眼杀不得，他在心中也是暗叹，有杀不得在，别说他们去装警察了，就是装黑社会也不会有人知道是假的，那神态，那身材，那脸，稳稳一个黑道中人的模样。

　　六人坐下后，于庆识相的也是为六人各自倒了一杯水，而杀不得也是装腔作势的说道：“你们这一次给我问清楚了，不知道我这个大队长很忙么！”

　　绝代听后，连忙附和道：“是，是，大队长辛苦了！我们抓紧！”

　　经杀不得，绝代二人的一唱一搭，倒是令众人心中的那紧迫感消减了大半，不过于庆倒是一直流着冷汗，他现在很是着急，他现在心中还在琢磨，是不是他打算逃跑这件事，被警察们知道了，这才找上门来的。

　　不过他也是刚刚才有的这个想法的，警察是如何知道的？他心中也是打定主意，只要给这几个警察答对走，他立马离开这座城市，永远都不回来了！

　　“你见到鬼了？”严宇这话说的极其的突兀，谁都没有想到，原本一言不发的严宇，竟然一上来便将点中了关键问题上。

　　见严宇上来就直奔主题，丝毫没有铺垫，李璇与张风雨心中都生出了些不爽，不过既然严宇询问了，那么他们也只能直奔主题了。

　　于庆听到严宇的话后，他立马便打了一个激灵“我内个……”

　　见于庆吞吞吐吐的也憋不出来一句话，张风雨便要开口，可谁料严宇却又是突兀说道：“你怕我们不相信这世间有鬼么？”

　　于庆闻言点了点头，严宇面露嘲讽的说道：“别把我与那些迂腐的人化为一团，我是灵异事物研究协会的会长，我叫严宇，有什么话就直说吧，我可以很明确的告诉你，鬼是真实存在的！”

　　这次严宇的话，不但是令张风雨和李璇感到反感，更是令其他三人也是一阵的不爽，之前杀不得都已经说了他们是警察，可严宇这会又说他是什么狗屁研究协会的会长，虽然他的这番话也不会出什么叉子，但是这明显就是不合群的表现！

　　“严宇！”李璇脸色阴沉的对严宇低喝一声，严宇无视一般的瞥了一眼李璇道：“我问我的，你们问你们的，我想做什么，轮不到你，或者你们指手画脚的！”严宇说这番话的同时，更是将目光扫向了另外几人。

　　杀不得的脸顿时就阴沉了下来，他腾的一声站了起来，指着严宇骂道：“擦你妈，的，你特么算是个什么东西……”

　　“行了，我们这是在执行任务，孰轻孰重！”李璇瞪了一眼暴跳如雷的杀不得，杀不得见状也是冷哼一声又坐了回去。

　　绝代此刻看向严宇的眼神中有闪出了一道寒芒，显然这严宇也已经令他不爽了。

　　凌天一直没有说话，只是默默的坐在一边，毕竟他在这任务中扮演的角色，也只是个学生而已。

　　于庆不知道这几名警察究竟是怎么回事，他也从来没听说过，什么灵异事物研究协会，但是对方相信这世间有鬼的这件事，便不得不令他很是在意。

　　在上午警察询问他的时候，他与夏冰等人就一直在强调，强调他们在通昌村遇到鬼的这件事，也告诉警察说那些村民是鬼杀死的，可是警察完全将他们的话当成了天大的笑话去听，根本就不相信，不过想想也是，如果这之前有人对他说，这个世界上有鬼，他也会认为那个人的脑袋是不是白痴掉了，也是不会相信的。

　　因为警察们不相信，所以他们几人才会被认为是犯罪嫌疑人的，可是如果警察相信的话，那么他则有希望摆脱这个嫌疑。

　　“我确实见到鬼了，我希望你们警方可以相信我，虽然这话让人难以接受，但是我是真真确确的见到了，如果不是当时我将车子开的飞快的话，那么现在我也和那些村民一样，被鬼杀死了。”

　　于庆的话，令众人将重点又放回到了任务上，而严宇对杀不得刚才的话，并没有什么反应，他听后也是点了点头，抢在众人开口之前继续问道：“鬼是什么样子的？和人长得像么？有什么可以证明你看到的就是鬼呢？”

　　还没等于庆回答，张风雨也是开口问道：“对我们说说那天你见到鬼的经过吧，如果你想让我们相信的话，就不要落下任何一个细节。”

　　严宇见到张风雨竟然插话，他冷哼一声淡漠道：“无聊！”不过这一次他倒是并没有再多言，仰头靠在了沙发上。

　　于庆看了看严宇，又看了看张风雨，显然不知道他应该先回答谁好了，不过杀不得的一句话，却是令于庆找到了先后顺序：“说经过！！！”

　　“哦，好，事情就要从几天前说起，为了遵循国家的一项政策，所以我们被公司派到了，比较偏远落后的通昌村，去给那里的人去放公益电影……”

　　于庆也是将那天发生的一幕幕，详细的说了出来，从发现原本的6部片子变成恐怖片，在到6部恐怖片的剧情发生了变化等等，可以说于庆说的还算比较详细。

　　于庆在回答完张风雨的问题后，也是对严宇描述了一下鬼的样子，不过描述的十分简洁：“我见到的鬼，就和那6部恐怖片中的鬼一模一样！”

　　听后，李璇与严宇也是异口同声的问道：“那6部片子还在么？我们想要看看！”

　　“那6部片子现在应该还在我们的车上，不过这有可能是诅咒啊，那天看过这片子的村民都死了！我们还是不要看了好！”

　　“你说村民们是因为看过这些片子才死的？”张风雨听后，心中顿时便生出了一个猜测。

　　于庆点了点头道：“没错，就是看了这片子才死的！”

　　“你为什么这么肯定？”

　　“因为我就是有种感觉，而且……”

　　于庆这时候也是突然记起来，当时村长曾对他说起过的一件事情，那便是村长的女儿，在得知他们要来到这个村子的时候，便有预感说村子里会死人，而且强烈让村长阻止他们的到来，这目的便很明显了，就是不想让他们放映电影。

　　想到这，于庆也是将村长女儿之前便有预感的这件事情，对众人说了出来。

　　众人听后都十分震惊，显然没想到，这任务中还会有这样的人出现，显然这个村长的女儿知晓着什么。

　　张风雨暂且将他心中的这个疑惑压下，现在当前的事情，是要看看那6部电影，他怀疑，这六人的死，怕是真与那6部片子有关，很有可能阻止他们被杀死的暗示，便隐藏在这6部电影中。

　　想到这，张风雨也是给杀不得一个眼神，杀不得在短暂的不解后，便明悟了过来，也是放开了嗓门对于庆吼道：“让你干什么你就干什么，左右你都看过那电影了，也不差在看一遍了，再说有我们这些警察保护你，你害怕个屁！快去！”

　　于庆犹豫了一下后，也是咬牙说道：“那好吧，不过你们还是陪我下去将片子取出来吧，我自己不太敢。”


第七章 预测出的第一个死者

　　几人陪着于庆将6张片子从车中取了出来，之后几人来到了一个小型的放映室中，打算看看这几部片子。

　　放映室里很黑，于庆便要将灯打开，不过却被张风雨叫住：“那天是什么样的场景，今天就怎么样，就近似于在通昌村的那一天，还有电影也是按照那天的顺序，顺次给我们放映，可能这里面会有着什么线索。”

　　“知道了！”听到张风雨的话，于庆将放在开关上的手也是拿了下来，对张风雨几人点了点头，算是默许了。

　　于庆其实打心底里，一百个不愿意再去看这几部电影，但是奈何几人的逼迫，没办法于庆也只好硬着头皮将电影放了进去。

　　于庆听从了张风雨的吩咐，第一个放映的是死神侦探。

　　这部电影与他们当时在通昌村的时候，看的几乎是一模一样的，唯一不同的则是，电影未开始前，那个穿着黑色皮质大衣的侦探，跑向他们的那一幕却是并不存在，照于庆想来，当时那一幕，怕就是鬼从电影中跑出来的那一幕。

　　这部电影放完后，于庆又依次的放映了死亡铃声，镜中的魔影，鬼妻，不存在的人和亡魂之井，当所有片子都放映完后，此时的天也已经完全的黑了下来。

　　于庆心中此时更是焦急万分，他本以为片子放映完，这几人就会离开，可谁料，这些人却是不说话了，一个个更是目露沉思，显然还并未有离开的打算。

　　于庆见状也是小心翼翼的问道：“警察同志，你看电影我也给你们放完了，再说这天已经这么晚了，是不是什么事情等着明天再说？”

　　张风雨与李璇听到于庆这番话，二人便是看出，这于庆有逃跑的打算，不然这于庆是断不可能会希望他们离开的，要知道一个人遇到鬼了，而与之一起见鬼的村民们都被鬼杀死了，那么傻子也能想到，鬼也有可能将他们杀死，而这个时候对于庆来说，最安全的人莫过于是警察了，但是看他一脸焦急的样子，显然是这于庆在心中以为，只要远远的离开这西岳市就会没事了。

　　二人相视一眼后，并没有道破于庆的心思，李璇对于庆摇了摇头道：“这种事情不可以拖沓，我们要尽快找出线索，调查出真相！”

　　于庆一听顿时急了：“调查什么真相啊！那些村民就是鬼杀死的，为什么我对你们说了这么多，你们还是不相信我！”

　　李璇伸手将于庆的话打断，说道：“不，我想你误会了，我们是调查出，鬼为什么会杀人这个真相，而不是谁杀死的村民！我希望你知道一点，鬼将那天看电影的村民们都杀死了，但是你们六个却逃了出来，难道你不认为鬼的下一个目标就是你们几个么？”

　　于庆闻言，脸上顿时便流出了冷汗，他当然知道鬼的下一个目标很有可能就是他们，可是知道有什么用，要杀他们的可是鬼，不是人，即使警察也根本无法阻止的，所以他才想要逃，离这个西岳市越远越好！

　　于庆故装作不可能的样子说道：“别开玩笑了，估计就是通昌村的村民惹到鬼了，所以鬼杀死他们的，鬼是报仇，而我们又没惹到它们，它们为什么要杀死我？”

　　于庆的话可谓是前言不搭后语，之前还在说村民是看了那6部片子才被杀死的，可是现在却又扯到了仇怨上。

　　李璇冷笑一声对于庆回答道：“于先生你不觉得你这话，前后不搭么？这么和你说吧，经我们的调查发现，鬼虽然可以杀人，但是现实世界却对它们，有着一些限制，比如不可以随便杀人，或者要触碰到了某些契机才可以动手杀人，亦或是他们要在特定的时间下才可以杀人等等一限制，而我们现在要寻找的便是这种限制，鬼的能力是我们无法匹敌的，他们有瞬移的能力，有篡改记忆的能力，甚至有逆转时空的能力等等，只要你在鬼的限制之外，那么无论你逃到天涯海角，鬼都会将你杀死的！所以你想要活命，就要尽全力配合我们，这样你才有可能活下去！”

　　于庆不断的擦拭着，他额头上的汗水，但是他还是嘴硬的说道：“别，别开玩笑了，这根本就是不可能的。”

　　李璇无奈的摇了摇头，不过还是制止住了一旁，想要发飙的杀不得，她继续对于庆说道：“好吧于先生，我对你说了这么多，我想你会相信我的话的。那么这个问题先放在一边，你现在对我们说说这几部片子有什么不同之处。你又是怎么知道，鬼是从这6部片子中出来的呢？”

　　见到李璇不再坚持，于庆的心中也是暗暗的松了口气，他开口回答道：“原本这6部片子应该是属于2组带去香港的，而我们带往通昌村的并不是这6部片子，可是之后我询问了王璐，可王璐说她并未与我们的拿窜，后来当我们逃回来后，经过我的询问，王璐他们那组确实没有拿错，也就是说我们这6部片子，是根本不存在的，而之后我又打听了一番，这6部片子就只有一个版本……”

　　六人离开于庆那里后，便又从于庆同事的嘴中，套出了另外五人的住址，随后他们便开车又去往了夏冰，白永雪他们几人那里。

　　转眼时间就已经来到了午夜十分，众人都拖着有些疲惫的身子下榻到了，一家豪华酒店内，不过几人回来后并未休息，而是再度聚集到了一起，总结他们今日所得到的一些线索。

　　总结的任务，落到了张风雨的身上，张风雨捋顺了一下自己的思路后便对众人说道：“今天根据那六人的说词，那6部恐怖片恐怕就是这次任务的关键，然而6部恐怖片，六个人，从这数字上来看，怕是一部恐怖片中的鬼便会杀死一个人，当然这也有可能是任务故意给出的陷阱，不过从现在我们手上获取的情报来看们，这种可能性很大。

　　而另外一件令我比较在意的情报，便是村长女儿在事情发生前，便有预感这件事情，不过这件事情就只是于庆知晓，而其他五人却是丝毫不知，现在还不能确定，不过假若那个女人真的有预测的能力，那么她会不会预测到这六个人的死亡顺序呢？要知道我们现在并不知道他们六人的死亡顺序，而不知道他们的死亡顺序，这任务便大大的增加了难度。

　　如果我们强行将他们弄到一起后，难免鬼会将他们六个一同杀死，毕竟提示中并未说我们这些执行者，不会在执行任务中被鬼杀死，那边说明了，我们在阻止这些人死亡的时候，也是会被鬼杀死的，那么更别说于庆这六人还是鬼的目标，还有如果这次任务真是与恐怖片有关的话，则任务还会可能故意安排成，6部电影，只有一部电影有机会阻止里面的鬼杀人，这种情况出现，那样一来我们就更不能分散了。如果真是这样的话，那么我们的机会也只有一次，是绝对不能分散注意力的，总之，于庆口中提到的那个女人，很有可能是任务故意安排进来的，换言之也很有可能是任务的陷阱，不过但凡是哪种情况，我们也要去验证之后，才会知晓。”

　　众人听到张风雨的分析后，都点了点头表示同意，而杀不得在这个时候也是对李璇问道：“对于于庆他们几人，你为什么不给他们来硬的，还有和他们好说好商量，直接将枪顶到他们的脑袋上，他们啥话都说了！”

　　李璇听后也是为杀不得解释道：“从他们口中说出来的东西，是关乎到我们性命的线索，所以不能有丝毫马虎，逼迫他们虽然是最简单的办法，但是难免他们因为恐惧而遗忘什么，亦或是故意隐藏什么，然而只有让他们心甘情愿的将我们当成救世主一样的存在时，他们才会尽心的去配合我们。”

　　绝代听后一脸鄙视的对杀不得说道：“你懂个屁，李队长这个才是获取情报的最高明办法。”

　　张风雨自然明白李璇想要做什么，于庆今天估计会逃走，而从刑天等人今天的状态上来看，显然也是十分恐惧，恐怕也会有逃走的，之所以他们没有阻止，便是让一个铁定的事实出现，这个事实便是，他们六人中有人被鬼杀死！

　　反正他们现在也不知道，这六人中谁会第一个死，因此倒不如先死一个，为那五人敲响警钟，到那时候这五人就会回忆起，他们今天说过的话，而主动的联系他们了，这也是一种策略。

　　而通昌村的村长家里，村长的女儿不断的捂着她的脑袋，她的脸上露出了强烈的痛苦，她不断的摇头喊道：“不要在杀人了！白永雪快逃！！！”

　　显然村长的女儿正如张风雨所猜测的那般，她具备着预测的能力，只不过，她预测的第一个死者，真的会是白永雪么？


第八章 去往通昌村

　　众人稍作简单的分析讨论之后，便各自回到自己的房间中休息了，不过张风雨此时却是丝毫没有睡意，而是利用这酒店中的电脑，在网上看起了那6部电影。

　　张风雨这一看便是一夜，直到天已经亮了，他才将这6部片子看完，他来到卫生间洗了把脸后，也是回到了床上，打算休息了。因为他们昨天看过的那6部片子，与今天他看得这6部片子，现在已经完全的烙印在了他的脑海中，换句话说，通过这两两的对比，不同之处他也已经找到了。

　　“第一部死神侦探，原本杀人的是一个与主角长得一模一样的鬼，而主角作为侦探在最后则是知道了这个答案，而并非是主角有梦游杀人这个习惯，可是这部片子要怎么躲避呢？

　　鬼往往是等着主角睡着后，它便会去杀人，从而栽赃到主角的身上，可是主角在影片中，是虚幻的，难道还不让他睡觉么？这个办法并不现实。

　　这部电影中的鬼，往往是午夜开始杀人，如果从任务的角度去分析，可能这鬼的限制，便是在时间上的限制，它只有到了午夜十分才能杀人。而从这个鬼作案多起，可从未被发现上来看，怕是这个鬼杀人的过程中，却还不能外人看到，这一点也有可能是任务对它的限制，这么看来任务对于鬼的限制，便有可能存在着两种。

　　第一种，鬼只能在午夜十分杀人，第二种则是鬼在杀人的时候，并不会被人发现。

　　如果将这两种联系起来的话，那么就是说，只要在午夜十分去往人多一点的地方，那么鬼便有可能无法动手了。

　　不过这是否是躲避的办法还不好说，况且，这鬼要杀死他们六人，是不是真与那电影有关，现在也无法确定，从这几次的任务来看，任务将陷阱挖的十分的隐秘，只要稍不留神，我们便会跌入其中，这个现在也只能作为我的一个猜测，必须要有一个人被杀死，方能确定，鬼是否也如电影中的杀人方式一样。

　　他们看的第一部片子，便是这个死神侦探，这个鬼从片子中不难看出，鬼是直接用物理方式来进行杀戮的，那么这样便会留下尸体，只要留下尸体，警察们便会发现，到时候在让李璇侵入警方的系统中，调出验尸报告，这样死者的死亡时间便可以知晓了。”

　　张风雨可以说将这第一部片子分析的很透彻，不过正如他所想的那样，现在一切都只是他主观意义上的推测，只有第一个死者的出现，才有可能验证他的一系列猜测。

　　“于庆口中提到的那个女人，必须要尽快见到，她很有可能是这任务渡过的关键！”

　　张风雨躺在床上，整理了一下他的思维后，他便睡着了。

　　不过张风雨没睡多大一会，便被众人那重重的敲门声，给弄起来了，张风雨揉着他那双布满血丝的眼睛，也是神色不太爽的将门打开了。

　　不过还没等张风雨发牢骚，杀不得那大嗓门便叫嚷了起来：“这都几点了，你还睡，咱们可就有15天的时间，时间一过，我们都得去西天取经！”

　　“啊，啊，知道了！大师教育的对！”张风雨经杀不得这大嗓门一激，他也是没了睡意，不过在心中却也是不爽的暗骂道：“去西天取经，你不就又能当和尚了么！”

　　“大师，为何而怒，是不是更年期到了？哈哈！”

　　“绝代闭上你那骚嘴，我！@#￥！”

　　“……”

　　凌天看到这二人又吵吵起来了，他不由得也是一阵的苦笑，而严宇则是在心中暗骂这两个人是白痴，至于李璇，则和张风雨差不多，眼中同样不满了血丝，想来也是看了一夜的电影，不过她自然是没有张风雨那变态的记忆力，因此她是的的确确的一整夜没睡，边看也是将不同的地方，用笔记了下来。

　　凌天堵着一个耳朵，对李璇问道：“队长，今天我们要去干什么？”

　　“去通昌村，找到那个村长的女儿。”

　　“……”

　　此时众人也是依照着于庆等人告诉他们的信息，开车去往了通昌村，之前听于庆等人说起这通昌村的偏远，与其道路的崎岖不平，当时众人还并未太过在意，但是真到他们一走的时候，这才知道，这道有多么难走了，凌天更是被颠簸的，不住的呕吐，幸好他并未吃太多的东西，不然他都怀疑，他能不能将他的胃吐出来。

　　“林涛之前并未对我提及到这个女人，想来这次的任务定然又改变了，那么那个真相便又是陷阱了，林涛如果我这次可以活下来的话，那么很快咱们就会见面了，到时候一切就都明了了！”

　　凌天到现在，也并未将林涛的存在告诉张风雨他们，毕竟林涛是这个诅咒的罪魁祸首，一旦将林涛的这个身份暴漏出去，那么林涛则死定了，因为林涛也会在任务中出现，一旦众人找到林涛，那么等待林涛的后果是什么，就可想而知了。

　　凌天的打算，便是先众人一步寻到林涛，然后详细的向林涛，问清楚这个诅咒的来龙去脉，以用来寻找脱离这诅咒的办法，假若没有的话，那么凌天也只能将林涛泄露出去了，毕竟小说是林涛构思的，只要将林涛杀死，那么这个构思自然便进行不下去了，除非林涛已经将小说的结局构思出来了！

　　如果真是这样的话，那么即使将林涛杀死，那么也有可能起不到作用。

　　杀不得此时嘴上也是叼上了一根香烟，在这颠簸的道路上，眼中也是露出了沉思：“这任务根本就是想杀死我们，这次任务弄出这么一个大背景来，如果任务给出的暗示，就在一个细节上，那么将很难被发现，李璇和张风雨应该是我们这些人中，头脑最好使的两个人了，不过也不能太过依赖他们，人都有疏忽大意的时候，我也得在一旁注意着细节。”

　　杀不得看上去是个粗人，但是他也有心思细腻的一面，能在上次任务中活下来，并不是运气救了他。

　　而绝代倒是没有杀不得想得那么多：“论头脑，我是比不过老四啊，不过这小子我很看好他，况且还有李璇，我也就无需去担心什么了，幸运之神，还望您老人家，在让我幸运一回吧！您老人家可不能怪我懒啊，你要是给我点神功秘籍之类的，让我修炼有成去砍怪，这个我还可以做到，可是玩分析推理，这根本也不是我的强项啊！”

　　不得不说，如绝代，杀不得这样的武将，在这样的一个世界中，真的是很屈才，但是他们的存在却并非是没有道理的。

　　相比于杀不得，绝代，凌天来说，严宇并不相信张风雨与李璇，说的更真确点，则是严宇不相信这个诅咒能杀死他，不得不说，严宇的想法真的很太真，已经天真到了无可救药的地步，他将这个诅咒只是当成了一个灵异的世界，而他的想法，就只是去发掘证明灵异存在的证据，而不是去想要怎么才能在这次的任务中活下去。

　　至于执行队长，什么新人老人之说，在严宇看来都是无关紧要的狗屁，谁都不能阻止他追去真相的脚步。

　　他已经想好了，既然灵异事件是发生在这通昌村，那么他便打算留下来，独自去寻找灵异真实存在的证据。

　　至于任务渡不渡过，则和他没有关系。

　　现在众人还不知道，此时的严宇已经升起要离队的心思了，可以说如严宇这样的人，在以往的新人中从未出现过，严宇的想法，几乎相当于内讧一样。

　　众人各自带着他们的心思，不断的向着通昌村驶去，就这样时间足足渡过了2天，终于几人在他们进入任务后的第三天的午夜，进入到了通昌村。

　　众人也是从车中走下，纷纷的走进了，此刻有些阴森的通昌村内，而与此同时，白永雪家的房门却是被敲响了。

　　“通通！”


第九章 预测成真！

　　白永雪听到敲门声后，她神色有些恐惧的看了一眼门边，接着她便拿起手机给他的男朋友去了个电话。

　　“玲玲——！”

　　这时候门外响起了手机的铃音，这铃声正是她男朋友徐立的手机铃声，闻到铃声，她脸上露出的恐惧才消散少许，接着她轻声的来到了门边，透过猫眼向外看去，果然在门外的是许立。

　　不过即便这样，白永雪仍然不放心，毕竟她所见到的鬼就是从恐怖片中出来的，而恐怖片中的鬼，大多都有变化的能力，一旦这个许立是鬼变得，那么她就完蛋了。

　　她按下了接听键：“喂，是许立么？”

　　“是我小雪，我就在门外，怎么还不开门？你现在并不在家么？”

　　“你别管我现在在哪，你先回答我一个问题，我们第一次见面的地点是在哪里？”

　　“为什么要问这个啊？”电话另一头有些不解的问道。

　　“在哪！”白永雪有些急了，声音也变得更加尖锐起来。

　　“华丰的酒会上。”

　　“呼！你是许立，我现在就给你开门！”白永雪确定了许立的身份后，便急忙将门打开，将许立迎了进去，许立刚一进来，白永雪便狠狠的抱住了许立，接着便放声痛哭起来。

　　“许立，我现在好害怕，我感觉我快死了，我……”

　　许立被白永雪的话弄得很莫名奇妙，也不怪许立这样，因为白永雪根本就没把她在通昌村见鬼的事情，告诉给许立，因此许立对此事自然是毫不知情。

　　“小雪你这是怎么了，有我在，谁都不能伤害你，我先将门关上，咱们进屋后再谈。”

　　白永雪闻言，哽咽的擦了擦眼泪，待许立将门关好后，同许立一起回到了客厅中。

　　二人坐下后，见白永雪的情绪已经稳定下来了，许立忙问道：“小雪，你不是最近遇到什么事情了，有什么困难你尽管和我说，我一定会尽全力帮助你的！”

　　白永雪听到许立的这番话，她双眼再度的朦胧了起来，“许立之所以这么晚了，还叫你过来，其实是我……”

　　白永雪将她在通昌村的一系列遭遇，以及她这些天那强烈的不安感觉，通通告诉了许立。

　　“小雪你没看玩笑吧，你说你见鬼了？鬼还有可能杀死你？这个未免有些太莫名奇妙了吧，你是不是受到什么惊吓了，要不咱明天去医院看看，然后开些安神之类的药回来吃吧。”

　　白永雪不住的摇头，可见许立还是一副不相信的表情后，白永雪也是大声的哭喊道：“许立，咱俩认识也有两年了，你什么时候见过我如此惶恐，再说我有必要用这种事情骗你么？我真的撞鬼了！鬼真的会来杀我，通昌村的那些村民都已经死了，我们是一起看的那6部电影，它们是绝对不会放我们的！！！”

　　许立见到白永雪这种神情，也确实不太像说谎，但是他心中却也难以接受，他沉吟片刻后，也是叹了口气对白永雪说道：“小雪，我相信你说的，那我们现在应该怎么做？”

　　见许立相信她了，白永雪也是感激得看了许立一眼，接着便肯定的说道：“离开这里！我不知道为何，危险感越来越强烈了，这里不安全，我们不能在待下去了！”

　　许立看了一下表，发现现在都已经12点多了，他摇了摇头说道：“这都这么晚了，要不我们今晚暂且在住一夜，明日再走吧！”

　　“不，这里我一秒钟都不想在待下去了！求求你了许立，现在就带我走吧！”

　　见白永雪如此坚决，许立也只能点头同意了“这样吧小雪，既然不想在家住的话，那么今晚我们就去宾馆吧，然后明天一早我们再走？”

　　“好，好吧！”

　　“那好，我打电话先预约一个房间。”

　　“……”

　　二人提前订下一个房间后，二人便匆忙的来到楼下，打了个车便来到了他们预定的这间宾馆。

　　白永雪见到这宾馆的庞大规模后，她心中的恐惧也是在此时略有些松散，二人取过房卡，便上了楼，他们所在的房间是七楼13号间，这房间是位于七楼的最里面。

　　白永雪刚将房门打开，许立的电话便响了起来，许立去到一边后，便接听了这通电话。

　　“什么？在哪家医院？哦，我现在就过去，别着急！”

　　听到许立要走，白永雪再度泪眼朦胧的抓住了许立的胳膊，连连哀求道：“求求你，现在别离开我好吗？我真的很害怕！”

　　许立也是脸色犯难的说道：“我有个好朋友，刚被车撞了，现在生死未知，我去看一眼，很快就回来，最多便半个小时，好么？”

　　半个小时并不算长，白永雪想想便点头同意了，不过在许立临走前，还是连忙的叮嘱一声：“就半个小时啊，你可要快点回来！”

　　“啊！啊！我知道了，我肯定会快些回来的！”许立答应一声便快步的离开了，来到楼下后，许立伸手叫住了一辆出租车。

　　上车后，许立也是对司机说道：“去永和花园小区B座！”

　　根本就没有人给他打电话，刚才那铃声，不过是他设定的闹铃罢了，他回头望了一眼已经远去的宾馆，他心中也是暗道：“小雪，别怪我无情，如果你之前对我说的是真话，那么你很有可能会被杀死，如果和你待在一起的话，我也会有危险的。”

　　随后许立便将手机关机了。

　　白永雪此时还不知道，她的男朋友许立已经将她抛弃了，她还在宾馆的房间中不断的踱步，焦急的等待着许立的归来。

　　白永雪看了一下表，现在已经到了午夜一点钟了，许立已经离开了40分钟，她刚想给许立打电话问问是怎么回事，便听到房间门被敲响了。

　　白永雪听到这敲门声，脸上立马的露出了微笑，赶忙来到门边就要将门打开，不过她最后还是谨慎的问了一句：“是许立么？”

　　可是门的那边却并没有回答她，白永雪心中的恐惧在此刻陡然的涌现了出来，她又提着胆子问道：“是许立么？”

　　然而这次回答她的却是一阵强烈的撞击声！

　　“轰！轰！”

　　白永雪顿时被吓得大惊失色，这已经是半夜了，服务人员的话根本不会再打扰客人，而要是许立的话，也应该答应她，那么这么一想，白永雪的脸霎时便惨白了起来，因为只有一个可能了，门外的是鬼！

　　白永雪想到此时撞门的有可能是鬼后，她便拼命的大叫了起来：“救命啊！救命啊！”

　　可是宾馆的房间，隔音效果自然很好，因此白永雪的呼救是根本起不到任何的作用的，然而听到白永雪的呼叫之后，房门的震动便更加强烈起来了，隐隐的就好像，这房门就要被推开一样。

　　白永雪现在是手足无措，已然被恐惧弄的失去了理智，忽然她看到了被她仍在一旁的手机，她赶忙拿起手机，拨通了110。

　　“鬼要杀我！快来救我啊！”

　　“小姐你冷静一些，请告诉我们你所在的地址。”

　　“在承情宾馆，七楼13号！快来救我！！！”

　　门的震动变得越来越强烈了，而震动的幅度也是变得越来越大，房门因为震动的幅度较大，已经隐隐的被弄开了一道缝，白永雪透过门缝看去，她赫然看到了一个穿着黑色大衣的人影，此刻正在拼命的推着房门。

　　“咣！咣！”

　　“求求你走吧！不要来杀我！不要来杀我啊！”

　　任凭白永雪如何的哀求，可房门依然在不断的震动着，直到“咣当！”的巨响传出。

　　而门则被彻底的推开了！

　　白永雪的腿此时已经软得无法在移动了，她就这样带着万分的惊恐，看着这个黑衣的死神不断的接近着她。

　　最终，鬼来到了她的面前，当见到鬼的样子时，白永雪的眼神中闪过了少许吃惊，不过鬼的双手却是狠狠的抓到了白永雪的脑袋上。

　　“求求你不要杀……”

　　没等白永雪的哀求说出，她的脑袋便被鬼狠狠的扯了下来，接着是她的手臂，大腿，身子，直到白永雪化作了一堆碎肉后，鬼才罢手离去。

　　之后的几分钟内，警察们便火速赶到了，不过看到的便是这样一幅欲要人呕吐的场面，白永雪尸体的残块，被堆成了一座“小山”，而白永雪那无比惊惧的脑袋，则立在了她尸体堆积成的“小山”上。

　　第一个死者已经出现了，正是白永雪，与村长女儿的预测一般无二，这是巧合么？亦或是她真有预测死亡顺序的能力。

　　第一个死者的出现，张风雨等人却还并不知晓，然而他们此刻却也是来到了村长的院落外。

　　看着屋中还隐隐泛着昏暗的灯光，李璇沉声道：“敲门吧，将她喊出来！！！”


第十章 吴静

　　“屋里面有人么？有的话赶紧开门！不然将门踹开了！！！”得到李璇的指示后，杀不得扯着嗓子，当仁不让的冲着院内大声的喊了起来。

　　在这夜深人静的环境中，杀不得原本就极大的嗓门，自然变得更为的响彻了，站在他身边的众人都不约而同的将耳朵堵了起来，毕竟杀不得的声音有些太过的震耳了。

　　不多时，便从院落内传出了开门的“嘎吱”声，杀不得闻声，也是将嘴巴闭了起来，只见一个十分单薄的身影，缓缓的从院落中走了出来。

　　众人也是将手机打开，齐齐的对准了那个向他们不断靠近的人影，经手机光的照射，他们也是看清了这个人的长相。

　　这是个女子，看样子年龄大约也就在22岁到25岁之间，因为从其脸上感受不到成熟的风韵，她的头发蓬乱的松散着，脸色惨白的厉害，嘴唇更是有些发白，走道的时候，身子摇晃个不停，隐隐好像是一阵风就会给她吹倒一样，当她来到院落的大门之时，众人更是清楚的看到了，她那双布满血丝的眼睛，黑色的瞳孔几乎要被血丝给覆盖成了血红。

　　现在还不知道，这女人是人是鬼，因此在李璇的带动下，众人都下意识的向后退了两步，隐隐的与那女子拉开了一些距离，这样即便是这女子是鬼的话，他们最起码还有一点反应的时间。

　　这女子憔悴的面容上，丝毫没有见到生人的惊讶，不过脸上却是露出了少许恐惧，她小声的对众人询问道：“你们是谁？来我们村子做什么？这么晚了找我有什么事情？”

　　杀不得听到这女子那沙哑的话音，也是不由得小说对李璇说道：“这个女人不会是鬼吧，我怎么感觉她阴森森的。”

　　李璇摇了摇头，示意杀不得不要说话，而她则是向前迈了一小步，面带微笑的说道：“对不起，在这么晚还打扰你休息，我们来到这通昌村，为的便是与你见面。”

　　“为了找我，才来的么？”这女子显然对李璇的话有些意外，她随即又问道：“你们是什么人？”

　　“我们是警察，找你自然是为了，发生在这里的惨案。”李璇说完也是将警察的证件拿了出来，透过木门递给了那女子，不过那女子却是摆了摆手道：“不用看了，我相信你们，外人也不会对这种事情感兴趣的，进屋说吧！”女子说完，也是将大门打开了，众人相视一眼后，都是有些犹豫，毕竟这女子的身份现在并不保准。

　　严宇却是无所畏惧，率先从众人中走了出来，讽刺一句道：“你们这些人真是的，来到这的目的不就是奔这个女人来的么，现在倒害怕了，来的时候想什么了！”

　　“我擦……”

　　“没错，他说的有道理，如果那女子是鬼，想要杀死我们的话，我们已经死了，走吧！”张风雨制止了想要发飙的杀不得，也是跟着严宇和李璇走进了院子中，杀不得见状也是冷哼一声，同绝代与凌天相继的走了进去。

　　几人短暂的犹豫并不是出于害怕，毕竟那个女人如果是鬼的话，那么她在一出来便会原形毕露，但是出于谨慎所以众人才会沉吟片刻的，可谁料却是遭到了严宇这个新人的嘲讽，不单单是杀不得心中有气，包括李璇，张风雨，甚至连凌天都觉得那个严宇很令人讨厌。

　　进屋这过程中，绝代也是对杀不得不爽的说道：“老杀，要不是这诅咒有规定，不能杀执行者的话，按照我的脾气我早忍不住，将这小子干掉了！”

　　听到绝代的不满，杀不得却是乐了：“哈哈，还有能让你吃瘪的人存在呢？看来那小子也并没有多令人讨厌啊！”

　　“去你么的……”

　　众人也是先后的进入到了屋中，进屋后，借着那有些昏暗的灯光，众人发现，这房子还是比较大的，里里外外的屋子倒是很多，不过因为杀不得的个字很高，在加上这屋子还比较暗，一时大意的杀不得也是撞到了上方门框上。

　　“哎呦，真特么疼死我了！”杀不得捂着脑袋哀嚎了一声，李璇闻声也是问道：“怎么了？”

　　绝代屁颠屁颠的跑进屋中，一脸幸灾乐祸的说道：“杀大师，撞门框子上了哈哈！”

　　李璇等人听到是这个原因，也就没在多问，而杀不得这次也是低着头钻进了屋中，不过从上方却是又落下了一个硬邦邦的东西，这一下又是砸到了杀不得的头上，杀不得感觉刚才掉下来的好像是一个相框，不过连续两次吃瘪，顿时令杀不得升起了一股急火，他也是没将刚刚将他砸中的相框从地上捡起来，而是狠狠一脚，踢到了一边，因为光线太暗，他也不知道，那东西被他踢到哪去了。

　　这个小插曲，杀不得自然也没有注意，他捂着脑袋，也是一脸不爽的走进了，众人现在所在的房间内。

　　村长的女儿在看到凌天时，不由得疑惑的问道：“这个小孩子也是警察？”

　　李璇笑着说道：“他只不过是长得比较小而已，其实他都已经结婚了。”

　　“哦，不好意思。”

　　凌天对于李璇的回答顿感无语，不过这种回答也确实没有什么漏洞，不然他一个小孩子，跟着警察干什么。

　　李璇坐下后，便直入主题：“我们这次来，便是为了这起案件，听目击者于庆说过，说在他们在没来之前，你便强烈的反对，甚至去哀求你的村长父亲，叫他们不要来，你能告诉我这是为什么么？”

　　村长的女儿点了点头后，便小声问道：“你们会相信我说的话么？”

　　众人均点了点头，表示相信，村长的女儿见状便开口对众人说了起来：“这种强烈的感觉，是在我父亲告诉我，会有一批人来到村子里，为我们放电影时，便突然产生的。

　　这种感觉我说不出来，但是却是极其的强烈，就如同是一定会发生一样，逼得我不得不去阻止我的父亲。

　　这种感觉便是，只要那些人来了，村子里便会有人被杀死，当时我产生的便是这种预感，可我父亲却是不听我的劝告，非但如此还将我关了起来。

　　可就当他们来到村子后，我便又生出了一种强烈的预感，那便是只要看了他们放映的电影，便会被杀死。

　　这种感觉不得不令我相信，可是任凭我如何呼喊，却是没有人搭理我，直到后来，真的如我所预感到的一样，但凡是那天去看电影的人，全都被杀死了！母亲死了，哥哥死了，父亲也死了，现在这个家就只剩下了我一个！呜……”

　　村长的女儿，说着说着，便哭了起来，众人也感觉，这个女子的命运是很不幸，同一天既丧兄又丧父，这对于任何一个人来说，确实都是一个极大的打击。

　　李璇这时候也是安慰道：“希望你节哀，死的人已经死了，但是既然你还活着，那么便带上他们的一份，勇敢的活下去！”

　　村长的女儿听后，哭的更是厉害，现在村里面的人都在说她，说她是克星，说她家里人，都是被她克死的，可以说现在的她，可谓是活的生不如死，不但无人安慰与可怜，更是遭人唾弃。

　　“谢谢你，我会的！”

　　张风雨此时也是继续问道：“不知道从那天以后，你还有过类似的预感么？比如说哪个人会死？”

　　村长的女儿在听后，也是点了点头哽咽的答道：“有的，就在2天前，我的脑海中便出现了一个画面，画面中是一个穿着黑衣的模糊人影，在不断的推着一个房门，而房门内却是一个无比惊慌的女人，我虽然不认识她，但是不知为何，我却知道她叫做白永雪，并且我预感到她会被那个黑衣人杀死！！！”

　　这番话可谓是令众人的心中齐齐一震，这意味着什么，已经不言而喻了，不过现在白永雪是生，是死，他们还不知道，所以对于这预测死亡顺序的这件事，也无法断定，但是可能性却是极高，毕竟按照于庆的说法，村长的女儿并没有露过面，那么也就是说，她并不会知晓他们六人的样子和姓名，但是她却是预测到了白永雪会死，那么端是这一点上，便已经很匪夷所思了。

　　张风雨深深的看了一眼这个女子，任务的作风他很熟悉，任务是绝对不会让他们好过的，他直到现在还在怀疑，这个女子是不是会将他们引到陷阱中，毕竟鬼杀人的限制，他们还并未推测出，这个女子的存在，也很有可能是为了让他们将那六人，引领到任务对于鬼的限制之外，而更方便鬼杀人才出现的。

　　“白永雪的死，我们并未有干扰，如果白永雪真的死了，那么这个女人的存在便未必是陷阱了，毕竟我们是在有死者死亡后，才找到她的，任务并未利用我们，但是这之后却是个未知数了。”

　　张风雨沉吟片刻后继续问道：“那么除了这个白永雪之外，你还有预感到谁会死么？”

　　“再就没有了。”

　　张风雨点了点头，再度陷入了沉思之中：“于庆几人当时说过，他们来到这通昌村用了3天的时间，而她预测到白永雪的死亡也是在2天前，那么便是我们开车打算来到这的时候，这么说的话，那么这个女子的预知期限，则有可能是3天到1天这个范围内。不过一切也要等到白永雪的死亡成立后，方能确定。”

　　张风雨对李璇点头示意了一下后，李璇也是心领神会的说道：“谢谢你的配合，既然已经这么晚了，不知道可否给我们提供几间房间休息这一晚。”

　　村长的女儿，点了点头道：“没问题，只要你们不嫌弃就好，这个房子的屋子应该够你们住的，这边来吧！”

　　“还不知道你叫什么呢？”

　　“我叫吴静。叫我小静就好。”


第十一章 严宇离队！

　　知道这女子的姓名后，李璇默默的点了点头，而吴静则是对众人说道：“这间屋子以前是我哥哥的房间，这屋子不算大，但是倒可以住两个人，而另外一间是我父亲的以前住的，倒是要比这屋子大上一些，你们怎么安排？”

　　绝代听后，也是一把扯过张风雨说道：“我就和他睡这把！”

　　张风雨听后则是摇了摇头说道：“既然这个屋子可以住下两个人，那么另外的一个屋子就要住三个人，而杀不得的体型比较大，所以这间屋子必须要杀不得与一个正常体形的住下才行，既然你想住，那么就你和杀不得住在一起吧。”

　　“我……那好吧！”绝代想了想便同意了张风雨的分配，毕竟杀不得一个人就相当于占了两个人的地，如果三个人的那屋，有杀不得的话，根本就睡不下，最好的分配就是将杀不得分出来，然后由身材比较小的凌天，与身材正常的张风雨和严宇三人在一个屋中，这样才不会太过拥挤。

　　本来只是睡一晚而已，几个人将就一下便好了，但是已经被任务逼迫出习惯的张风雨，还是通过分析，找出了最佳的分配方式。

　　对于张风雨的分配，李璇的脸上浮现出了一丝苦笑，她心中也是如张风雨的想法一样，显然是它们都已经养成了一个，遇事便分析的习惯，这无疑是任务硬生生的给逼出来的。

　　绝代同杀不得这两个对头被分在了一个屋中，绝代倒是没什么反应，毕竟他实在是不喜欢严宇这个人，和严宇相比，杀不得无疑要可爱多了，可是杀不得却是不这么想，他生怕，他晚上会梦游，然后一把将绝代给掐死！

　　而张风雨三人自然就去往了，原来村长所在的屋中，而李璇则是与吴静住在了一起。

　　在这种环境下，自然谁睡的都不是很踏实，但无奈于之前的颠簸劳累，很快众人的鼾声便纷纷的传了出来，这一夜并未有什么事情发生，第二天一早，随着隐约传进来的鸡鸣，众人闻声也是醒了过来。

　　张风雨刚迷糊的睁开眼睛，便听到杀不得与绝代那极大的嗓门，起因则是绝代嫌杀不得打呼噜，而杀不得则是嫌绝代抢被子，总之有这二人存在的地方，便免不了争吵。

　　张风雨瞪了一眼二人所在的屋子，他也是支着身子从硬床上下到了地上，这时候他才发现，严宇和凌天都已经离开了，他穿上鞋后，也是揉着眼睛走了出去。

　　来到外面，张风雨发现，李璇，吴静，严宇，凌天此时正在吃早饭，见张风雨出来了，吴静也是笑着对他说道：“村子穷，没什么好吃的，希望不要介意。”

　　张风雨摆了摆手，示意没什么，透过吴静的神色，张风雨发现，吴静的精神要比昨晚好多了，他瞥了一眼李璇，估计是李璇这一晚上没少开导她，张风雨冲着吴静一笑，也是坐在凳子上。

　　感觉着清晨这略有凉意的微风，呼吸着这清新的空气，张风雨很惬意的闭上了眼睛，这种享受对他来说，无疑是奢侈的，直到吴静将一碗稀粥递过来，张风雨才睁开眼睛，而这时候杀不得和绝代也是互相瞪着彼此，走了出来。

　　杀不得的饭量极其的惊人，整整一锅的粥，他自己便消灭了8成，而咸菜更是消灭了几乎半坛，当食物被他消灭后，他显然还意犹未尽，这些东西下肚后，不过也只是勉强的7分饱而已，当然这过程中，绝代自然免不了对他打击一番。

　　可以说，众人来到这通昌村的目的，现在可以说就已经达到了，接下来他么要做的，便是确认吴静之前对他们说的这些。

　　李璇将她自己的手机交给了吴静，与此同时一同给她的，还有一张价值3百万的银行卡，吴静起初死活都不接受李璇的赠与，但是在李璇说完一番话后，她却是点头同意了。

　　“这些钱给你，你或是离开这里，去往别的城市生活，或是将这笔钱拿出一部分，分发给那些死去村民的家人，既然他们不理解你，将你当成克星，那么你就努力的去向他们证明，你吴静不是克星！这钱算是先借你的，我等着你归还的一天。”

　　就这样吴静饱含着热泪，接受了李璇的赠与，对于李璇这种做法，杀不得自语一句：“善哉善哉！”

　　钱对于它们这些执行者来说，无疑连白纸都赶不上，但是对于吴静或者整个通昌村来说，这无疑是可以改变他们命运的东西，昨晚通过与吴静的交谈，李璇深切的了解到了吴静的不幸，自己的亲人全部去世了，孤苦伶仃的生活在这个村子里，还整天的遭人唾弃，根本就不敢出门，吴静的痛苦可想而知。

　　吴静与他们不一样，他们是渴望自由，但奈何诅咒的压迫，但吴静则不同，她本就是自由的，她可以更好的活着，她的明天无疑是美好的，而不似他们这样，是相当于没有明天的。

　　李璇在走之前，也是对吴静说明了，一旦在有预感产生，便给他们打电话，给她的手机里，李璇事先便已经储存了号码，吴静自然痛快的同意。

　　李璇的赠予，自然也是一个获取对方真实情报的一个最佳方法。

　　不过就当众人打算离开通昌村时，却是发生了一个意外，这个意外则是严宇，严宇并不打算与众人一起回去，他要留在案件的发生地，留在通昌村，目的自然是为了他心中的那个真相取证。

　　见到严宇竟然要脱离他们，李璇这次也是忍不下去了，她冷声道：“严宇，我希望你能搞清楚一点，那就是我们现在所处的状况，我们可是在任务中，一旦任务执行失败，那么我们全体都会被杀死！之前念在你是新人的份上，什么都不懂，这我也不好说什么，但是你的这个决定则太过分了！”

　　李璇的话，倒是令严宇一笑，他丝毫不在意的回道：“我之前便对你们说过了，你们做你们的，我做我的，我不干预你们，你们也没有资格干预我，还有别拿那个什么狗屁执行队长来压我，那种莫须有的东西，对我来讲屁都算不上！”

　　严宇说完，便冷哼一声的转身离开了，不过却是被杀不得与绝代齐齐的一脚踢飞了出去，张风雨也是恨不得上手了，但是严宇却被这二人的齐齐一脚，给踢晕了过去。

　　张风雨赶忙上前，用手感觉了一下严宇的鼻息，好在是严宇只是昏了过去，他是实在没想到，这二人的一脚竟然直接就给严宇踢得昏迷不醒了。

　　不过张风雨心中却是舒坦不少，这个严宇实在是太令人窝火了，他什么忙都帮不上不说，还竟与他们唱反调！

　　挨顿揍也确实是活该，让他生不起一点怜悯之心。

　　杀不得与绝代在一脚过后，也是无趣的耸了耸间道：“这小子真菜，一脚就不行了！”

　　李璇看了一眼趴在地上昏迷不醒的严宇后，也是轻叹口气对众人说道：“随他去吧，他离开也好，不然有他在，倒会给我们添了麻烦。”

　　李璇说是这么说，不过还是用张风雨的电话，告诉了吴静一声，叫她将严宇弄回去，虽然严宇很可恶，但是她也并不希望他发生意外。

　　转眼便又过了两天时间，众人也是从通昌村赶了回来，此时这次任务的执行期也已经过去了5天，他们也只剩下10天时间，来找出真相了。

　　回来后，李璇先是上网查了一下新闻，不过却并没有找到，最近有人被杀的新闻，李璇也不得不再一次的侵入警方的系统中。

　　“白咏雪真的死了，死亡时间是2天前的午夜一点左右，这是现场的照片。”

　　听到李璇的话，众人也纷纷的围了上来，待看到，白咏雪的惨象后，他们均倒吸了一口凉气，白咏雪死的太惨了。

　　李璇将鼠标移了移了，下面还有一段，当时宾馆的监控录像，当几人将录像看完后，他们心中已经大致的有了结论。

　　“白咏雪是死在了第一部片子，死神侦探的手中。”

　　因为死亡时间便是午夜十分，这便于之前张风雨分析的一致，再加上白咏雪死亡的地点，也是没有目击者的宾馆，而且最直接的证据，便是那鬼的形象了，黑色的大衣，长长的领子，这赫然与电影中鬼一般无二！

　　白咏雪的死，几乎确定了之前张风雨的所有推测，但是张风雨却是感觉有哪里还是不对劲，因为这事情未免发展的太顺利了，这过程中肯定存在着陷阱！

　　张风雨暂时压下他的这种想法，他对李璇说道：“将这东西下载到手机上，发给那五人吧。”

　　李璇点头答道：“已经发过去了，很快他们就会主动得来找我们了！”


第十二章 开始

　　“这是！白永雪死了！！！”于庆看着他刚刚接手到的彩信，以及那一段有些模糊的视频，他的全身顿时被汗水所打透了。

　　于庆此时正身处在远离西岳市的城桥市，他的妻子便在这里工作，对于于庆舍弃了自己的工作，匆忙的投奔自己，于庆的妻子也是询问过于庆，不过当于庆对其道出原因后，他的妻子顿时对他发起火来，立马让他回去工作，显然是根本不相信于庆的见鬼的说法。

　　妻子的这种表现，于庆自然可以想到，他也是多番的解释，可奈何他的妻子就是听不进去，没办法，于庆之后以回去工作为由，可实际上却是在城桥市租了间屋子，左右他是不想在回西岳市了。

　　不过他却是并未将电话号码换掉，这也是害怕警察联系不到他，真的将他当做了凶手，像这样，他开着手机，即便警察询问，他也好找个借口拖延些时日，不过李璇的这封彩信，却是将他的想法，生生给磨灭了。

　　彩信中，除了白永雪的几张惨不忍睹的照片，以及那一段视频外，还留有一段简短的话。

　　“于先生，白永雪已经死了，她是死在一家宾馆内的，据他的男朋友说明，白永雪在死前感觉到了强烈的不安，因此才会想去宾馆中去住，而她的男朋友因为有事情，便离开了，而白永雪的惨剧便发生了。从这件事上，你应该看的出来，无论逃到哪里，鬼都会找出你们的，想要活下去，你们便要真心诚意的配合我们，找出躲避鬼杀人的办法来，其他四人已经给我们打过电话，并且同意配合，还望你慎重考虑。”

　　于此同时，刑风，夏冰，李栋梁与王耀阳四人，也是齐齐的接收到了这几条彩信，同样有的还有李璇的那段话。

　　这可以说是李璇给他们的最后通牒，现在他们已经知道了，吴静具备预测死亡顺序的能力，这样的话，他们必须要在短时间内找到他们，这是最后的商量，如若不行，等待他们几人的将会是赤裸裸的威胁。

　　不过，李璇对于剩下这五人的尽心配合，还是有着信心的，其一是于庆等人认为他们是警察，这首先他们便是不可逆的存在，其二，他们相信于庆等人见鬼一说，其三则是白永雪离开家，逃进了宾馆中，可结果还是死了，而最后则是那视频中的鬼，赫然与于庆等人所见到的一模一样！

　　就这四点，于庆几人，只能将他们活命的希望放在他们身上，毕竟有办法解决事情，才是他们最愿意见到的，除非是没有丝毫办法，他们才会选择逃避，选择逃跑。

　　刑风坐在沙发上，脸色也是极其的难看，他的未婚妻也是不由得问道：“怎么了刑风？刚才是谁发来的信息？”

　　刑风听后，故作没事的摇了摇头回道：“没什么事情，无聊的信息罢了！”

　　不过对于刑风的解释，他的未婚妻显然没有相信，仍是问道：“小风，自从你出差回来后，我便感觉你有事情瞒我，照婚纱照这件事，你也是一推再推，你究竟有什么事情瞒着我？我们就要结婚了，难道你连你的妻子也要隐瞒么！”

　　刑风不知道该则么对她解释，现在白永雪死了，而这彩信是警方发给他的，警察自然是不会骗他，那么便说明了鬼真的会杀死他们，杀死从通昌村逃脱的他们，白永雪就是最好的例子。

　　他看了看一旁，正带着一脸不解看向他的未婚妻，他心中顿时犹如刀绞般的疼痛了起来“不能让阿婧知道这件事，我绝对不能连累到她，如果鬼真的找来，那么阿婧如果跟在我的身边，则太危险了！”

　　刑风想通后，也是咬牙对他的未婚妻沉声说道：“阿婧，我也不瞒你了，之所以我迟迟不陪你去照婚纱照，那是因为我不想与你结婚了，因为我发现我并不爱你，甚至连喜欢都谈不上，其实前几天我也没出差，而是去找我以前的女朋友了，我发现我和她才真正的合适，所以，对……”

　　“啪！”

　　“刑风你混蛋！！！”

　　刑风的未婚妻，狠狠的给了刑风一个嘴巴，泣不成声的跑了出去，显然是没想到，原本以为自己要当新娘的她，竟然是空欢喜一场，原来认为爱自己的他，原来都是骗自己的。

　　见未婚妻的离去，刑风双眼也是弥漫了一层雾气，他大口的喘了几声后，便拿出电话给李璇打了过去。

　　“我希望你们警方可以保护我的安全，我会尽心的去配合你们的！”

　　电话的另一头传出了李璇的声音：“来风堂酒店，客房501室！”

　　刑风答应一声，便将手机关机了，因为他知道，阿婧还会回来找他的，所以他不能与她联系。

　　“对不起了阿婧，如果我能活下来，我会让你成为最幸福的女人！”

　　而此时的夏冰，在接到李璇的短信后，她则是万分惊恐的尖叫个不停，听闻夏冰的尖叫声，正在客厅中打麻将的母亲，也是猛吸了一口烟，骂道：“鬼哭狼嚎什么！本来点子就差，不愿意在家待着，赶紧给我滚！”

　　夏冰听到自己母亲的恶言后，她的脸上露出了深深的怨毒，她擦了擦眼泪，也是从房间中冲了出去，冲着她母亲吼道：“我就要死了！鬼就快来杀我了！这些你知道么！你天天就知道赌博！从小到大，你对我非打即骂，你什么时候关心过我，我是你的女儿！不是你用来赚取赌博经费的人偶！”

　　她母亲听后，瞥了瞥嘴，一脸不以为然的说道：“我花了多少钱才给你养大的，你现在挣钱给我是理所当然的，你现在是不是觉得你长大了，你就敢这么和我说话了！鬼给你杀了我才高兴呢！和你那死鬼老爸都给我去死！你死了也就不用在把工资交给我了！快点死去吧！快滚！！！”

　　“我死了你开心是吧，好，好！”夏冰冷笑一声后，也是来到了桌子旁，接着她便将桌子重重的掀翻了出去！

　　“你特么敢掀我桌子！”夏冰的母亲说完便挥手向夏冰的脸打去，不过却是被夏冰推开了。

　　“你打了20几年了，你休想在动我一下！”

　　夏冰留下这句话，便离开了她的家中，她边走边流着眼泪，从小她的母亲但凡有气，回到家中便会打她，她上学时每一次交学费，她的母亲都会恶言相向，并且动手打她。

　　但是她觉得她的母亲一个人拉扯她不容易，所以她却是并不怪她，后来她开始工作，有了工资便交给她的母亲，可是她的母亲便用这钱去赌博，还偷偷的去透支信用卡，欠了一屁股的债。

　　结果没有办法的她，只能白天去公司上班，而晚上跑去夜总会去陪酒，她觉得她欠她母亲的，她没有怨言，这是她应该做的，可是她的母亲却变本加厉，知道她晚上去夜总会上班后，更是骂她是小姐，是妓女等等一切难听的话，这些她都可以忍，可是刚刚她说她要死了，可是她的母亲却是一副无所谓的样子。显然她的存在，就只是她母亲用来娱乐的后盾而已。

　　夏冰看着她周围的人潮，她感觉她的心很空，很空，没有人会在意她的死活，她的存在仿佛就是多余的一样。

　　“既然没人在意我的存在，那么我偏要活下去！我就自己珍惜自己！”

　　夏冰再度的擦了擦眼泪，随后给李璇去了一个电话。

　　王耀阳不断在房间中踱着步子，显然他此刻很是心神不宁，他的岁数是那六人中最大的，与夏冰，刑风这样的年轻人不同，他倒是很相信鬼神一说，因为他的母亲以前便是半仙，就专门给人算命的，小时候的耳濡目染，自然令他认为这世间，怕是真可能存在着一些鬼怪。

　　这几天他也是考虑清楚了，就算是李璇不给他发这几条彩信，他也会联系李璇的，因为他感觉李璇等人，与别的警察不同，他们相信这世间有鬼，但是他们却还是在侦查，想来定是有办法，不然这事情放在谁身上，谁都会远远的躲开，以免被粘上晦气，但是李璇等人却没有，这在王耀阳的心中，则想当然的认为，李璇等人手中掌握着驱鬼的办法。

　　而他自己则也找过道士和和尚看过，不过略一交谈之下，他便识破了对方是江湖骗子的身份，毕竟他母亲就是干这个的，所以他很清楚。

　　他也是去庙中求了一块玉挂在了身上，希望能保他平安，不过他心中却是感觉到了强烈的不安，这种强烈的感觉，令他很是烦乱。

　　“还是给她打一个电话吧！”

　　王耀阳呢喃一句，将电话取了出来，随即拨通了一个号码，不过没等他说话，电话的另一头便传出了一个女人的声音，从声音中，可以听出，那女人十分的不耐烦。

　　“干什么！”

　　王耀阳听到这口气，在心中也是暗叹了一口气，不过他却是诚恳的说道：“我想见见儿子。”

　　“王耀阳别给你脸不要脸，不给你拉黑已经不错了！你还蹬鼻子上脸了是吧！相见儿子没门！”这女人说话便要挂断电话，而王耀阳此时也是哀求道：“我可能就快死了，我只见他一面行么？”

　　“没门！嘟……”

　　电话的另一端挂断了，显然王耀阳的哀求并没有起到任何作用。

　　王耀阳耷拉着脑袋，靠在了沙发上，他刚才是给他前妻打的电话，他与他妻子离婚了，原因则是他曾经保养过情人，最终妻子带着儿子离去了，将他儿子的姓氏也改成了他母亲的姓氏，当他翻然悔悟，想要回头时，可是却是晚了，他的前妻已经改嫁，儿子更是不愿意见他，一晃时间就过去了3年，三年之中，他再没有见过他儿子一回。

　　短暂的沉默后，王耀阳便拨通了李璇的号码。

　　而李栋梁在接到李璇的彩信后，却是直接将电话卡扔掉了，他现在在香港，他的想法与于庆之前一样，只要逃得远远的，那么鬼便不会找到他，可是真的是如此么？

　　很快，除却李栋梁外，余下的四人都已经来到了，众人等了半天后，也是再度给李栋梁去个电话，可是发现，他已经关机了。

　　李璇与张风雨相视一眼后，张风雨也是开口对于庆几人说道：“之后这十天内，你们便阻断与外界的联系，就生活在这里，我们会想办法救你们的！”

　　于庆看了一眼，发现缺了一个，他不由得也是问道：“那个李栋梁还没有来呢？”

　　张风雨闻言后回道：“先不用管他，他想死就由他去，你们不是想活么？”

　　“好了，现在在详细的与我们说一遍，那天你们在通昌村的遭遇，切忌一点，想活着，就不要有丝毫隐瞒！”

　　“这点我们知道！”


第十三章 第二个人

　　在张风雨的又一次询问之下，几人又将在通昌村的遭遇，玩完全全的对众人叙述了一遍，这过程中众人更是将一些极小的细节也都说了出来，比如王耀阳与村民们在吃饭的时候聊些什么了，刑风与村长的儿子喝了多少酒了，夏冰看到多少苍蝇落在菜上了……

　　众人听后，也都回忆起了，几天前于庆等人，曾对他们所说的那些话，这一对比后，发现两种回答大致相同，并没有问题，而李璇更是拿出笔记本依次的又对比了一遍，直到反复确认没有露下什么，她才满意的点了点头。

　　“今天就先这样，你们几人的房间，我都已经为你们开好了，当然你们可以选择在一起住，这个就随你们了。”

　　刑风摇了头拒绝道：“开什么玩笑，一起住的话，如果一个人被鬼杀死，那么另一个人不也会被连累么！”

　　“我说过，这你们自行选择，并未要求你们非要住在一起，这是你们的房卡，现在你们可以回去了，一旦事情有进展，我会立马告诉你们的。”

　　于庆几人走后，杀不得率先说道：“这几人的回答，与之前并未有什么不同，看来任务给的暗示，应该就在这里面了。”

　　绝代听后不由得瞥了瞥嘴对杀不得说道：“老杀，难得你这猪脑袋还能分析一把！值得鼓励啊！”

　　杀不得回头便要回骂过去，不过张风雨却是在这时候，开口说道：“现在下定论还是太早，六人中现在才死了一个，白永雪死虽然是死在了，第一部恐怖片死神侦探的手中，但这或许是个巧合也说不定。如果说杀人的鬼，其实不属于这6部恐怖片呢？而这是鬼进行的伪装呢？这种可能性也是有的，再者说，你们难道不觉得，一个平凡的女人拥有预测死亡的能力，这不很可疑么？”

　　听到张风雨说，这次杀人的鬼有可能并不属于那6部恐怖片，众人的脸上都难看了起来，在加上吴静那奇怪的预测能力，众人不由得想到，吴静很有可能就是鬼。

　　“对啊，吴静很有可能是鬼啊，之所以那天没有杀我们，可能是任务对鬼有限制吧，如果说吴静是鬼的话，那么之前这一切就都是任务给的陷阱了，目的就是让我们去分析恐怖片，而忽略吴静的存在。”

　　“也不对！”张风雨打断了杀不得话，继续解释道：“现在只能说怀疑，如果任务的陷阱，是想将我们发现，吴静这条线，从而与吴静联系上的话，那么这能说明什么？”

　　“说明任务对吴静的杀人有限制呗，估计限制就是必须要将她预测的人名，告诉咱们，她才会杀人吧！”

　　这次插话的是绝代，杀不得听后，也是象征性的点了点头。

　　张风雨听到绝代的话后，他再次说道：“假设吴静杀人的契机，是她将预测到的死者告诉我们，她才可以杀人的话。但是根据验尸报告上的结论显示，白永雪在我们没有找到吴静之前，便已经被杀死了！从这一点看，就是不成立的，显然鬼杀人的契机并不是这一点。虽然不知道鬼杀人的引发契机是什么，但现在也不能确定吴静不是鬼，毕竟她的那种能力，太令人可疑了。”

　　“有没有可能，这次的鬼具备迷惑我们的能力呢？”这次开口的是凌天。

　　“也有这种可能性的存在，但是很小，如果我们现在都已经被鬼迷惑了话，那么也就是说，我们现在看到的一切，都是假象，那么我们在全部都是假象的世界里，去寻找真相则几乎没有一点找到的可能，任务想来不会这么做。不过这现在也不好说，一切都要看之后任务的进展情况了。”

　　李璇在一旁也是紧紧皱着眉头，她和张风雨的现在差不多，都是装了一脑袋的疑惑，但是因为任务的陷阱给的太过狡猾，所以哪一种情况都有可能出现，以至于现在，他们二人都已经被搞的心神不宁了，毕竟线索太乱，他们已经难以确定要以那一条线，作为重点。

　　但是杀不得几人，显然没有想那么多，毕竟他们经历的任务还是很少，因此他们大致发现点线索，便认为是关键了，也没有张风雨和李璇考虑的这么全面，当然也没有二人那么多的困惑。

　　张风雨揉了揉太阳穴后沉声说道：“现在我们便等下去吧，希望下一个死者是李栋梁，可能李栋梁的死，方能令我们确定下来这任务的关键吧。

　　不过在现在，一切还不确定的情况下，我大致将我们现在所掌握的线索，给大家总结一下。

　　根据于庆几人的说法，鬼从电影中出来，将村民杀死了，是因为他们开车逃走，才免于一死。从这一点上看，有3种结论产生，第一种是他们确实是因为逃的较快才活下来的，而鬼自然不会放过他们。

　　第二种则是因为任务的干预，所以他们的死亡被拖后了，但是那6只鬼，依然不会放过他们。

　　第三种则是，他们遇到鬼这件事，根本就是任务给我们放的烟雾弹，就是陷阱，想让我们认为，鬼杀人的方式，是那6部恐怖片，而让我们忽略关键之处，从而掉入任务的陷阱中。”

　　张风雨说到这，停顿了一下，看了看众人的反应，见众人均对他点了点头表示想通后，他便继续说道：“之后，我们便通过于庆，得知了村长的女儿吴静，在他们去往通昌村之前，便得到了一旦他们来到通昌村，村民便会被杀的这件事。之后我们便动身前往了通昌村，前去确认这件事。

　　经我们的询问，吴静却是之前白预感到了这件事的发生，而且她又说到了，下一个死者会是白永雪这件事，而白永雪也确实被杀死了！

　　从这条线索上看，也可以得到两条结论，第一，吴静确实有预测这六人死亡顺序的能力，她的这种能力，有可能是任务赋予的，目的便是为了，降低任务的难度。

　　第二，吴静可能是鬼，也可能是人，之所以她会拥有这个能力，原因则是任务赋予她的，目的便是为了迷惑我们，从而隐藏任务的真正暗示。”

　　现在我们得到的线索，只有这么多，这次任务的渡过的关键，便是找到任务对于鬼的限制，或者是找到鬼杀死那六人的契机，只有这样才能渡过。

　　但是从我们现在得到的线索，便出现了3种可能性的推测，第一种便是六人的死，与那6部片子有关，如果这样的话，那么渡过任务的关键，便是想办法从那6部电影中，找到解决的方案。这种推测，从现在来看是可能性最大的一种。

　　第二种推测便是，六人的死，与那6部电影没有任何关系，那6部电影的出现，完全是为了迷惑我们，而杀死他们六人的鬼，却还是另有其人的。而这个鬼杀人的契机，可能与吴静的存在有些关系。这种推测下，吴静的身份便有可能是鬼了，而寻找出契机也比较困难。

　　第三种推测便是，无论是那6部电影，还是吴静，全部都是任务的迷惑，都是无关紧要的，真正杀人的鬼，隐藏在某个地方，在寻找着它杀死那六人的契机。至于这一种推测，几乎相当于无解，找到办法极难。

　　众人听到张风雨，既然依靠着这么点线索，便有了这么多推测，一时之间，众人都是惊愕万分，毕竟这么多的东西，最起码也要整理后，写到纸上在说念出来，可是张风雨显然就如同是照着稿子念出来的一般。

　　众人是真没想到，竟然出现这么多种可能，在听到张风雨的分析后，一个个的都脸色难看起来。

　　李璇看了一眼张风雨，心中也是暗道：“恐怕他与陈平相比，也不落下风了吧，他的进步真的很快！”

　　见到众人脸色太过难看，张风雨也是笑着说道：“现在事情还没到选择的时候，如果下一个死者被吴静预测出，并且他的死亡方式，也和电影中出现的一样话，那么推测便可以成立了，到时候我们只要将目光放到一点上，就可以了。”

　　经张风雨这么一说，众人的面色也恢复了常态，张风雨说了这么多，也是口干舌燥了，他喝了口水，便坐到了一旁，而李璇则是接过话题道：“现在我们就耐心等待吧，吴静的预测期限是2天，那么恐怕下一个死者的名字，在今天便会知晓！”

　　对于李璇的话，众人都知晓是什么意思，之前李璇已经向于庆那得到证实，他们去往通昌村一天后，才有人告诉村长他们的到来，也就是说，而吴静是听他父亲说于庆等人将会来到通昌村时，她才生出的预感，预感到村民会死，这段期限便是2天的时间，而之后她预感到白永雪的死，正是他们要去往通昌村的时候，这过程也是过了两天。

　　那便是说，吴静预测到的死者，将会死在两天后，但是在具体的时间，却是无法精确了。

　　正当李璇话音落下后，电话便响了起来，李璇接起电话后，问道：“小静又有预感了么？”

　　电话的另一头传出的吴静的声音：“恩，下一个人叫李栋梁！画面是他蜷缩在床的一角，而床下却是伸出了两只手！”


第十四章 第二名死者

　　“李栋梁么？能预感到他会在哪里被杀么？哦！这样啊，我知道了……”李璇挂断了吴静的电话后，对众人说道：“吴静已经预感到了下一个死者，他是李栋梁，不过却并不知道李栋梁会死在哪里，她预感到的画面是……”

　　众人听闻下一个死者是李栋梁后，他们都暗叹幸运，不然，如果下一个要死的人，不是李栋梁，而是于庆这些人的话，那么无疑会令于庆他们这些人感觉到恐慌，很有可能便难以在被他们控制了，而李栋梁的死，正好可以将他们牢牢的控制住，这就是在告诉他们，不配合他们的下场便只有死路一条，无论逃到天涯海角！

　　得知下一个死者是谁后，张风雨也是对李璇问道：“要不要将这件事告诉于庆他们？”

　　李璇想了想后回答道：“恩，告诉他们吧，这样还能安抚他们一下，不然他们很有可能会怀疑，为什么偏偏李栋梁没有来到这里。这个我一会去说。”

　　张风雨听后，也是对李璇的选择表示同意，他想到吴静预感的画面后，他便确定了，吴静预感到的那副画面，可能与死亡铃音这部片子有关。

　　真正的死亡铃音，在最后那个主角向床下看去的时候，镜头便是突然向下一拉，接着一双惨白的手，便凸显到了镜头上，这一幕可谓是极其骇人，还没等主角做出任何动作，那双手便将主角拉到了床下，接着电影里便传出了数声凄惨无比的惨嚎。

　　而第二天当警方来到这里时，主角那骇然的脸上，仍然浮现出无比的惊惧，她死不瞑目般的等着双眼，而她的胸口则被贯穿了，形成了一个有些发黑的血洞，她的心脏没了。

　　这就是这部电影的真正版本，并不像之前他们看到的那样，当女主角伸头向床下看去后，便结束了，其实后面还有很长的一部分。

　　这部电影，当时在张风雨看完后，他便找出了解决的办法，那便是远离一切通讯的设备，因为鬼杀人的契机，很有可能是要通过电话才可以办到，当然张风雨也并不能确定，这也只不过是他的分析罢了！

　　“照吴静的预感来说，这部电影应该就是死亡铃音了，不过现在我们并不知道李栋梁在哪里，因此我们也只能让李栋梁被杀了，如果李栋梁的死亡方式，再如同死亡铃音这部电影一样的话，那么我们突破的重点，便可以确定了。”

　　一晃时间便过去了两日，转眼时间来到了众人执行本次任务的第7天。

　　李栋梁在香港其实并没有亲人，但是他却是有两个朋友是在香港做生意的，不过面对李栋梁的突兀投奔，这两人的态度不约而同的选择了躲避，显然是怕李栋梁利用到他们什么，这不仅让李栋梁大骂这两个人的不仗义。

　　朋友李栋梁自然是去不了了，但是他也并不打算回去，左右他还有些存款，便在这里租下了一间房子，他的妻子去世的早，而他的儿子也是由他的老母亲照顾，因此他并未与谁说过他要去哪里，对外他只说他是出差去了，不过时间要长达几个月。

　　李栋梁拎着一方面袋的快餐，回到了他在香港的住所，这间房子虽然从外观看很破，但是屋内还是很不错的，他将东西放到床上，简单的洗了把手，便一屁股坐到了床上，随即躺了下去。

　　“哎，总算是有个歇息的地方了！”李栋梁感叹一声，随手便从方面袋中掏出了一罐啤酒，狠狠的喝了一大口。

　　他真是不知道，他是究竟是倒了什么血霉，中年丧妻，干个工作还总被派到一些偏远的地方，可是派到偏远的地方不说，还他妈撞见鬼了，而且最要命的是，鬼还他妈，的不会放过他，结果到现在，他是家家回不了，工作工作干不了，本想来投奔他以前的两个好哥们吧，结果还没等他说什么，人家就一嘴的借口，一脸的不愿意。

　　“我擦他妈，的！这两个狗人！以前求我的时候，我特么说过一个不字嘛！你们俩混的啥也不是的时候，我尽心尽力的帮你们，你们来香港的路费还特么是我拿的呢！现在你们混好了，我有难了，这家伙一个个生怕我找上你们！我眼睛真特么是瞎了，竟然将你们这种狗当朋友，擦！擦！擦！！！”

　　李栋梁自语的大吼了一通后，他便将罐中余下的啤酒全部都喝完了，接着他又开启了一罐……

　　很快，整整的8罐啤酒便被李栋梁喝个精光，一时间李栋梁的眼神开始变得有些恍惚了，原本以他的酒量这点酒根本不算什么，但是奈何他的心情坏到了极点，自然是喝些便醉了。

　　李栋梁的甩了甩脑袋，不过这用力一甩之下，更是让他头晕目眩，他眼神迷茫的环绕了一圈周围，不知为何他刚才的心却是突然间的抽紧了一下，此时已经是晚上9点多了，而李栋梁也并未开灯，这一眼看到的自然只有黑暗。

　　“我都跑到这了，鬼应该找不到我了吧，呵呵！”李栋梁傻笑一声，便躺在床上，仰头大睡了起来，不过还没等他睡时，他的手机却是突然响了起来。

　　李栋梁闻声，仍然闭着眼睛，迷糊的伸手将手机从半袖的口袋中摸了出来：“谁呀？”

　　“嘶嘶……”

　　电话里发出了一阵的声响，可是却并没有人回答，李栋梁低沉的骂了一句：“擦！神经病！”接着便把电话挂断了，放到了一旁。

　　不过电话在被挂断后，便又响了起来，李栋梁又一次接听后问道：“到底特么谁呀！”

　　“嘶嘶……”

　　电话的另一头依然发出了略微的响声，不过仍旧是没有人回答，李栋梁刚要将电话挂断，可电话的另一端却是传出了声音。

　　那声音无比的沙哑，配合着那如同是在一点点蠕动的嘶嘶声，更是阴森到了极点，只听电话的另一头断断续续的回答道：“原……来……你……逃……到……这……里……了！”

　　听到这声音，李栋梁的身子顿时一个激灵，他也是将眼睛睁开，面色有些惊恐的骂道：“你特么谁呀，精神病！”

　　李栋梁说完便要将电话关机，可是电话的那端却又是说道：“你……知……道……我……在……哪……里……么？”

　　李栋梁听到这话，他突然想起了，那部死亡铃音，这句话与电影中的一模一样，在配上那阴森的声音，李栋梁的心顿时沉到谷底，他心中顿时升起了无比的恐惧，给他打电话的是鬼！

　　李栋梁颤抖的回道：“我求求你放过我吧，我这一辈子没做过任何坏事啊！”

　　“沙沙——！”

　　电话里传出了沙沙的响动，而且这声音很大，隐隐的令李栋梁感觉，这声音好像距离他很近，他神色狰狞的哭喊道：“我求求你了，你走吧！我会给你烧纸的，我会……”

　　不过李栋梁声嘶力竭的哀求，换来的只是简短的一句答复：“我……现……在……就……在……你……的……床……下！！！”

　　随即那沙沙的声响便的更大了，李栋梁听到了，那声音正是来自床下，他的床下有鬼！！！

　　李栋梁狠狠的将电话扔了出去，他蜷缩到了床脚，一动也不敢动，不过不知道是因为他的身子抖动的不停，还是因为床下有人在不断的推动，总之床开始不断的震动了起来。

　　接着令李栋梁几欲窒息的画面出现了，只见一双惨白的手缓缓的从床下伸了出来……

　　“啊……！！！”

　　李栋梁的惨叫声极其的大，而他住的这种老式房子，隔音效果自然不是很好，因此他的这一声惨嚎，整个楼道的人几乎都听见了。

　　李栋梁死了！

　　当本地的警方赶到时，在床下发现了李栋梁的尸体，李栋梁一脸的恐惧，眼睛瞪得极大，而他的胸口更是被贯成了一个血洞，与电影里的一样，他的心脏也不见了。

　　“这是死者的证件，是大陆人。”

　　“将死者的资料传回大陆！”

　　这两天的时间里，于庆几人可谓是过的胆颤心惊，一想到鬼随时都有可能找来，他们便会忐忑的厉害，而今天一早，他们房间的门铃就被按响了。

　　几人开门一看，按门铃的是李璇。

　　李璇对着四人说道：“你们来我的房间吧，有件事情需要让你们知道！”

　　对于李璇要告诉他们的事情，他们心中也隐隐的有了些猜测，恐怕是与李栋梁有关，果不其然，他们刚一进李璇的房间，张风雨便对四人说道：“李栋梁已经死了，这是香港警方传过来的现场资料，以及死因。”张风雨说完，将电脑拿到了四人的身前。


第十五章 第三部电影

　　四人看到李栋梁的死亡惨状后，他们的脸色灰白，神情也是变得极其的难看，事情现在已经照着他们心中，最坏的方向发展了，他们已经无法在怀着侥幸的心理，去期望着鬼不会对他们下手，他们一个都跑不了，鬼早晚都会找上他们的！

　　见四人的身子竟然开始打颤，张风雨将手提电脑拿到了一边，随后对几人安慰道：“你们还有活下来的可能，但是前提却是必须要配合我们，如李栋梁这样，不配合我们，换来的便是这副下场，他的死已经向你们证明了一件事，即使你们逃到了天涯海角，鬼也能将你们给找出来，杀死。”

　　夏冰听到张风雨的话，身为女人的她，恐惧的哭喊了起来：“我不想死啊，你们一定要办法的对不对，一定有杀死鬼的办法的对吧，我……”

　　“对不起夏女士，我们并没有杀死鬼的办法，杀死鬼是不现实的！”张风雨对于这件事倒是并没有对四人隐瞒。

　　夏冰听说张风雨他们也杀不死鬼后，夏冰更是如万念俱灰一般，颓然的跌倒在地，更是捂面痛哭起来。

　　见杀死鬼是无法做到的，王耀阳也是面露期望的询问道：“既然你们杀不死鬼，但是应该有避开鬼的办法吧？”

　　张风雨对于王耀阳的询问，同样摇头回答道：“这个我们也做不到！”

　　张风雨这两次的回答，是彻底给刑风和于庆二人逼急了，张风雨的话，无异于在告诉他们，鬼他们杀不死，而且逃也逃不掉，这不就相当于让他们等死一样么，而且在仅剩的这些日子里，他们还不能与外界联系，即使连个遗言都说不上。

　　几人就是抱有一线生机，才会来到这里希望张风雨等人可以解了他们的危机，不然只有等死这一条路的话，他们断不会来此，都去干自己一辈子都不敢干的事情去了，毕竟他们已经知晓他们时日所剩不多了。

　　二人也是先后对张风雨喊道：“你们说你们这个办不到，那个又办不到的，那么你们告诉我们，你们能办到什么？既然我们都必死无疑了，那么我们还留在这里做什么！倒不如借着这最后的时光，好好享受一下生活！”

　　张风雨挥了挥手，打断了二人的话，对其解释说：“这么说吧，你们现在离开这里，存活率为0，但留在这里听从我们的吩咐，则存活率有一半。我们虽然躲避不了鬼，但是我们可以试着去寻找，不让鬼杀死你们的办法。我们虽然是警察，但是这种晦气的事情，我们也并不想沾，毕竟我们参与这件事中，也很有可能被鬼杀死，你们现在要走的话，我们也不会强留你们！”

　　杀不得不明白张风雨绕这么一圈是什么意思，不由得小声对一旁的绝代嘟囔道：“他说这么多，累不累啊，这几人不都相信咱们了么？”

　　绝代眼珠一转，小声回道：“你猪脑袋啊！这几人之前怕是认为只要留在这里，他们就能活下来了，这样一来的话，难免会安逸下来，而少了许多谨慎，但是老四现在却说他们只有一半的存活几率，生死各占5成，这既不会让他们放松，也不会令他们感到绝望，这下你懂了吧！”

　　杀不得听到绝代的解释后，他仿若明悟一般的点了点头，也是不在嘟囔，沉默了起来。

　　绝代的解释，没有错，那正是张风雨的想法，于庆几人在看到李栋梁被鬼杀死后，他们下意识便会认为，李栋梁是因为没有来到这里，才会被杀的，这样一来，他们便会认为只要待在张风雨几人的身边，便会很安全，如之前夏冰的话，和王耀阳的话，便可以听出来，他们认为张风雨等人有对付鬼的手段。

　　张风雨自然不会让他们觉得他们现在的处境是安全，但也不能令他们太过绝望，这样才有了之前的那些话。

　　生死各占五成，则会令他们去拼命，而他们去拼了，活下来的几率自然也就大了，而他们活下来了，这次任务便可以安然的渡过了。

　　刑风听后，也是不确认的问道：“你确定，我们有一半的机率可以活下来么？”

　　“确定！”张风雨这一次的回答，倒是很坚决，其实他也不知道几人的存活率是多少，但他现在却也只能这么说。

　　得到张风雨的肯定后，四人都默默的点了点头，显然是打算去拼这5成的机率。

　　凌天坐在一旁，暗叹张风雨的心思缜密，杀不得与绝代的交流他听的很清楚，张风雨这做法，分明就是欲擒故纵，先将人完全的推进深渊中，就当几人完全陷入绝望后，他才给那出半成的希望，这定然会让于庆等人倍加珍惜。

　　对于这种场合，凌天是完全插不上话的，他也只能以一个旁观者的身份，去看待这一切，不过他也在不断的学习着张风雨，甚至是李璇的这种能力，他知道，想要在这诅咒中生存，头脑才是真正的保命稻草！

　　张风雨见几人均没有动作，他也是看了一眼李璇，不过见李璇并没有想说的意思后，他心中暗叹一声，便继续对几人说道：“我们虽然无法杀死鬼，也无法做到躲避，但是我们却可以预测到你们的死亡顺序，白永雪是第一个，李栋梁是第二个，而第三个则是你！”

　　张风雨将手指向了四人中的夏冰：“你是鬼下一个目标！”

　　夏冰听后，心中一紧，脸上在布满恐惧的同时，她眼中也是充满了难以置信，她呆呆的问道：“下一个真的是我么？”

　　张风雨对着夏冰点了点头肯定道：“这一点错不了，鬼的下一个目标就是你！”

　　“……”

　　吴静的预感是早上出现的，她预感到的画面便是，夏冰一脸惊恐的站在浴室中镜子前，而在镜子中她的身后却是出现了一个模糊的身影。

　　将这件事告诉夏冰的同时，张风雨自然也是将他们现在的推测告诉了几人，那便是，鬼是依照当时在通昌村时，电影放映的先后顺序，从而按照那6部电影中的鬼杀人方式，对他们六人下手的。

　　这个从白永雪和李栋梁的死亡方式上，便可以看出来，张风雨他们也是因为这一点，在加上吴静的预感后，才确定了这次鬼杀死于庆等人的方式，而他们自然是将渡过这次任务的重点，放到了电影上，也就是说，想要阻止鬼杀死于庆等人的办法，便是依靠电影里鬼杀人的方式，从而找出躲避的办法来。

　　将这些都告诉于庆等人后，张风雨也没管，正如失心疯一样不停哭喊的夏冰，而是将声音放大了几倍说道：“现在哭是任何作用都起不到的，只有拼命的想要活下去，才会有机会，如果自己事先便绝望了，那么你们连一半可以活下去的几率都没有！你们现在考虑不应该是鬼什么时候会来，你们现在应该考虑的是，鬼来了你们应该怎么办，怎么逃！”

　　听到张风雨的这番话后，夏冰的声音也渐渐的降了下来，如果是以往，夏冰嚎啕大哭，于庆几人自然会上前安慰，但是眼下这个阶段，他们自然没有那闲工夫，去安慰别人，他们自己还顾不上呢。

　　哭声戛然而止之后，张风雨才继续开口说道：“下一部电影是镜中的魔影，原电影的剧情你们都看过，应该是那个主角透过镜子，发现镜子中映出了一个黑影，不过当主角回头看去的时候，却并未看到她身后的墙壁上有那黑影，而随着日子一天天的渡过，那个黑影也是越加清晰起来，最后那个黑影完全呈现出实质的状态，最终给主角掐死了。”

　　这部电影他们每个人都看过，因此张风雨只是将改变后的剧情，对他们说了一遍：“接下来便是重点了，从电影中看，唯一可疑的地方，便是那面镜子了，只有那面镜子可以照出鬼的身影，所以这一次鬼杀人的方式，也很有可能是要在有镜子的地方才可以动手，所以夏冰你就必须要远离任何带有镜子的地点，所以现在这个宾馆对于你来说已经不安全了，即使将镜子全部拿下，但是玻璃也会将景象倒映出来，所以我决定这两天我们便去郊区露营。”

　　张风雨说完后，对着刑风三人道：“你们就不用去了，你们现在可以说还处于安全期中。”

　　“好了夏冰，现在去换衣服，我们即刻出发！”


第十六章 第三名死者！

　　夏冰点了点头后，便拖着她虚弱的身子，返回了自己的房间中。然而她的噩梦从她回到房间后将门关上的那一刻起，便已经开始了。

　　夏冰回答房间后，她首先将她的衣物尽数脱下，也是打算要洗个澡，毕竟之后的2天时间里，她是要在郊外渡过的。

　　她赤裸的来到了浴室门外，不过她却是没有冒然进去，毕竟浴室中有着一面很大的镜子，而那镜子的样式，与电影中的也大为相似。

　　“我就冲个澡，应该不会有事吧！白永雪和李栋梁按照他们的说法，都是预感出现后的第二天才死的，我这才是第一天，应该没事吧。”

　　安慰了自己一下后，夏冰便抬步走了进去。

　　将浴头打开，夏冰便开始冲起澡来，水很温，不凉也不热，正好适合这时的气候。

　　不过夏冰刚将开关打开，屋子中便被浓浓的水雾所笼罩了起来，对于这水雾的出现，夏冰并没有感觉到什么不对，但是夏冰却是忘记将季节联系到了一起，水是温的，可以说与外界的气温相当，那么怎么可能会刚一放开水，便产生这么大的水雾呢？这又不是寒冬，这显然是不正常的，不过夏冰显然是没有注意到这一点。

　　而就当水雾弥漫上来后，透过浴室的门，可以隐隐的看到一个黑影，不过很快那黑影便消失不见了，接着浴室的门毫无声息的被关闭了。

　　虽然这澡洗的很是匆忙，但是夏冰却感觉，她今天要比往天洗得舒服不少，最起码不像以往那样的累，不过冲了一会后，她却突然有了尿意，她赶忙将浴头关闭，快步的来到了一旁的坐便上。

　　出于女性的卫生习惯，所以夏冰在方便过后，还是从一旁墙壁上挂着的只抽盒里，抽出了一些纸，不过她随即想到，她的澡还没洗完，因此她便将这纸扔进了便池中。

　　夏冰站起身后，也是低身想要拿起浴头继续冲洗，不过她的手却是陡然的顿住了，因为她骇然的发现浴头的上根本就没有接通水管，只是一个单纯的浴头放在上面，那么水是从哪里来的？

　　夏冰也是恍然明白，为什么她今天洗澡会不累了，因为不受那水管的束缚，她自然可以将浴头，移动到任何的角度，任何的位置，而她自己则无需要做什么动作。

　　夏冰的脸上顿时浮现了恐惧，她急忙转身向着门外冲去，不过她骇然的发现，门竟然打不开了！

　　“来人啊！救命！！！”

　　夏冰狠狠的撞击了几下后，并没有将门撞开，不过好在浴室的门上有一块大玻璃，并不是铁门，夏冰也是顺手将墙壁上挂着的纸抽盒拿了下来，纸抽盒入手后，夏冰无意之中也是发现了放在坐便后盖子上的一卷手纸，她脸上的恐惧再度升级，因为她想起来了，纸筒里的纸昨天便已经用光了，而她取出一卷新的，还没有挂上去！

　　夏冰透过纸抽盒上的缝隙，向里面看了一眼，她发现里面并没有手纸，但是这过程中，手纸却是不断的从纸抽盒里调出，这无中生有的一幕，更是令夏冰发出了一声惊恐到极点的尖叫。

　　夏冰现在也顾不上许多，抓着手中这个还不断向下掉落手纸的盒子，不断的对着门玻璃砸着，这过程中夏冰也是不断的喊着，希望李璇等人可以听到。

　　而就在隔壁房间中的绝代与杀不得，却是神色一动，他二人几乎齐声说道：“不好了！夏冰好像出事了，她在喊救命！！！”

　　这声音除却二人之外，其他人到是没有听到，毕竟众人与绝代和杀不得这样受过专门训练过的人来比，他们在听觉上是要远远不如。

　　看到二人的神色，张风雨与李璇并没有丝毫迟疑，便冲出了房间。

　　“绝代去服务台去取备用房卡！剩下的和我一起撞门！！！”

　　绝代听到李璇的吩咐后，便速度飞快的向这一楼层的服务台跑去，而另外几人却是齐齐的撞击起了夏冰的房门。

　　夏冰不断用力砸着门玻璃，可是却仍旧是无法打碎，夏冰将手中的纸盒扔到了一边，她回过身去在浴室中搜索了一圈，可是浴室里空空如也，要说是比较坚硬的东西，也就剩下了浴头了。

　　夏冰也是提着胆子，将浴头拿了起来，接着便狠狠的砸向了门玻璃，可是门玻璃却依然没有任何损坏！

　　浴室中的雾气开始变得越来越浓郁了，夏冰感觉到她的呼吸也已经变得困难起来，她知道鬼已经来了，可能在她的房间里，或者说就在这浴室中！

　　不过夏冰此时还在拼命的挣扎着，她依然在狠狠的砸着她面前这道该死的玻璃，不过她的手却是再度的停住了，因为她从那布满了雾气的门玻璃上，清晰的看到她的身后站着一个人影，而那个人影的动作便是伸出双手掐向了她的脖子。

　　“不要……”

　　当众人冲进屋中后，夏冰赤裸的躺在了冰凉的地面上，鼻尖已经没有丝毫的气息，她已经死了，从夏冰脖子上的那两个清晰的黑色手印，便可以看出，夏冰是被掐死的。

　　“这门上有好多水珠啊！”杀不得看着门上布满的水珠，也是眉头紧皱的小声嘟囔道。

　　张风雨与李璇闻言也是看去，果然如杀不得所说的那样，不但门上布满了水珠，就连墙壁上也都是。

　　“你又大惊小怪什么！你看夏冰一丝不挂，她当然是洗澡了，洗澡自然是有水了！”

　　众人并没有在这个问题上过多的纠缠，总之夏冰是被杀死了，而且死在了镜子的下面，这也理所当然的被众人认为，是镜子造成了夏冰的死亡。

　　但实际上却不是如此，当众人进来后，浴室的门却是打开的，而原本慢慢一屋子的水蒸气却是早就不见了踪影，唯一剩下的就只有浴室内液化形成的水珠。

　　最主要的一点是，夏冰死亡的画面，与吴静所预测到的画面根本就不同！不是夏冰从镜子中发现鬼的身影的，而是从门上！

　　但是夏冰的死亡方式，却更是令众人对吴静的预感，以及与那6部恐怖片有关的推测，深信不疑！

　　之后真正的警察将夏冰的尸首带走了，值得一提的是，警察只是简单的询问了众人几句后，便离开了，显然是任务从中做了什么手脚，不过这些倒不是众人现在关心的。

　　夏冰死亡后，众人便紧忙商讨了一下，毕竟夏冰的死亡时间与之前的两人并不相同，这也是在为他们敲响了警钟。

　　张风雨一脸后悔的说道：“大意了，原本我还以为，距离吴静预感的死亡期限，要经过两天才会实现，可是从夏冰的死来看，却是两天以内，不是因为这一点分析错误的话，我们不做耽误，而直接将夏冰带到，没有任何可以反射物品的地方去，那么夏冰兴许就不会死了。”

　　绝代听后，也是难得安慰道：“老四这也不怪你，虽然你没想到这一点，不过我们这些人不也是一样没有想到么，责任不在你，再者说，夏冰的突然死亡，对我们来讲也并不是太坏！”

　　“绝代说的没错，从这一点看来，这一次鬼杀死夏冰的契机很有可能就是镜子，因为鬼得知咱们要将夏冰带到郊外去，所以才提前动手了！”李璇也是接过绝代的话肯定道。

　　张风雨叹了口气，默然的点了点头，现在就剩下三个人了，换句话说，他们只剩下了2次机会，因为最后一部电影亡魂之井，他们并没有找到任何解决的办法，因为那口井随时都会出现，并且还拥有逆乱时空的能力，几乎就是无解恐怖片，他们必须要在这部恐怖片之前，完成这次任务，不然他们绝对是凶多极少。

　　见到张风雨的沉默，李璇也是对众人打气道：“上一次鬼弄得我们一个措手不及，现在一切线索都已经明了了，我们便事先依照电影，将剩下的这三人提前安排好地点！这样即使吴静的新预感出现，我们也不会再被鬼钻了空子！”


第十七章 第四部电影

　　李璇说完这话，便拿出了她之前做笔记的本子，随即她将其翻开了一页，接着说道：“现在虽然我不知道下一个死者是谁，但是下一部电影却是能推测出来，下一部电影是鬼妻！

　　这部电影的原剧情，也与我们一起看过的鬼妻有些不同，起初鬼装成了主角和他妻子的孩子，与他们生活在一起，而这过程中，鬼便将这二人肢解杀死了，但是鬼却拥有一种能力，在杀死二人后，便又将二人的尸体拼凑起了来。

　　重新复活过来的二人，脑中虽然还留有这段被杀死的记忆，但是他们却只认为这是个梦而已，根本就不相信这是真的。

　　直到有一天，主角的妻子去医院做检查时，大夫说现在有一种新办法，或许有一定的几率可以让她生育，问她做不做，正是因为大夫的这句话，令主角的妻子忽然想到一个可怕的事实，她无法生育，更不可能会有儿子！

　　知道这一点后，她的身体便瞬间的四分五裂了，主角的妻子死后，鬼便又伪装成了她的妻子，继续呆在主角的身边，直到有一天，主角正在睡觉，却被一通电话叫醒，电话中问他，他给他妻子买的墓，已经时隔一年了，为什么还没有放入骨灰。

　　知道这件事后，主角看了看她身旁的‘妻子’同样想到了一个可怕的事实，她的妻子早在一年前便出车祸死了！

　　这部电影里其实有两个鬼，主角的妻子之所以一开始不能生育，便是因为她是鬼自然不可能会怀孕，但是主角的妻子却是掩盖了主角的记忆，而将她自己的记忆也一并掩盖了，直到另一个鬼出现后，将她又一次杀死，她才恍然想起她根本不可能有儿子，因为她根本就是死人，而主角的记忆自然是这个鬼所隐藏起来的，这才是鬼妻这名字，想要真正表达的意思。”

　　除却杀不得外，凌天和绝代倒是没有看过原始的版本，所以听到这部电影中竟然存在了两只鬼后，也都是吃了一惊，绝代也是问道：“一部电影中，出现了两只鬼，那么无疑要大大的增加难度啊！”

　　张风雨见李璇此时正在喝水，他也是替李璇回答道：“倒也不能这么说，从这片子上看，鬼的限制应该就是记忆！

　　只要主角想不到，她的妻子早已经死了这件事，恐怕主角便不会被鬼杀死，这里面主角的妻子其实完全可以当成人来看待。

　　毕竟她之后也是在想起了，她已经死了这个事实后，她才消失的。

　　而主角，从最后的那一幕看，主角或是发现了，其实她的妻子是鬼这件事后，被化身为她妻子的鬼杀死了，亦或是在之后，他便想起了，他之前已经被鬼肢解杀死了这件事，总之主角之所以会死，就是因为他记起了，不应该被他记起的事情。总之我们只要杜绝这一点，估计便没有什么问题了。”

　　杀不得在听后，也是说道：“那有什么办法呢，难道我们要分开和他们三个人住在一起么？”

　　“不能那样！我们必须杜绝任何人与他们接触，包括我们也不行，我们也很有可能会被鬼迷惑，很有可能他们那三人中，此刻已经有一个被鬼杀死了，还浑然不知呢！”

　　“难道要给他们整一间密室关起来么？”

　　杀不得这次的说法，倒是令张风雨比较同意：“对，就让他们三个分别住在密室中，杜绝他们与任何人接触！”

　　时间转眼便又渡过一天，而第二天一早，众人带着于庆他们三人却是来到了一处新盖的小区中。

　　众人带着一脸疑惑的三人，也是轻车熟路的来到了10的顶楼，这顶层一共有3间房子，杀不得用钥匙将三间房子打开后，便随意的与众人进入到了其中的一间。

　　这间屋子很黑，即使外面的太阳已经高高挂在了天空上，可是屋中却没有丝毫的阳光进入，杀不得也是将之前准备好的手电打开，对着屋中照了一圈，随即对于庆三人说道：“这间房子中，什么都不存在，没有暖气，没有卫生间，甚至连窗户都已经被完全的堵死了，可以说这是一间完全的密室，类似这样的房子，除了这之外，这一楼层其他的两间屋子，也是与这一样，接下来的三天时间里，你们便要分开，分别生活在三间屋子里！不过明天一过，则你们其中有两个人，则可以离开，到时候我会通知你们的，而没得到通知的那一个，无论遇到什么事情，都绝迹不可以走出来，除非你想死！至于我们这么做的道理，之前来到这的路上，我们已经和你们讲的很明白了，总之这是唯一可以活下去的机会。”

　　三人听后，皆脸色惨白的点了点头道：“知道了！”

　　这三间屋子，是昨天几人才买下来的，然后花高价令工人们熬夜，将卫生间里的设施全部清除，并且将屋子中所有的窗子，全部用水泥封死了，最终才人为的造出了，这三间密室，目的就是为了隔绝一切！

　　在来到这里的路上，张风雨便把渡过这次电影的办法，以及他们的所作的一系列措施，告诉给了三人知道，虽说听起来，这很不可思议，但是三人也都清楚一点，只有按照他们说的办，他们才有可能活下去！

　　张风雨之前对他们说的很清楚，鬼有可能变化成任何东西，去提醒他们记忆起那段记忆，所以这三天的时间里，他们也只能饿着了，而不能带进去任何可以食用的东西，毕竟饿上3天到不至于将他们饿死。况且有两个人只需要在这里待上一天，便可以出来。

　　现在于庆，刑风，王耀阳三人，在众人的目光锁定之下，已经分别进入到了各自的屋子中，见到三人进入后，杀不得便对着电话说道：“你们现在可以上来了！”

　　很快，三个电焊工人便带着工具来到了这一楼层，在杀不得的吩咐下，电焊工人们也是将三间屋子的房门彻底焊死。

　　张风雨见到三处房门已经被彻底封死后，他心中也是彻底的放心了，众人再次的确认不会出什么岔子后，便来到了九楼，九楼的三间屋子，他们也买了下来，不过其中的两间屋子，已经被彻底的焊死，只有一间屋子可以进入，他们五个也是打算这三天便挤在一间房子中，这样也算是彼此的监视，毕竟他们几人也很有可能被鬼迷惑，从而爬到十楼去呼唤死者。

　　而在通向十楼的楼梯处，也是安装了监控器，这么做自然是为了阻止试图去十楼的人，当然如果是鬼的话，他们自然是无法阻止，但是他们却是尽力了。

　　对于下部恐怖片的到来，众人准备工作做的，可以说近乎完美，除非他们之前对于这部恐怖片解法的分析是错误的，不然的话，他们必定可以阻止这部恐怖片中的鬼杀人！

　　现在一切都已经准备就绪，在这样的一个完全封闭的环境下，别说有人会提醒，就算是可以提醒的物品，都已经被众人提前的清除掉了，基本上可以说万无一失，一切就等明日吴静预感到的死者出现。

　　很快时间便走到了晚上10点多，而这个时候，吴静的电话打来了，下一个死者，她已经预测到了。

　　“吴静，下一个死者是谁？”

　　“王耀阳！我预感到的画面中，王耀阳闭着眼睛躺在床上，好像是在睡觉，接着他便将身子转到了另一边，而在他的身边却是躺着一个模糊的人影！他们彼此好像都发现了对方！”


第十八章 第四名死者！

　　“恩，知道了！”李璇将吴静的电话挂断后，也是对众人说道：“下一个死者是王耀阳，吴静所预感到的画面是……”

　　得知下一个死的将是王耀阳后，众人也是打电话叫来了工人，随即将刑风和于庆放了出来，当众人将门打开后，刑风和于庆已然已经昏迷了过去，不知道是因为饿的，还是在那种环境下，无法承受被吓晕了。

　　王耀阳此时就背靠着门边，他的头深深的埋在了相交缠的手臂之下，他一动都不敢动，对于他来讲，在这漆黑无比的封闭空间里，哪怕任何一丝响动，都足以将他薄弱的神经击碎。

　　王耀阳不知道时间过去了多久，因为饥饿，令王耀阳感觉到胃中一阵阵的刺痛，渐渐的这种刺痛被麻痹感，所彻底的掩盖了起来。

　　王耀阳舔了，舔，他发干的嘴唇，他也是在进入这间房子后，第一次将头抬了起来，睁开眼，他环顾了一下四周，而映入眼帘的便是周围无尽的黑暗。

　　“应该过去一天了吧，他们怎么还没有将我从这放出去！难道鬼这次的目标是我么？”

　　王耀阳想到鬼的目标有可能是他，他的心陡然一沉，恐惧感瞬间便弥漫上了心头，如果这时将黑暗驱逐的话，那么一定会看到，王耀阳正一脸惶恐的不断的将头转向四周，即使他什么也看不到，但这种做法，对于他来讲，无疑可以令他安心一些。

　　“没事的，按照他们的办法，只要我在这里坚持两天，那么鬼就会放过我了，我就可以活下来了，我一定可以挺住的，一定可以活下去的，一定！”

　　随着王耀阳的自我暗示，他的心渐渐的开始平复了下来，他很清楚，在这种环境下，如果自己胡思乱想的话，那么即使鬼没有将他杀死，他也给自己琢磨疯了。

　　随着他的心绪渐渐的平稳下来之后，原本他紧绷的神经，也渐渐的松弛了下来，而饥饿，疲乏这种被他强压去的感觉，自然也是在这时趁虚而入，齐齐的涌现而出。

　　王耀阳再度将他的头埋下，他这时也是在心中暗道：“我还是睡觉吧，这样既感觉不到恐惧，又感觉不到饥饿，兴许一觉醒来，就什么都过去了！我就又可以过回以前的生活了！”

　　王耀阳将眼睛闭了起来，打算用睡觉这种方式，渡过这极其折磨人的两天时间，可是他原本空白的大脑，却是开始不断的涌现出了以往的一幕幕画面。

　　画面中有他小时候站在村头，一脸向往着向外看去。画面中有他含着泪，挥手与他的父母告别，他要走出村子，去外面的世界拼搏。画面中的他一脸郑重的对他的妻子说，嫁给我吧！画面中的他抱着他还在大哭着的儿子，激动的喊着他当父亲了，画面中的他……

　　“如果一切还能回到从前，我会带着你和儿子回到村子里，幸福平淡的生活着……”

　　王耀阳小声的呢喃着，他就在他的回忆之中，不知不觉的睡着了。

　　“呼……呼……”

　　重重的喘息声，突兀的在屋子中响了起来，虽说声音不大，但在这样一个极其寂静的环境中，却算的上是巨响了。

　　这喘息声，传进了王耀阳的耳中，王耀阳一个激灵也是瞬间便清醒了过来。

　　王耀阳醒来后，那声音也是戛然而止，王耀阳挥手擦了擦额头上的汗水，也是重重的叹了口气：“我刚才竟然睡着了，现在是第几天了？”

　　从王耀阳的话中，不难听出来，他显然并没有注意到那喘息声，不过这时王耀阳却是听到了由远极近的脚步声，而且那脚步声的频率很快！

　　“踏！踏踏！踏……”

　　听到这向他不断袭来的脚步声，王耀阳的原本平静的脸上，顿时化作了万般的惊恐。

　　“别，别过来！别过来！救命，救命啊！！！”

　　王耀阳拼命的大喊着，这过程中，他也是用手不断的敲打着他身后的房门。

　　王耀阳尽管什么都看不见，但是他却是确信，鬼就在这房子中，一定错不了，鬼进来了！

　　“鬼在这房子中啊！快将我放出去！！！通！通！”

　　突然他敲打房门的手，被一只冰冷的手突然抓住了，就在他的手被抓住的同时，他不断发出呼喊的嘴巴，更是被死死的捂住了。

　　“唔！唔！”

　　王耀阳拼命的想挣脱出来，但奈何抓住的是鬼，他岂能有挣脱的可能，他的身子被缓缓的拽了起来，接着屋子便又恢复了之前的寂静，王耀阳消失了！

　　“这部电影中的鬼有两只，虽然有一只在电影中看，相当于是龙套一样，但是那必定也是鬼啊，如果两只一起来的话，那么王耀阳岂不是挂定了？”

　　杀不得等着无聊，也是将他的猜测对众人说了出来。

　　绝代见杀不得对这次的任务，竟然如此上心，他也是调侃道：“怎么？以后打算改行当侦探？”

　　“去你妈，的！你为都和你似的呢，没心没肺的，要是不能让其中一个人活下来的话，咱们都得玩完，我当然得细心点了！”

　　张风雨看杀不得这一脸严肃的样子，他也是在心中暗道：“这杀不得的心思，果然要比他的面相细腻的多啊！”这么一想，张风雨也顿时觉得他有种想笑的冲动，不过见杀不得那一脸正经的模样，他还是强忍住，将头转到了一边不去看他。

　　而李璇也是笑着说道：“即使是两个鬼一起来，那么我们也只能这么做了，毕竟我们现在就只找到了这一种办法，那么只要没有勾起王耀阳记忆的人，或者物品的存在，那么王耀阳便应该能活下来！”

　　“可是鬼不是会变化样子么？而且另一只鬼好像也具备篡改记忆的能力，这两只鬼一组合，一旦进入到屋子里，那么王耀阳岂不是死定了！”

　　“不会！根据我这10多次的任务经验来看，只有具备瞬移能力的鬼，才能做到隐身从而可以穿透房屋，而具备其他能力的鬼，则无法做到这一点。而从电影上来看，那两只鬼显然并不具备瞬移这种能力，毕竟每只鬼只能具备一种能力！”

　　“可是那是电影啊！”杀不得这次也不知道是吃了什么药，竟然和李璇较起真来。

　　这一次李璇也被杀不得弄得不知道说什么好了，确实如杀不得所说的那样，在电影中鬼确实可以拥有各种能力，但是在任务中，为了平衡任务的难度，所以鬼只会具备一种能力，那么现在既然电影成真了，那么显然也就变成了任务的一部分，那么便说明了，鬼也只会拥有一种能力，除非他们这次的任务与电影无关！

　　转眼时间来到了，他们这次任务所执行期限的第11天。

　　“将这打开吧！”杀不得指着被封死的房门对一众工人说道。

　　工人们齐齐行动，很快，之前被电焊焊死的房门便被打开了，工人们个个面带疑惑，都有意的房间中看去，不知道这里面有些什么，杀不得见状，也是对工人们大吼一声：“看特么什么看！工钱不想要了！！！”

　　工人听见杀不得这一吼，在看杀不得那凶狠的样子，工人们立马识趣的离开了，见工人们离去，众人才从进了房间中，不过他们的表情却是凝固住了。

　　“王耀阳不见了！！！”

　　“王耀阳怎么可能不见呢！鬼根本不可能具备瞬移的能力啊！难道之前我们被鬼篡改了记忆么？下意识的认为王耀阳被我们关起来了？”李璇的脸色也是阴晴不定，显然出现这样的情况，令她也很是意外。

　　张风雨的脸色也是变得难看了起来“究竟是什么时候，被鬼篡改的记忆？”

　　张风雨闭上眼睛，仔细回忆起了这几天的一幕幕，他发现，并没有任何一点问题，况且在的心中也是不认为，鬼会篡改他们的记忆的，如果任务真的让鬼这么做的话，那么鬼完全可以将他们的记忆，修改成，今天是执行任务的第一天，然后将之前他们来到这的记忆所掩盖起来，那样的话，他们便无法阻止于庆等人被杀了。

　　不过如果鬼真的可以这么做的话，那么这次的任务，就是无解，所以说鬼会篡改记忆，按理来讲，是根本不应该发生在他们身上的，但是现在这一切也只能说明，鬼真的篡改了他们的记忆，让他们认为王耀阳已经被他关进了，这间密室中，不然又怎么解释呢？

　　张风雨沉吟了一下后也是说道：“恐怕我的记忆确实被鬼所篡改了，不过我想鬼也只能篡改我们对于这件事的记忆，不然的话，这任务就是无解。”

　　对于张风雨的这个结论，众人还是可以认同，如果他们不这么理解的话，那么留给他们的便是另一个结论，鬼具备瞬移能力！

　　随后，张风雨和李璇等人，凭借着于庆给出的线索，来到了王耀阳的家中，刚一进门，众人便闻到了一股刺鼻的血腥味，当众人随着这血腥味，来到了卧室时，却是被眼前的场面弄的一阵的恶心。

　　卧室内的墙壁上，溅的都是鲜血，而蓝色的床单，也已经被鲜血所浸透，床单的一角被掀了起来，遮盖住了王耀阳的尸体，但是王耀阳的一只手臂，却还是透过床单露了出来，当张风雨掀开遮挡的床单时，那只露出的胳膊却是“通”的一声掉了出来。

　　王耀阳的身体，如电影中的一样，被肢解了。

　　张风雨看着王耀阳的尸首，心中却是充满了疑惑，而远在通昌村的严宇，却是来到了通昌村的尽头，这里则是一片坟地！


第十九章 坟地

　　这是一片坟地，而坟地前，近百米的范围内却是形成了一个相当于真空的地域，之所以说是真空，那是因为这百米内没有任何植被生长，自然也没有任何房屋或者其他的建筑存在。说这是在村子的尽头，倒不如说，这里已经不属于村子的范围了。

　　这片坟地的面积很大，严宇粗略的估计一下，最起码有四分之一通昌村这么大了，原本烈日当头，酷暑难当的天气，可是这片坟地，却是被笼罩在一片厚重的阴影下。不过这阴影却也只是覆盖在坟地上，而严宇所在的这片真空的区域，却还是相当的灼热，分外的刺眼，如果严宇是个普通人的话，那无疑会被这样的一个场景吓傻，一步之隔却是相当于两个世界。

　　严宇脸上露出凝重，他并未冒然走进，而是在外部先观察了一下，坟地内不断吹刮着阵阵的凉风，即使站在外边，严宇都可以感觉到这股阴冷，他打了个激灵，他裸露在外的手臂上顿时鼓起了一层鸡皮疙瘩。

　　此刻这里静的可怕，坟地的周围除了他自己外，再无半个人影，他犹豫了一下后，眼中也是露出了坚定的神色，最终严宇还是走进了，这片被阴影所笼罩的坟地。

　　严宇在这通昌村已经待了很多天了，不过这很多天里，有一半的时间，严宇却是在床上渡过的，显然是杀不得与绝代临走时送严宇的那一脚所致，现在严宇稍一运动，他的背部和肩部都会有剧痛传出。

　　在严宇卧病不起的这段时间里，照顾他的自然是吴静，原本吴静并不想让严宇住在她家，毕竟孤单寡女同处一时，显然传出去名声会很不好，吴静虽是这么想，不过还是念及李璇对于她的恩情，摒弃了村民们更加鄙夷的看法。

　　严宇也不想让一个女人照顾，但是奈何他没有办法，但凡是身体使用一点劲，他便会痛的要命，没办法他也只能赖在吴静家了，不过他也是交出了一张银行卡作为报酬，但吴静却是没有要，几天的接触中，严宇也是从吴静的口中得知了不少，关于这村子的事情，其中一件事情，便是有关这坟地的传闻。

　　按照吴静的说法，这坟地自从数年前开始，便突然变得十分的怪异起来，无论天气有多么晴朗，太阳有多么炙烤，可是坟地上总好像是被什么东西所笼罩一样，形成了一大片的阴影，而且坟地内更是不断吹刮着凉风，显得分外的阴森。

　　起初村民们都以为是恶鬼占领了坟地，谁都不敢在去了，不过时间长了，村里也没有什么怪事发生，渐渐的村民们也就不拿这当回事了，而除却之前发生的那起惨案外，通昌村也是从未出过人命。

　　这件事情，引起了严宇的注意，不过严宇在可以行动后，却是并未去往这片坟地，不是因为别的原因，而是因为他的身体不允许。

　　坟地在村子的尽头，不过才刚可以走路，但还无法坚持走太远，所以没有办法，严宇只能一边养伤，一边就近对通昌村附近考察着。

　　之前村民们被鬼杀害的地点，严宇也是仔细的勘察了一遍，不过却是没有任何收获，现场已经遭到了严重的破坏，尸体都被人收走了，地上血迹也被雨水冲洗干净了，而且最令他恼火的事情，便是通昌村再没有任何怪事发生！

　　他之所以没有同众人一起走，他便是想在通昌村等到灵异现象出现时，然后他好可以及时的记录下来，他不相信众人嘴中的那套说词，在他的研究中，他始终认为，鬼的形成便是由于，死前人们的怨气或者怨念覆盖在了灵魂上，而形成的一种近似于无形的鬼。

　　而鬼杀人，自然也是冤有头债有主，要杀也是要杀死它生前所仇恨之人，断不会随便对人下手的。

　　而通昌村既然出现了鬼杀死村民的事情，那么在他看来，便是村民与那鬼有怨，所以才遭到了杀身之祸。

　　而与村民有怨的鬼，自然前生便也是这通昌村的村民，所以这么一想，那么鬼就一定还在通昌村中，严宇的目的，便是找到那个鬼后，用相机拍下来，作为他对于鬼是存在的这件事，做一个证明！

　　也正是因为有这种想法，严宇才不怕鬼，他又没得罪过鬼，鬼自然不会杀死他。

　　严宇显然是那种极其迂腐的人，这正和他那种古板的面孔很相配，别人说的在他来讲都是错的，只有他自己下认为的，自己分析出的才是正确的。严宇这种自以为是的人，自然不会相信张风雨等人说的话。在他来讲，张风雨说的那些，才是可笑至极的话，完全不可信。

　　不过之前对于通昌村的考察，却是没有任何的发现，他心中迫切希望，可以尽早的得到证据，所以今天他也是顾不上身体的疼痛，与吴静说明了一下自己的去处，便不听吴静的阻拦，来到了这片怪异的坟地。

　　“这里一定有鬼！”严宇对于这一点深信不疑，这坟地覆盖的这层阴影便是最好的证明。

　　虽然严宇自认为鬼不会杀他，但是他的腿还是有些微微打颤，毕竟对于未知事物，出于人类本能的，都是既渴望知道，但又恐惧知道，严宇此时就是这种心态，既想要找到鬼，又怕鬼会下手将他杀死。

　　严宇边走也是边观察着周围，将这说成是坟地，倒不如说成是墓地，因为这里的坟井然有序的排列着，而且两两之间，还留有一定的距离，更是在前后左右都有一趟过道，可以去往任意一座坟。

　　严宇不断的沿着过道深入着，起初严宇所看到的坟，都是一个个的大坟丘，而且坟丘前并没有立墓碑。

　　从外观上严宇看出来了，这些坟应该都是有些年头的老坟了，显然原本应该是有墓碑的，估计那时候的墓碑还都是木质的，皆已经被腐蚀干净了。

　　而随着严宇的深入，坟地中渐渐的开始出现了一些小的坟丘，而这些坟丘前都有墓碑立在上面，严宇就近仔细看去，墓碑上写道：“王昌喜之墓”墓碑的下方还有些小字：“立于1986年2月1日。”

　　严宇看清楚后，他又向深处走去，来到了之前那排坟的后一排，他就近的又看了一眼墓碑上的文字：“陈一星之墓”，下方仍旧有着几个小字：“立于1990年5月”。

　　看到这，严宇算是明白了，越靠近村子的坟，年代便越是久远，相反远离村子的坟，便是新坟。

　　严宇继续向里面深入，终于他来到了阴影所覆盖的尽头处，严宇低头仔细看了下日期，他发现这一排的坟，都是最近被鬼杀死的那些村民的。

　　不过对于这个到不是严宇所关心的东西，他的目的是想找到鬼，可是他都进来这么半天了，可仍旧没见到半个鬼影子！

　　“难道鬼不在这坟地里么？”严宇眼中露出迷惑，却是沿着这一排的新坟，朝着一边走过，他感觉鬼既然生前是这通昌村的人，那么它的墓也应该是在这里，那么鬼就很有可能藏在了自己的墓中。

　　而且按照吴静的说法，这坟地是最近几年才发生变化的，那么也就是说，鬼的墓最晚离现在也不会超过10年。

　　这样一想的话，严宇便确定了他要寻找的范围，鬼的墓应该就在这两排新坟之中。

　　严宇低着头也是仔细的搜索了起来，最近死的这些村民，有很多都是亲人，所以他们的墓都是相互挨着的，这样一来也是排了很远，严宇就这样搜索，直到他来到了倒数第三排后，他的目光却是落到了一个墓碑上。

　　“吴文远之墓”这座墓碑正是村长的，而真正吸引他的则是，村长旁边的那座墓碑，严宇读完墓碑上的文字后，他的表情顿时僵住了。

　　而此时此刻，李璇的电话却是响了起来，而来电的正是吴静。

　　“我预感到的下一个人是于庆，预感到的画面是……”


第二十章 鬼的真正身份！

　　“刚才吴静对我说，她预感到的下一个死者是于庆，预感到的画面是，于庆正在用相机再给一个模糊的人影照相，然而照片照完后，相片中的人却是他自己！”

　　“于庆么？”张风雨自语的小声呢喃一句，于庆所面对的电影，叫做不存在的人，这部电影的原始版本与之前他们在一起看的相比，中间缺少了那几名学生被杀死的这一个情节。

　　在原电影中，那几名学生在被杀之前，曾经遇到过一件事，这件事便是他们都被鬼邀请过，去替鬼拍摄一张照片，但是在拍摄完成后，他们都骇然的发现，照片里的人竟然是自己，而鬼在他们发现这一点后，便会下手将他们杀死。

　　鉴于电影中的这一点，众人可以看出，鬼杀人的契机，便是让被杀者为其拍照，但是拍出的照片则肯定是被杀者本人的，而之后，鬼便会杀死他们。

　　从之前那几名学生玩碟仙的时候，并未有发现鬼这件事上来看，鬼具备的能力应该是瞬移，所以它才能令那几名学生没有发现它的存在，既然鬼具备瞬移的能力，那么鬼便不会具备迷惑的能力了，这样一来，即使于庆被鬼抓走，那么只要于庆不为鬼拍摄照片的话，鬼便没有可能杀死他！

　　这便是面对这部电影，众人想到的解决办法，在他们心中，于庆所面对的这部电影，便相当于是他们最后一个机会了，亡魂之井他们没有办法可以解开，那就是部无解的恐怖片，这恐怖片中出现的不是鬼，而是例如他们上次任务中所遭遇的怪谈一样，什么事情都有可能发生，所以他们并不指望这最后一部电影，而是将希望压倒了这部电影上。

　　而且为了保险点，众人在之前也是将于庆和刑风，用铁链子绑的十分的结实，别说是拿相机去照相了，就是他们的手想要动一下，都是做不到的，虽然鬼可以将铁链扯断，但是这看似无用的行为，却是令众人心中的把握多少更大上了一些，可以算是他们的心理安慰吧。

　　虽说众人这些天以来，并未遇到什么危险，但是这并不代表他们心里不会恐惧，不会焦急，要知道他们现在相当于只剩下了4天的命，这种面对死亡的压迫感无疑是十分沉重的。

　　如果死亡是突然来临的，那么只会有那临死前的一瞬，会感觉到死亡带来的恐惧，但是现在的众人，却是连续十多天，都是在被这种感觉所压迫着，说白了他们现在就和等死一样，只不过他们心中还带着侥幸的希望而已，毕竟任务没有告诉他们答案，他们也就不能百分百的确定，他们的分析和推测都是正确的，这就相当于是一种侥幸的赌博，赌的便是他们自己的推测是正确的，可想而知这种感觉会有多么糟糕了。

　　“既然于庆是鬼的下一个目标的话，那么就将刑风的锁头打开吧！”李璇转过头来也是对着杀不得说道。

　　“恩，知道了！”杀不得闻言也是与绝代一起，走了出去，他们觉得既然他们在分析上帮不上什么忙，那么出点力气他们绝对是力不容辞的。至于凌天，他唯一能做的，也只有安静的坐在一旁，继续当他的空气，他不去捣乱便是他做出的最大贡献。

　　二人离开后，张风雨叹了口气也是对李璇说道：“不知为何，我总感觉不对劲，好像一直以来，我们都是在按照任务的模式去走，从于庆等人嘴中我们知道他们是因为看电影，才被鬼盯上的，而之后便又得知了吴静的事情，我们便又知晓了她具备预测六人死亡顺序的能力，之后白永雪和李栋梁先后被杀，我们便又知道杀人的鬼是按照恐怖片中的方式，和当天在通昌村，电影的播放顺序去杀人。”

　　李璇闻言也是点头说道：“我也感觉有些奇怪，但是这一切又十分的自然，根本就没有问题，这些线索不也是我们，一点点的从摸索，分析，在到确认后得到的么？”

　　李璇的话说的没错，能得到这个结论，确实是一点点根据他们寻来的线索，所推测到的，但是却还是有一个奇怪的问题。

　　“这次任务的陷阱在哪里？”

　　“之前你不已经总结过了，一共得到了三个结论，但是最终我们却选择了，这次任务是与恐怖片有关的这个结论，那么另外两个不就是任务为了迷惑们，而弄出的陷阱了吗？这不就可以解释的通了么？”

　　张风雨摇了摇头，他回道：“不一样，选择这个结论，并不是如我们以往任务中一样，是靠我们分析出来的，而是证据摆在那里，而让我们去确认的。比如白永雪的死亡方式，以及宾馆中所录到的鬼，在比如李栋梁的死亡方式，夏冰的死亡方式等等，这些线索，完全就可以确认这次的任务与那恐怖片有关，而不是我们靠着自己的分析，拨开层层的迷雾找到的真相！”

　　听张风雨这么一说，李璇也是立马反应了过来，确实如此，这次任务的执行过程，他们除却之前因为获得线索较少，而做出一系列的分析推测外，随着死亡人数的增加，他们获得的线索越来越多，在这过程中，他们根本就没有经过大脑去分析，而是直接就确定了他们之前的推测，因为线索摆到那，就算是傻子也可以看出来，这次的任务是从电影中的鬼，跑出来杀人了。

　　所以他们之后，也是一直在按照鬼与恐怖片有关的这个推测，在恐怖片上进行分析，从而去寻找解决的办法。

　　现在让张风雨和李璇担心的，不是他们无法在电影中找出办法，阻止电影中的鬼杀人，而真正令他们担心，甚至说害怕的是，他们从一开始便是着了任务的道，而他们一开始确定的结论是错误的。

　　一旦这次的任务与恐怖片无关，那么鬼杀人的契机，便根本与恐怖片里，鬼杀人的方式完全不同，而之所以鬼故意那么做，那么则是为了迷惑众人，而掩藏鬼杀人的真正契机。

　　二人越是这么想，他们心中的不安便越强烈，因为按照他们对任务的了解，这种可能性十分大！很有可能任务在之前故意安排，鬼从恐怖片中跑出来杀死村民，就是一个转移他们视线的陷阱！而之后的一系列事情，也都是一样，陷阱！还是陷阱！

　　但是这也只是张风雨的猜测，因为这种猜测可以说完全属于猜测，他丝毫没有找到任何一点证据，去证明他这种猜测的真实性，从他们掌握得线索来看，无论怎么看，这次的任务都与恐怖片有关。

　　他没有办法做出选择，再者说，如果他的推测成立，这任务与那6部恐怖片，一点关系都没有的话，那么真正的鬼隐藏在哪里？它杀人的契机又是什么？这个他现在完全不知道！

　　“我该怎么办？”张风雨在心中大声的询问着自己，显然他的心中已经十分的不安了。

　　而此刻正在通昌村坟地中的严宇，在他的表情僵硬后的片刻，他的脸上便瞬间被激动的兴奋所填满。

　　因为村长墓旁的那个坟墓，不是别人的，正是吴静的哥哥吴天的坟，只不过墓碑上的小字却是写着……

　　“立于1996年！！！”

　　但是按照于庆等人的话，他们六人去到通昌村的时候，刑风还与吴静的哥哥拼酒了，而且这之前，它也曾单独的对于庆等人介绍过自己，为什么要单独介绍呢？因为村长根本就不会介绍他已经死去多年的儿子！

　　而是鬼自己跑去与于庆几人交谈，去介绍自己的，而鬼具备瞬移能力，自然可以隐匿身形，而故意令村长和村民看不到，而却令于庆等人可以看到！

　　而严宇的激动，不是因为他发现了这一点，而是因为鬼如果是吴静的哥哥，那么便证明了他的猜测是正确的，鬼原本就是这个村子中的，是因为与村民有怨才杀死村民的。

　　不过严宇马上又摇了摇头，因为村长也死了，鬼既然生前是他的儿子，那么即使父子关系不合，也不至于弑父啊！

　　严宇无法理解这一点，不过不管如何，鬼的身份他也已经知道了，那么便说明，鬼就在这通昌村中！

　　“那几个自以为是的白痴，估计还在研究那几部电影呢！就让他们研究去吧！”

　　严宇转身便想离开，不过他转念又是想到：“张风雨之前对我还算不错，算了，我就给他打个电话，将这个事和他说一下吧！他信不信我就不管了！”

　　严宇想通后，也是拿出电话，给张风雨拨了过去。

　　“喂，告诉你一件事，其实鬼是吴……啊！”

　　没等严宇将话说完整，他突然感觉到他的脖后一阵冰凉，接着他便感觉脖子一痛，随即他的脑袋掉到了地上，他的身子也是直挺挺的倒了下去，严宇被杀死了。


第二十一章 两种推测

　　“严宇！”

　　“喂？发生什么事情了！喂！说话啊！”

　　“嘟……嘟……”

　　张风雨冲着电话喊了半天，可是电话却是挂断了，当他又回拨给严宇的时候，却显示严宇的电话关机了！

　　“怎么回事？严宇打来的么？”

　　张风雨脸色难看的对李璇点了点头道：“恩，是严宇打来的，他刚才对我说，他知道了鬼的真实身份，不过他只说出了一个‘吴’字后，我便听到他发出了一声惨叫，接着电话就被挂断了。严宇好像出事了！”

　　李璇闻言，她的心中顿时狠狠一沉。

　　这次任务已经执行了十多天了，而这期间鬼根本就没有对他们任何一名执行者下手，而是将目标锁定在了于庆他们六人的身上，而这一次按照他们之前的推测，于庆遭遇到的恐怖片应该是不存在的人，而杀死的他的鬼，也理应是这部电影中的鬼。

　　鬼会从电影中走出，然后杀于庆，怎么可能会跑到通昌村去袭击严宇呢！如果严宇真的被鬼袭击了的话，那么他们之前所确定的结论，很有可能会被颠覆。一时间李璇的脑中顿时涌起了许多的猜测。

　　李璇低头沉思了一会后，开口说道：“或许严宇并没有被鬼袭击，可能是他当时被什么人吓了一跳，而他的电话又恰巧关机了，这个可能也是有的。”

　　“这个可能的确存在，但是也不能忽略掉。严宇应该不会平白无故的和我说那些话，他说他知道鬼的身份了，而后又说了一个‘吴’字，这一切绝不是巧合，一定有着什么隐秘，如果严宇真的被鬼杀死了，那么定然是严宇知道了什么，被灭口了！”

　　“我现在就给绝代打电话，让绝代去于庆那里看一眼。”张风雨说完，也是拿出电话，给绝代打去，将这件事告诉绝代后，绝代也是挂断了电话，将刑风扔到一边，让刑风自己打车回宾馆，而二人则是匆匆的来到了于庆那里。

　　很快绝代那边便回拨了电话：“老四，于庆还活着，什么事情都没有！”

　　“知道了，你和老杀现在立马赶回来，可能我们掉进任务的陷阱中了！”

　　绝代听后，沉默了片刻后答道：“知道了，我们现在就回去！”

　　绝代与杀不得赶回来后，一进屋，杀不得便急忙开口询问道：“究竟怎么回事？”

　　张风雨也是将严宇可能被鬼袭击的事情，对杀不得二人道了出来，说罢后杀不得倒是没什么太大的反应：“原来是这件事，吓了我一跳，严宇那小子就是个神经病，没准他对我们之前对他教训，存在怨恨，想故意编个谎话来骗我们的，不用放在心上，况且这次任务的线索已经很清晰了，就是6部恐怖片中的6只鬼，按照当天的放映顺序，跑出来先后杀死他们六人，这个应该不会有错。”

　　“如果在通昌村发生的事情，是任务故意弄出来的，目的便是为了迷惑我们的陷阱呢？以他们六人在通昌村放映电影这个理由，让他们六人亲眼见到电影中的鬼从电影跑出来，然后将那天看电影的村民全部杀死，而故意令他们六人可以逃走活下来，然后6只鬼在装样子在后面追他们，令他们以为那6只鬼是不会放过他们的，如果真相是这样的呢？”

　　“老四，这个结论不是你自己亲自推翻的么，他们六个人之所以没有被鬼杀死，那是因为，他们有不能死的理由，我们这次的任务就是阻止他们被鬼杀死啊，这没有问题啊！”

　　绝代倒是不觉得，这像是任务的陷阱，因为一切都很自然，不过刚才张风雨说的那种情况也很有可能，因为陷阱之所以叫陷阱，就是因为它从外表看来与真相无异，只不过它的下面则是一个深坑，一眼就被看出的，那绝不会是陷阱。

　　绝代提出的异议，杀不得也深有同感的点了点头，显然他也觉得并未有什么问题，一切都很顺理成章。

　　张风雨见状，继续说道：“现在接着我上面说的话，任务以6部恐怖片现实化为陷阱，引诱我们上当，接下来，隐藏起来的鬼则去按照电影里的顺序去杀人，并把那六人的死亡方式，弄得和原电影里的一模一样。

　　就从我们确定渡过这次任务的关键结论说起，也就是6部恐怖片中的鬼，从相应的恐怖片中走出来，然后在按照当天在通昌村的电影放映顺序去杀人这个结论。

　　原因无疑是因为四点，第一点则是因为我们知晓了他们六人在通昌村的经历，知道了他们的这种经历，我们很自然的就会猜想到，这次的任务很有可能与这6部恐怖片有关，这可以说是人类的一个先入为主的习惯，而这个时候，我们其实已经相当于，带着有色的眼镜去看待这个任务了。

　　而第二点则是当时宾馆中的录像，因为宾馆中的录像实实在在的录到了，是一个穿着黑衣的鬼，推来了白永雪的房间，将她杀死的，而录像中的鬼又与第一部电影死神侦探中的鬼，很像，一样都是穿着黑色大衣，有着高高的领子将面貌挡住，这也更加致使我们对于这一猜测的肯定。因为我们相当于是眼见为实。

　　至于第三点，便是李栋梁，夏冰，王耀阳的死亡方式恰恰与原电影中的相同。

　　第四点，则是死者的死亡顺序，与吴静所预感到的一般无二，而且她所预感到的画面，也与我们之后所看到的相同。正是因为我们得到了这么多的线索，所以我们才对杀人的鬼是来自6部恐怖片的这一结论深信不疑的。

　　但是你们看，我说的这么多，有一条是我们自主去分析出来的么？一条都没有！都是证据摆在那，直接为我们指明了真相！而我们则理所当然的认为，我们已经确定了真相，但是这不是推理游戏，杀人的是鬼，并不是人！证据并不能代表真相，反而有可能代表着陷阱！

　　听到张风雨的这番分析后，杀不得和绝代的脸色也阴沉了下去，二人的心中也察觉到有些不对劲了，这次任务的陷阱在哪？任务的暗示，难道是之前他们确定的那个结论？他们同样已经开始迷惑了！”

　　张风雨喝了口水，温润了一下干燥的喉咙后，继续对众人说道：“现在，我在来说一下我认为的疑点，而这些疑点，若不是严宇今天的这通奇怪的电话，估计我并不会说出来，但是我现在却是更加怀疑了。

　　首先有问题的，便是吴静这个人，这个人在这次任务中起到的作用相当大，可以说正是吴静的存在，才让我们防患于未然，可以提前做出准备。而我们一直也是将吴静理解为，是任务为了平衡难度，才特意为我们准备的这么一个人。

　　但是换个角度去想的话，便出现问题了，任务有必要这么做么，它直接在提示中说明，每个人的死亡顺序不就好了，何必非要安插进来一个人类？

　　但是，我们不是正因为有吴静的存在，才会让我们更加深信不疑的认为，这次的任务是与恐怖电影有关系的么！她预感到死者死亡的画面，与电影中的画面相同，不也是因为这一点，才让我们更加确信的么？

　　还有一点便是吴静与这次的任务，几乎没有任何关系，如果非要说有些关系的话，那么就只有她是被害人的女儿，这么个关系。可是任务为什么还要挑选她呢？我认为这可能是任务的一种暗示！

　　再说被宾馆录像的那个鬼，这个鬼从始至终都没有露出它有任何能力，纯粹的是用力气将门撞开，接着将白永雪杀死的。但是试想一下，鬼穿的那么怪，是怎么从大厅上来的？宾馆可是有保安的，没有身份证明，是根本不可能让陌生人上来的，这么一想的话，这只鬼具备的能力，则很有可能是瞬移，那么既然鬼具备瞬移能力，那么直接瞬移到白永雪的屋中，将它杀死多好，为什么还要推门而入，为什么还会被录像录到？

　　王耀阳的死，也很是蹊跷，但是因为我们之前在心中已经对这个结论深信不疑，所以虽说有蹊跷，但是我们还是找到了一个顺当的理由，那么便是我们之前就被鬼迷惑了，可是这个理由，我们在心中都认为有些靠不住。而我们怀疑的便是，电影中的两个鬼都不具备瞬移的能力，而迷惑我们的可能性有比较小，那么便只剩下一种了，是一只具备瞬移能力的鬼，将王耀阳带到了他的家中，然后杀死的！那么问题又来了，鬼为什么不直接在屋子中就将他杀死，反而要带到王耀阳的家中后在将他杀死呢？而且还故意做出与电影中一样的场景来。”

　　众人在听完张风雨的这番分析后，他们之前的推测，瞬间便土崩瓦解，完全站不住脚了。因为张风雨刚刚，将他们一直认为的线索，全部说成了一个个迷惑，而这些个迷惑，组合在一起，最终达到的目的，便是让他们确认他们之前的那个推测。

　　李璇在沉思后，也是站起了对众人说道：“张风雨说的很有道理，我们现在很有可能正在一条错路上，但是任务的陷阱往往反其道而行，所以这也有可能是条正确的路。现在一个不得不让我们承认的事实，摆在了我们的眼前，我们现在相当于又回到了最初的原点！但是时间却只剩下了4天！”

　　“一切事情，皆是从通昌村引发出来的，而且严宇也有可能出事了，无论怎么说，通昌村都要回去一趟，但是这边也同样需要人注意，毕竟这两种都有可能是正确的道路，都不可以放弃。张风雨，这里就交给你吧，我现在便动身去通昌村，有事情电话说里吧！”

　　说完李璇转身就要离去，不过却被绝代一嗓子叫住了：“你回来！我去！！！”


第二十二章 人，情

　　李璇突然被绝代叫住，令李璇一愣，随即她便感觉她心中一暖，她对绝代微笑拒绝道：“你的分析能力不足，留在这里吧，我自己没有问题的。”

　　绝代闻言皱眉说道：“按照老四之前的分析，那个吴静很可疑，而且如果老四的分析是正确的话，那么真正的鬼很有可能就藏在通昌村中，你去的话很有可能会被杀死的！”

　　“李璇，绝代，你们两个别争了，我去！”张风雨这个时候，也是从沙发上站起来，打断了二人。

　　李璇见张风雨也要替换她，她的一时间有些说不出话来了“他们这是在担心我会被鬼杀死么？”

　　李璇这么一想，她感觉她的双眼上被覆盖上了一层，薄薄的水雾，她竟然快要哭了出来，李璇赶忙将背转了过去，背对着二人道：“你们的好意我心领了，我是咱们执行队的队长，这种事情理应我去做。”

　　李璇感觉她现在变得很脆弱，以往风吹雨打都不曾会落下一滴泪的她，最近则多次泪如雨下，她不知道她是怎么了，逐渐的开始变得感性起来。

　　李璇说完，便不管众人，径直向门口走去，不管绝代和张风雨是真心也好，还是装样子说说也好，总之她还是感谢他们，她还是可以感觉到她心中的阵阵暖流。

　　通昌村里非常有可能有鬼，一旦鬼真的存在的话，稍有不慎就会被杀死，这又多危险她是知道的，可是那里有可能有着重要的线索，可能有着，这次任务的真正暗示，如果可以的话，她也不想去，但是不去冒这个险的话，很有可能这次的任务便会失败，失败的话他们一个都活不了，那样的话她倒不如去走上一遭，或许通昌村并没有那么危险。

　　她根本没想到，绝代和张风雨竟然会替她去，因为危险是谁也不愿意沾染到的，尤其是他们这些已经渡过几次任务的执行者，便更加不会去触碰可能存在危险的事物，他们现在的这条命，可谓是九死一生般的捡回来的，而做任务的原因便是为了活下来，有谁会去担心别人的死活，让自己去面对危险？

　　在李璇想来，谁都不会，即使是在无私的人，在面对死亡的时候，他们想到的也只有自己的安危，绝对不会在自己都命不保夕的时候，还去管别人的死活，除非是那些无畏生命的是伟人们，圣人们，可是他们不是伟人，不是圣人，他们只是在生与死的夹层中，苦苦挣扎求存的执行者，可以说他们是最自私的一种人。

　　可是众人都不会去冒这个险，可一旦他们现在这个推测是错误，那么他们就只有死路一条，倒不如她自己去看看，兴许并不会被鬼杀死，正是源于这样的一个想法，所以李璇才会主动提出独自去通昌村的，而不是因为那个狗屁执行队长的身份。

　　可是李璇真的没想到，会有人站出来，而且对她说要顶替她去通昌村的，甚至在绝代提出的那一刹，李璇几乎就脱口答应，但是李璇下意识便反应过来了，即使绝代是假惺惺的说一句，那也只能代表他虚伪，可是如果她答应了，那么便证明她自己的无耻了。

　　她做人的准则便是，人不绝对不能无耻！况且去通昌村就只是有可能存在危险，却并不是一定存在的，如果要是去通昌村就会被杀死的话，那么她会为了自己的生命，选择无耻的活下去的……

　　“呼！”李璇深吸口气，就要抬步走出房间了，不过她却感觉她的颈部一痛，接着她便失去了知觉。

　　“早知道就不和你废那么多话了，直接打晕多好！”

　　李璇刚刚正是被绝代，挥手打晕的，这过程看得张风雨和凌天是暗暗咂舌，毕竟这种场面一般也只会在电视中出现，张风雨和凌天心中都升起了一个疑问：“绝代是什么人？”

　　绝代将李璇抱着放到床上后，也是对张风雨说道：“老四，我的运气一直比较好，就由我去吧，到时候，你用电话遥控我就行！”

　　“算了，你的分析能力不如我，很容易会落下细节，况且在通昌村打电话，我认为是一个危险的行为，你还是留在这里我去吧，我想谨慎一些，应该不会有什么危险，即使鬼会对我动手，那么他也要找到对我下手的契机，也不是说杀就杀的。”

　　这番话说罢，张风雨也站了起来，张风雨同样不是假惺惺的表态，他是真想代替李璇去冒这个险，况且鬼杀死他们的契机他心中大致有个猜测，只要他注意这一点，便不会有什么问题，张风雨也不是单纯的要去替李璇冒险，李璇不是他的亲人，又不是他的女朋友，他根本犯不上为她冒险，之所以他不想李璇出事，那是因为，李璇马上就要凑够100点生命值了，这个对于张风雨来说很重要，他想要有人去验证这一点，在凑齐100点生命值后，究竟是脱离了诅咒，还是会怎么样。

　　不过就算李璇真的凑够了100点生命值，但是李璇也有可能突然间就消失了，如果这样的话，他也是无法知晓真相的，但是这毕竟是一个验证的机会，所以他想尝试一下。而且李璇可以说也是与他一起经历过多次任务的人了，这个真的很难得，如果不是在诅咒中，张风雨相信，他与李璇会成为那种比战友还要铁的朋友。

　　李璇已经快攒够100点生命值了，她也是张风雨追赶的目标，毕竟李璇活着可以告诉他，李璇既然可以渡过这么多次任务，那么他也一定可以做到的，这也是一种令他活下去的动力。

　　总之，李璇有让张风雨冒险的理由，也有让他冒险的必要，毕竟杀不得和绝代的头脑是赶不上他的，一旦错过了任务重要的暗示，那么他们便完蛋了，但是绝代今天的行为，真的令张风雨很不可思议，他很想问绝代一句“难道你不怕死么？”可是他并没有问，因为他害怕绝代的回答太过伟大。

　　张风雨他的原则便是靠着自己的努力，顽强的活下去，他不会踩着别人的尸体活下去，也不会无耻的活下去，但是他同样不会无视自己的生命，而伟大的去替别去冒险。

　　绝代见张风雨竟然要坚持要去，他叹了口气，也是故作语重心长的说道：“哎，当大哥的怎么忍心让自己的小弟去冒险呢，既然你非要去，那么就咱俩一起去吧！”

　　绝代说完，他拍了拍张风雨的肩膀，但是绝代轻拍这两下，张风雨却感觉心神巨震，绝代的行为无异于在告诉他。

　　“我们是兄弟！”

　　张风雨神情复杂的看着绝代，心中也是掀起了滔天巨浪：“绝代难道真的当我是兄弟么？他的心中到底在想些什么！！！”

　　绝代在想些什么，他自己也不知道，他就是看不得女人冒险，所以他给李璇打晕，他就看张风雨顺眼，所以他愿意陪张风雨一起冒险！绝代本就是个随性之人，俗称的想一出是一出，但是却是真诚之人。

　　张风雨见绝代如此坚决，他暂且压下他心中不断翻滚的心绪，点了点头道：“好吧！”

　　杀不得一直脸色难看的看着这几人，绝代是个神经病他知道，但是他没想到张风雨也这么神经，有可能被杀是好事么？竟然都抢着要去冒险。

　　不过他转念一想，也觉得自己刚才表现的太菜了，不就去通昌村看看么，也没什么好怕的啊。

　　这么一想，杀不得心中一横，也是站起来道：“算我一个！”不过脸色却是有些难看。

　　杀不得这种人，显然就是死要面子活受罪的这种，面子永远高于一切。

　　二人看到杀不得这副复杂的表情，都不由得笑了出来。

　　“老杀，你老实留在这吧，你以为是去挖宝藏啊，你这么积极。”

　　“老四不用理会这白痴，咱们走吧！”

　　二人说罢，快步的走了出去，留下了一脸铁青的杀不得，显然自己的好心，被二人当成了驴肝肺。

　　杀不得一脸不爽的坐在了沙发上，瞥了一眼，在一旁发呆的凌天，也是说道：“你小子，想什么呢！你这一天天的也没句话，和空气似的。”

　　凌天的心中，此时很是凌乱，杀不得的话，他自然没有听到，他在心中不断的问着自己：“他们不应该是心理扭曲的变态么？他们不应该是假惺惺的伪善么？他们不是一行行文字么？为什么他们有血有肉！为什么他们都甘愿为别人冒险！是我的想法从一开始就错了么？”

　　凌天有一种冲动，他想将他知道的一切，告诉他们。


第二十三章 越来越近的真相

　　再次返回通昌村，二人并没有各自开车前往，而是开着张风雨的那辆越野去的，毕竟通昌村的道路实在是太过难走，越野车正适合在这种路段上前行。

　　在去的路上，张风雨也是给吴静打了个电话，询问了一下严宇的情况，而吴静的回答也很是令张风雨意外，严宇失踪了！

　　“他早上对我说，他要去我们村子的坟地看看，结果到现在也没有回来，我也是刚刚从坟地回来，不过在那里我却并没有找到他，我也拜托了村里的人，让他们帮着找找，但是他们……”电话另一端的吴静，声音中夹带着浓浓的苦涩。

　　“严宇为什么要去你们村子的坟地？”张风雨沉吟片刻后也是问道。

　　“因为我们村子的坟地，很怪异，长年被一大片阴影所笼罩着，而坟地的上方却是并没有任何遮挡物，以前村子里也流传过坟地里有恶鬼，我将这件事告诉他后，他好像很感兴趣似的，而在今天也是和我打了声招呼，便离开了。”

　　“是你主动为严宇说起这件事的，还是严宇主动询问你的？”

　　“他之前问我，说村子里有没有什么比较怪异的地方，能与鬼怪联系上的，当时我说了几个村子的传说，其中就有这个。”

　　“那除了坟地这个流传外，前面你对他说的几处，他都去验证过了么？”

　　电话另一端的吴静，沉默了少许后，答道：“验没验证过，我倒不敢确定，严宇恢复行动后，每天都会出去，不过他身上的伤还不能坚持他走太多的路，他也只能就近的走走，不过村子里流传的那几个鬼怪的传说，除了坟地外，都与我家相隔的并不太远。”

　　“恩，我知道了，谢谢你，另外严宇的事情你也不避太过担心，他兴许是去哪了。”

　　张风雨将电话挂断之后，正在开车的绝代，从倒车镜中看了一眼正在沉思的张风雨，问道：“老四，吴静是怎么说的？”

　　“吴静说，严宇自从早晨去了通昌村的坟地后，一直到现在都没有回来过，而吴静也去坟地找过了，并没有发现严宇的身影。”

　　绝代听后，不由得问道：“吴静的话可信么？这个女的非常的可疑！”

　　“吴静虽说是很可疑，但是我感觉吴静是鬼的可能性并不大。”

　　张风雨刚一说完，他的身子便重重的撞到了一侧的车窗上，而绝代这时候也是提醒道：“坐稳了，车子已经下道了。这该死的破路！”

　　“……”

　　吴静挂断张风雨的电话后，便开始打扫起屋子来，自从她父亲死后，这么多天以来，她还没有好好的进行一次大扫除，吴静先从她父亲的屋子开始打扫起来。

　　扫了几下后，屋子里顿时便扬起了灰尘，吴静眉头微皱，捂着鼻子也是接了一桶水回来，随后开始向地下扬了起来，就是这扬水的过程中，戴在她手腕上的手链却是飞了出去，被她甩进了床下。

　　吴静甩了甩手上的水，也是来到床边，将身子低了下去，这时她除了发现刚刚被她甩出的手链外，还发现了一个带有相框的黑白照片。

　　“我说哥哥的遗照怎么找不到了，原来是在这里。”吴静也是蹲下身子，伸手将这照片从床下拿了起来。

　　看着照片上，那洋溢着微笑的面容，吴静的心中却又是泛起了一阵阵的痛，曾几何时他们家还是幸福的一家。

　　父亲，母亲，哥哥，还有她，她们四口人在这与世无争的通昌村中过着快乐的日子，可是十年的时间里，先是她母亲因病去世，再到她的哥哥换上了抑郁症自杀，最后就连一直与她相依为命的父亲，都被那匪夷所思的鬼魂给杀死了。

　　偌大的屋子里现在却只剩下了她孤身一人，而且就连她自己却还天天被噩梦所困扰着，时而在睡梦中就被吓醒了，之后便是一夜无眠。

　　“我的预感真的会发生么？被我预感到的人真的会死么？我真的是克星么？”吴静的泪水不住的流下，她在心中也是不停的问着自己。

　　李璇并没有告诉吴静，她的预感是否会成真，但是吴静也不是傻子，这么简单的事情，想想便能得到答案，如果她的预感是错误的，那么李璇为什么还会如此在意她的预感，那么李璇为什么还会让她，只有产生预感，就要立马通知她，很显然，她的预感是准确的，被她预感到的人都死了！

　　吴静狠狠的用手中的拖把在地上拖着，她在发泄着她心中那极其压抑的情绪，而她的泪水也随着她身子的震颤，不断向下滑落着。

　　转眼一天时间便过去了，而于庆的噩梦也是开始了。

　　于庆此时被锁链绑的如同一个粽子一样，他根本没有办法做出任何一点动作，他甚至连上厕所都没有办法做到，对于这一点，杀不得也是对于庆强调过，想要方便直接就地解决，比起可以活命，什么都不重要！

　　于庆自然也知道，只要能让他生存的几率增高，尿裤子有什么做不到的，别说这个，就是在恶心一点的事情，他都可以去做，为了活着，他可以做任何事情。

　　“哎，已经忍耐过去一天了，很快了，只要熬过这一天我就安全了，既然我只要不给鬼照相，鬼就无法杀我，况且鬼还没有迷惑人的能力，我一定可以活下去的！”

　　于庆在心中也是不断的安慰着自己，这么一想，于庆的心中渐渐踏实起来。

　　因为这次的鬼按照原电影去看的话，那么鬼无疑具备的是瞬移的能力，那么鬼既然具备的是这种能力的话，那么无论将于庆藏到哪里，自然都会被鬼给找出来。

　　不过众人出于本能的考虑，还是认为应该将于庆远离人的好，因此于庆也是被众人再度的安排进了，那三间密室中的一间里。

　　时间在不住的流逝，距离两天期限的结束，还有十二个小时，十个小时，七个小时……到现时间距离2天的期限只剩下了最后的30分钟，只要这30分钟渡过，于庆便可以活下来了，可是一切会如此顺利的发展么？

　　而此时的绝代驾驶着汽车也已经驶进了通昌村中，最终停在吴静家的院落前。

　　“刚才我已经将我的分析都告诉你了，所以即使李璇他们来电话，你也不要去接听，一切见机行事！”

　　听到张风雨的嘱咐，绝代一副了解的表情回答道：“老四啊，这话你都重复两遍了，你大哥我又不是白痴！”

　　绝代答应一声，也是下车走进了吴静的家中，而张风雨则是来到驾驶座上，驱车向着通昌村的尽头，那片诡异的坟地驶去。

　　“答案或许就在那片坟地之中！”

　　之所以张风雨认为吴静是鬼的可能性不大，就是通过吴静之前的对他询问的回答。

　　回答中，吴静说明了严宇打算去往的目的地，以及严宇确实失踪了这件事。

　　如果说他们之前所掌握的那一切，都是任务的陷阱的话，那么任务的最终目的，不过是为了转移他们的视角，让他们的分析一错再错，从而导致这次任务的执行失败。

　　如果将这一切当做是陷阱，那么便说明杀死白永雪等人的鬼，其实就是一只拥有着瞬移能力的鬼罢了，但是鬼在杀人的死亡方式上却还是故意做出了如同电影中一样，这无疑也是一种迷惑众人的欺骗。

　　那么鬼既然一直在欺骗他们，而他们也确实上当了，那么鬼理应继续这样欺骗下去，直到鬼轻而易举的杀死六人中的最后一人为止。

　　这才是最正确的方式，让他们将陷阱当成了暗示，让他们最终走向死亡，然而事情也正在按这样的情况不断的发展着。

　　现在就剩下了两个人，可以说这个欺骗已经进行到了最后一步了，可是鬼却在这个时候，犯了一个低级错误，这个错误便是，严宇的失踪！

　　张风雨几乎已经可以确定严宇应该被杀了，不然断不会话才说到最关键的地方，便突然传出了惨嚎声，接着电话关机，这一点是不可能的。

　　那么便说明，严宇被鬼杀死了，如果严宇真的被鬼杀死了的话，那么无疑会令众人对鬼的身份产生怀疑，毕竟6部电影中的鬼，从之前来看都只是杀死于庆等人，而杀完人便立马消失。

　　但是现在的情况却是，理应被鬼袭击的于庆并没有事情，而远在通昌村的严宇却是被杀了，这样的一种做法，无疑可以致使鬼之前的那番隐藏，功亏一篑。

　　但是既然这样的话，为什么鬼还会杀死严宇呢？

　　张风雨的推测有两个，一个便是严宇发现了鬼的真正身份，并且要告诉自己，而一旦他知晓了这一点，那么鬼之前所做的一切，自然还是会功亏一篑。

　　第二个推测则是，严宇触发了，鬼杀死他们执行者的契机！

　　鬼在执行任务的过程中，也可以杀死他们这些执行者，这一个结论，可以说从之前的几个任务中，便可以看出来了，而不是如最早王林对他说的那样，鬼在任务的执行过程中是不会杀死执行者的。

　　张风雨经过分析，得到了这样的结论后，那么吴静是鬼的可能性自然大大降低了。

　　如果吴静是鬼的话，严宇怎么才能发现吴静是鬼的呢？而证明是人是鬼最好的办法，便是找到证明吴静死亡的证据。

　　那么证据无非就是那么几种，吴静的遗照，吴静的坟墓，还有村里人的话。

　　而吴静却是告诉张风雨，严宇打算去坟地，而且对于严宇打算去的坟地，吴静还特意说明了一下，那坟地的怪异性，事想吴静如果真的是鬼，会让张风雨跑去墓地么？因为那里可很有可能存在着她的墓啊！

　　但是也有可能吴静根本就不是村长的女儿，因为吴静有瞬移的能力，所以自然可以让别人看不到她，但是这一点，从村长家的屋子的数量便可以看出来，村长家却是应该是4口人无疑。

　　况且吴静也没有必要特意说明严宇失踪了，只要如李璇之前对他说的一样便可以，说严宇的伤势突然加重了，结果电话掉到地上关机了，她有种种理由都可以让他们心中的疑惑减少，可是她却唯独说了一个，可以更加加重他们心中疑惑的答案。

　　吴静如果真的而是鬼的话，她完全没有理由这么做！那么既然吴静不是鬼，那么严宇口中的那个“吴”字，则将鬼的身份确定在了两个人的身上，吴静的父亲，也就是村长，另外一个则是吴静的哥哥！

　　而绝对不会是通昌村其他吴姓之人，因为他们对通昌村最熟悉的人，莫过于村长一家，而如果是村子里其他的吴姓之人，那么便吴静在这任务中的真正作用，便无法解释了。

　　可以说对于吴静存在的猜测，张风雨此时也已经有了一个想法，但一切都等到他看到真正的证据时，他才会确定！

　　“如果我的推测成立的话，那么时间上恐怕要不够了！！！”想到这，张风雨给绝代发了一条信息，上面写着极其简短的一句话：“时间提前10分钟！”


第二十四章 带她离开吧！

　　张风雨将车子开的很快，这过程中自然是扬起了漫天尘埃，而来往而过的村民，也是被这灰尘弄的一阵咳嗽，连连大声咒骂着。

　　村民们不知道他们是造了多大的孽，一夜之间，村子里足足死了八十多人，要知道通昌村一共才三百多户人家，而且那一晚死的都是些年轻人，村中的人大多都是白发人送黑发人，不但在精神上备受打击，而且在生活上也是面临困境，年轻人几本都死光了，就剩下了一些劳动力低下的老人和妇孺，可以说通昌村的居民，现在连最起码的生计都没有办法维持了，可以说通昌村的村民很是悲惨。

　　而这一切自然被有些封建的村民们，将他们所有的怨念，齐齐的加在了吴静的身上，克死了自己的母亲，克死自己的哥哥，最后又克死了自己的父亲，不但如此就连他们这些无辜的村民，都遭到了牵连，他们恨不得将吴静生吞活剥了，而且吴静现在更是和一些外来的男性走的很近，这更加让村里的人心理面恨的牙痒痒。

　　村民们已经不暗地里骂吴静了，而是直接指着吴静大声的骂她，各种难听的话语皆有。

　　张风雨没有理会这些村民的咒骂，而是径自驾驶着汽车，向着村子的尽头驶去，而村民们则是拿着锄头，拎着棒子，齐齐的向着吴静家走去。

　　村民们心里的想法便是：“将吴静这个克星赶出村子，只有吴静离开村子，他们才能重新过上好日子！”

　　张风雨看了一眼车上的时钟，现在的时间距离2天的期限，还有13分钟，张风雨现在很是焦急，于庆的死活他现在已经不关心了，一旦他之前的推测得到证实，那么这13分钟便相当于是他们可以活下去的最后希望！

　　终于张风雨焦急的脸上得到了舒缓，他看到了前方出现的那一片真空的地带，以及真空前方的那一片阴暗的区域，很快车子便停在了坟地前，张风雨急忙从车中跳下，奔进了坟地中。

　　刚一进入坟地中，张风雨顿时便打了个寒颤，与一步之遥的坟地外相比，这坟地中的温度最起码要下降10度之多。

　　“这坟地果然和吴静在电话中对我所描述的一样，这里有古怪！”

　　张风雨看着前方的这些坟丘，他发现这些坟前并没有墓碑的存在，他略一沉吟也是向着坟地的更深处快步走去，渐渐的他发现坟前开始出现了墓碑。

　　这之后张风雨便与当时的严宇一样，也是看出了这坟些坟排列规律，老坟在坟地的最前方，而新坟则在坟地的深处。

　　张风雨也如同严宇一样，在来到坟地的最深处后，开始仔细的搜索起来，终于张风雨来到了村长的墓前，他看到了村长旁边的那座坟墓。

　　“爱子吴天之墓，立于1996年！”

　　看到这行子，张风雨心中的推测，终于得到了确定，他们一直在任务的陷阱中，这次的任务与那6部恐怖片无关，鬼不是来自电影中，而是在通昌村中！

　　“果然如我推测的那样，鬼果然是伪装成了那六部电影中，鬼杀人的方式去杀人，既然这一点现在已经得到了证实，那么这次任务的暗示便可以确定了。”

　　张风雨此时的心中，已然有了渡过这次任务的把握，他看了一眼表，现在距离2天的期限还有3分钟，他拿出手机，本想给绝代发一个信息，但是他最终却是放弃了这一打算，因为他怀疑，鬼在这次任务中杀死他们这些执行者的契机，便在与得知鬼的身份这一点上。

　　知晓鬼的身份，并不会被杀，但是却是不能将这件事告诉给其他人知道，他分析严宇之所以被杀，就是在得知鬼的真实身份后，想要告诉他，所以才被鬼杀死的。

　　张风雨分析的很正确，这次任务中，任务赋予鬼杀死他们的前提条件，便是他们在知晓了鬼的真实身份后，并想将这件事告诉给其他人知道。只要触碰了这一点，那么便会被瞬移过来的鬼杀死！

　　张风雨放弃了告诉李璇等人的想法，但是他却给绝代发了两个字，然而这两个字张风雨打得十分的艰难。

　　“动手！”

　　而此时吴静家的院子内外却是被村民们所占领了，在院子外的村民们，不断向着院内扔着石头，并且大声的辱骂着，而在院内的村民，却是一个个栽倒的躺在地上，不断的哀嚎着。

　　“外来的，这是我们通昌村自己的事情，你少管闲事，我们不想伤害你，你立马给我们离开这里！”

　　“滚出我们村子！将那该死的克星带走！”

　　“滚出去！！！”

　　“……”

　　村民们是来赶吴静走的，在村民刚来的时候，吴静可以说是苦苦哀求，甚至将李璇给她的银行卡，都送给了村民，可是村民们依然不依不饶，他们依然坚信着他们心中的那个谬论，依然认为吴静是个克星，只要吴静一天待在村子里，村子里便永无宁日。

　　吴静的哀求，最终换来的是村民们更强的愤怒，而吴静也是被村民们丢过来的石头，砸破了脑袋昏了过去。

　　绝代本来一直没有搀和，他在等张风雨的消息，直到吴静被石头打的头破血流，昏迷过去时，绝代才将吴静扶起，带进了屋子中，可是村民们竟然抄着家伙冲进了院子中。

　　后果自然是引得绝代大怒，不管男女老少，皆被他狠狠的修理一番，原本以为这番修理能让村民们退去，可是换来的则是村民们站在院子外，更加变本加厉的辱骂。

　　绝代听到村民的辱骂，他抬起头来，冰冷的目光如同刀子一般，向着院落外的村民们扫去，这位在现实世界中的杀神愤怒了，他已经想要动手杀人了！

　　村民们见状皆是毕起了嘴巴，因为这个男人之前也是在露出这种表情后，将冲进院子中的人全部打倒在地的。

　　“给你们3秒钟的时间，三秒钟过后，如果你们还在这大呼小叫的，你们下一个月就等着在床上渡过吧！！！”

　　绝代说完，立即开始数道：“1！”

　　“2！”

　　村民们起先各个脸上还透发着一股坚决，但随着绝代的话音落下后，他们脸上的那股坚决渐渐的被恐惧所覆盖，他们心里很清楚，站在院子中的那个男人会功夫，他们即使手上有武器，也不是他的对手，他们心中萌生了退意。

　　不过正当绝代要数到“3”的时候，绝代却是陡然停住，接着他将手机掏了出来，在看到张风雨的信息后，绝代转身走进了屋子中。

　　吴静躺在床上，依然还在昏迷着，这个女人的命运，与他们这些执行者也没有多少区别，吴静的命运无疑是悲惨的。

　　绝代看了一眼那在昏迷中仍是一脸痛苦之色的吴静，他也是深深的叹了口气，他来到吴静的身边，将手放到了她的锁骨上，接着他便向上一提，随着一声骨骼断裂的脆响传出，吴静的呼吸也是戛然而止。

　　张风雨之前交代绝代的事情便是，如果15分钟后，没有收到他的信息，那么绝代就动手杀死吴静，而之后张风雨又将时间改成了10分钟，直到刚才张风雨又突然发来的那简短的两字。

　　绝代一把抱起刚刚被他杀死的吴静，静静的走出了屋子，而村民这时候也是出奇的安静，皆自觉的让开了一条路，而张风雨此时也驾车从坟地赶了回来，待看到吴静后，他的脸上也露出了悲伤之色。

　　绝代将车门打开，将吴静放到了后排的座位上“走吧老四，将这个可怜的女人带出这个村子，算是我们对她的救赎吧！”

　　“嗯！”

　　车子缓缓的开动了，渐渐的在通昌村的视线中消失不见了。


第二十五章 真相

　　于庆看着他对面墙壁上挂着的时钟，他的心也随着秒针通过了“12”这个数字后，便的尤为的激动，之前因为整整两天没有进食的饥饿感，与虚弱感，还有那弥漫在他心间的那厚重的恐惧感，顿时消失无踪了，现在他的心中存在的，只是单纯的激动。

　　单纯的因为，2天的期限已经过去，鬼并没有将他杀死，他可以活下来了，他可以重新回到以往的生活中生活了，他从被死亡笼罩的阴影中走了出来。

　　“哈哈！！！我没死！我活下来了！我真的活下来了！！！”于庆不住的大笑着，激动的泪水更是从他的眼眶中，不断的留下。

　　自从从通昌村逃回来后，这十多天的时间里，他一直都活在了死亡的威胁下，死亡的阴影一直在狠狠的压迫着他的神经，他是多么渴望可以活下去，他现在做到了，他坚持到了这一刻的到来。

　　于庆还在不停的大笑着，渐渐的这种大笑，变作了哭声，于庆激动的只剩下了眼泪。

　　房间的门被打开了，李璇与杀不得站在门外，当看到于庆的身影后，二人同样是心神巨震，脸上立马也是浮现出了激动。

　　于庆活下来了，那么便代表着，他们也活下来了，他们完成了这一次的任务！！！

　　于庆待看到李璇二人后，更是一脸激动的对二人喊道：“我没死！我活下来了，哈哈！快给我开锁！我要回家！！！”

　　“恩，恭喜你活下来了于先生，我现在就为你开锁！”李璇说完，便从口袋中掏出了钥匙，上前几步来到了于庆的身边，这一上前，李璇顿时便闻到了，从于庆身上传出的，那强烈的骚臭味。

　　这股味道一入鼻中，李璇的胃里顿时被引发了一阵的翻腾，要知道于庆这两天可以说大小便都是在原地解决的，这种味道可想而知。

　　李璇并没有表露任何反感的表情，毕竟于庆也是为了可以活下去，李璇屏住呼吸，将钥匙插进了锁眼里，不过这个时候，却是突然起了变故。

　　李璇只感觉锁链陡然的被拉紧了，接着原本激动的脸上，便浮现出了强烈的痛苦之色，接着他便发出了一声惨嚎：“啊！！！”

　　只见原本就紧紧缠绕在于庆身上的锁链，正在不断的向内收缩，在刚刚那一瞬之下，锁链已经完全的陷入了于庆的身体中。

　　于庆的脸，因为锁链陷入身体中的这种痛苦，此刻已经变得极其的扭曲，他声嘶力竭的对李璇吼道：“快！快给我开锁！啊！！！”

　　李璇已经将锁链给打开了，锁头都已经掉在了地上，可是原本应该松弛的锁链，却还在不断的收缩着，站在门边的杀不得，见到这一幕，他的瞳孔也是陡然一缩，现在不用想也知道为什么会发生这样的事情了。

　　“鬼来杀于庆了！！！”

　　李璇眼中露出了难以置信的神色，她不知道为什么会这样，于庆的死亡期限按理来说都过去了，他应该不会死了才对，难道……

　　李璇在这一瞬间也是想到了这次任务的关键，他们可能确实如之前张风雨所推测的那样，他们其实一直都在陷阱中！

　　“嘎嘣！”

　　随着一声重重的碎裂声传出，于庆的身体最终被铁链穿过，他被分尸了！

　　于庆那灰白的眸子上，满是难以置信，他不是渡过了2天的期限了么？他不是可以活下来了么？他不是马上就可以过普通人的生活了吗？为什么？这究竟是为什么？

　　带着这样的疑惑与不甘，于庆还是被鬼杀死了，而李璇与杀不得也是放弃了逃跑，鬼是具备瞬移能力的，要是想杀死他们，那么无论逃到哪都是一死，不过鬼在杀死于庆之后，并没有在对他们二人下手。

　　李璇一脸的冷汗，双手扶在双膝上，不断的喘着粗气，现在事情已经很明显了，每部电影中的鬼，相隔两天才会杀人这个推测，从刚才那一幕的出现，就已经被彻底推翻了！

　　杀不得愣在一旁，也是颤声问道：“怎，怎么回事，于庆不是挺过了2天的期限么！他应该不会死了才对，难道我们之前的推测都是错误的吗？”

　　李璇的心中也很乱，虽然她之前便猜到他们很有可能掉进了任务的陷阱中，但是她在心中还是期望这不是事实的，可现在却是由不得她不信了，鬼没有依照电影中的方式去杀人，也没有遵照之前他们推测出的期限去杀人，那么这很显然便证明了，这次任务与那6部电影根本就没有关系！

　　那么这样一想，吴静的预感便靠不住了，这次的预感画面，本应该是于庆正在用相机再给一个模糊的人影照相，然而照片照完后，相片中的人却是他自己！可是于庆根本就不是因为给鬼照相才死的，而是直接被鬼给杀了！

　　“吴静是鬼么？如果吴静不是鬼的话，就遭了！！！”李璇也是赶忙掏出电话，想要给张风雨打过去，可是张风雨却是发来一条信息。

　　“让刑风走吧，这次任务已经OK！”

　　看到这条信息，李璇刚刚被狠狠提起的心也是又落了回去，不过她却是对着电话狠狠的骂道：“这个混蛋，既然才发过来信息告诉我！”

　　杀不得见到李璇脸上的表情转化的速度，也是焦急的问道：“到底是怎么回事啊！”你倒是说啊，你想急死我啊！！！

　　这次任务的渡过办法，就是杀死吴静！而鬼杀死于庆六人的契机，便是利用吴静的预感，也就是说吴静在这次任务中相当于死神一样，她只要预感到于庆六人中谁会死，那么鬼便会出手去杀人。这个结果是不可逆的！

　　当然众人之前的推测也没有错，吴静的预感期限，就是两天，每隔两天的时间，吴静便会预感出一名死者，而今天恰恰是他们执行这次任务的第十四天，也就是说，如果吴静不死，吴静便会给李璇打电话，并告诉李璇，下一个死者是刑风！

　　那样的话这次任务便彻底没有渡过的办法了。而张风雨他们必定会任务失败，被集体抹杀掉，不过好在是在最后时刻，绝代将吴静杀死了，而这个任务也相当于是终止了。

　　而任务终止后，鬼自然也没有任何必要在去伪装杀人了，所以鬼才会逾越了期限，用最直接的方式将于庆杀死了。

　　而张风雨之所以可以在将这任务的一切捋顺，其实这要归功于杀不得那一脚。

　　正是杀不得一脚将吴天的遗照踢飞，所以众人才没有得知鬼的身份，任务其实并不想隐藏鬼的真正身份，而是从一开始便想将吴天暴露出来。

　　如果众人在第一次去通昌村的时候，便看到了吴天的遗照，那么他们自然也会知晓，当时与刑风喝酒的人，其实是鬼！

　　这个就是一个事实了，而且众人但凡见了吴天的遗照，对吴天是鬼的这个事实，都是心知杜明，那么任务却是阴险的利用这一点，来制定杀死他们这些执行者的陷阱。

　　那便是，心里知道这个事实可以，但是却不能说出口，只要谁道出了这个事实，那么立马便会被鬼杀死！

　　那么试想一下，原本吴天在众人的心理是个活生生的人，可是却是突然知晓了，这个人死了很久了，那么惊讶的同时，也难不成会询问吴静一些话，或者他们讨论一下吴天作为鬼存在的目的，比如：“什么吴天已经死了？吴天是怎么死的？任务为什么安排吴天作为鬼呢？……”

　　但凡众人说出类似于这样的话，那么鬼便会将他们杀死！

　　试想一下，众人又有几个不会说出来这样的话呢？

　　然而正是杀不得那无意之举，化解了他们的生死危机！

　　不然的话，这一次的任务，即使会成功渡过，但也断然不会只死严宇这一人，很有可能任务还没有到达执行期限，众人就都被鬼杀死了！


第二十六章 陷阱与暗示

　　这次的任务可以说是极难，任务设计的陷阱，更是一环扣着一环，充分的利用着他们这些执行者的心理，从而将他们引领到一条绝路上。

　　任务的第一个陷阱，便是在提示上的陷阱。也就是一旦这次任务失败的话，那么全部人员都会被杀死。

　　这便是暗示着众人，这一次的任务是对于他们所有人，也就是他们六个人这个整体来说的任务，那么便会让众人下意识的聚集在一起，而不会分开行动。

　　而任务的第二个陷阱，便是鬼从6部恐怖片中出来，杀死村民的这件事情。

　　从恐怖片中出现的鬼，任务对它们的限制便是，它们只可以杀死村民，但是却不可以杀死于庆他们六人，换句话说，它们存在的意义便是为了杀死当天去看电影的村民，而故意放过于庆他们六人，目的自然是为了转移他们的视线，让众人先入为主的认为，这次的任务会与这6部恐怖片有关，让众人事先便带上了一个有色的眼镜。

　　第三个陷阱便是吴静的预感了，吴静可以事先预感到死者的死亡画面，并可以提前预感到死者的死亡顺序，这便让众人认为，吴静是任务特地平衡难度，而故意安排的一个人物，而正是有吴静在，才会令众人真真正正的完全了相信“这次任务是与那6部恐怖片有关的这个结论！”。

　　任务的第四个陷阱，便是故意暴露吴天是鬼的这个身份，从而诱使众人引发鬼杀死他们的契机。

　　第五个陷阱，便是利用鬼在通昌村这一点，来逼迫他们远离通昌村，而与吴静联系的方式便只能通过手机。

　　第六个陷阱，则是鬼伪装成是从那6部电影中，鬼杀人的方式去杀人，让众人的心中更加相信他们之前得到的那个结论，从而将目光完全放在了对恐怖片的分析上。

　　这便是这次任务的全部陷阱了，如果众人全部掉进了任务的陷阱中的话，那么事情将会发展成另一种截然不同的情况。

　　首先因为任务的提示，众人从还未进入到任务之时，便相当于掉进了第一个陷阱中，这也直接导致了众人都是集中在一起行动。

　　而之后众人找到了于庆等人，在听闻于庆等人说起事情的经过后，他们便又掉入了第二个陷阱中。

　　而顺着于庆等人给出的线索，他们便又会怀疑吴静有可能具备预知的能力，因此便会前去通昌村去寻找吴静，结果自然就会掉入了第三个陷阱中。

　　而来到吴静的家中后，众人也会发现挂在门框上，吴天的遗照，从而掉入了第四个陷阱中。

　　而这过成中，众人之中则有人可能触发了鬼杀人的契机，从而被鬼杀死，那么他们便又掉入了第五个陷阱中。

　　而当他们回到西岳市后，随着白永雪，夏冰，李栋梁等人的死亡方式，众人又掉进了第六个陷阱中，将这次任务的重点，彻底放在了那6部恐怖片上，同时也是更加相信了吴静的预感。

　　而众人也不会因为吴天真正的身份曝光，而怀疑其实杀人的鬼只有吴天这一只而已，原因则是，既然吴天的身份，在一开始便已经被曝光，那么按照常理去分析，吴天便不可能再去伪装成别的鬼去杀人了，因为它本身就是鬼了，这么一想的话，那么众人非但不会怀疑，而且更会相信鬼是从那6部恐怖片出来的这一结论。

　　而掉进陷阱中的众人，自然也会尽全力的去分析恐怖片的解法，而完全忽略真正的线索，而吴静也是不断的预感着死者，等到了吴静预感到最后一个人死者后，鬼便不会再进行伪装了，而是直接将最后一人杀死，到了那个时候，即便众人想通了，那么他们这次任务也等于失败了！

　　可是这次任务却是出现了两个变故，第一个变故便是杀不得，正是杀不得那无意之举，直接将任务的第四个陷阱，给隐藏了起来。

　　而第二个变故，自然是严宇，严宇留在通昌村的做法，直接将第一个陷阱给填上了，并且引起了张风雨的怀疑，将张风雨再次引回了通昌村。

　　正是这两个变故，令任务所挖的这些个陷阱，不但没有做到一环扣一环的铺垫作用，而更是将真相完全的暴露了出来。

　　张风雨找到这次任务的渡过办法可以说很轻松，因为他发现了吴天是鬼，结果他便确认了杀死吴静是渡过这次任务的办法。

　　毕竟有了杀不得在无意之中的隐藏，令吴天这只鬼，从他们的角度去看，无论怎么看，吴天都是故意隐藏起来的一样，那么自然会让张风雨认为，之前发生的一切，都是任务的陷阱，而真正杀死于庆六人的鬼，其实就是隐藏在通昌村的吴天。

　　这么一想的话，那么这次的任务就与那6部恐怖片无关了，既然与那6部恐怖片无关，那么吴静所做出的那些预感自然就是错误的，那也就是吴静说下一个谁死，下一个人便会被杀死，那么在吴静预感之前，便杀死吴静，自然就不会有人再死了。

　　张风雨便是从这一点，找出了鬼杀死于庆等人的契机。

　　但是张风雨的分析，无疑是十分片面的，如果没有杀不得与严宇的无意之举，打乱了任务的整个布局的话，那么这次任务会发展成什么样，还是个未知数。

　　所以说，这次的任务，可谓是极难，而之所以任务会如此之难，当然也是因为在这任务中会出现变故，所以任务才会故意提升了原本的难度，目的就是为了平衡任务中有可能出现的变故，而消弱任务原本的难度这一点。

　　这与在红正市的那次任务倒是有着一些相似之处。

　　而任务在存在着陷阱的同时，自然也是存在着暗示的。

　　第一个暗示便是吴静本身。

　　如果众人将这次任务所发生的一系列事情，仔细的去分析一遍的话，那么不难发现一个共通点，事情基本上都是在围绕着吴静展开的。

　　首先这次任务的一开始，便是因为吴静突然有了预感，之后才是村民被鬼杀死，于庆等人逃离通昌村。

　　可以说这任务最先的发起者，不是于庆等人，而是吴静。

　　而之后发生的一系列事情，都与吴静有着关系，鬼在通昌村中，而且又是吴静的哥哥，而每一次有人死亡，吴静都会预感到。

　　为什么吴静会有预感能力？为什么吴静是这任务的发起者，为什么鬼还是她的哥哥？为什么一切都会和吴静有关系？

　　这一切无疑都在说明着吴静的特殊，而任务的暗示，便是将吴静给凸显了出来。

　　而吴静最不正常的地方，便是她的预感能力，任务便是想让众人将目光放在吴静这项的能力上。

　　而众人从一开始也在怀疑吴静为什么会有这种预知的能力，但是想到有可能是任务为了平衡难度，所以众人当时也就忽略了这一点。

　　其实吴静的预感存在着两个方面，第一是预感到下一名死者是谁，第二则是预感到死亡方式的画面，而预感的画面便是任务留给众人的去验证真假的一个机会。

　　但是众人却是迫于鬼的波及，所以并未有人敢于他们待在一起，因此这一点也就无从被撞破了，不然只要众人发现，吴静的预感画面与当时的鬼杀人的方式不同的话，那么吴静这项能力，便完全变成了另外一种。

　　“吴静预感到谁死，谁就会死！”

　　那么如何度过这次任务便很明显了，就是杀死吴静，即便不亲身去验证，那么只要众人有了这种推测的话，只需吴静在预感到第五人是谁后，便立马将她杀死的话，也可以验证真伪了。

　　毕竟最后一部电影“亡魂之井”是一部绝对无解的恐怖片。而之所以任务故意安排这样一个电影，其目的便是为了暗示众人去尝试这个推测！

　　这便是那第二个暗示，如果将两个暗示结合到一起，那么便构成了完整的暗示。

　　“在亡魂之井这部电影来临前，杀死吴静！”

　　只要得到这个暗示，那么即使众人已经深陷在陷阱中，也还是有办法活下去的，但前提是，众人必须有人在通昌村，不然如果在吴静产生预感前没有杀死她的话，那么一切便不可逆了。


第二十七章 结束

　　而且在这过程中，任务也是在一些细节上给出了一定的暗示，比如白永雪几人的死亡方式上，也都给出了一些细微的疑点，目的便是让众人去怀疑吴静的预感能力。

　　还有通昌村与西岳市的距离，这种安排也不是偶然性，也都是任务给众人的暗示。为什么任务要偏偏将吴静放在那么偏远的通昌村？而且去往通昌村即使最快也要行一天半的时间，这分明就是让他们远离吴静。

　　但是尽管任务的陷阱挖的如何的精巧，但奈何杀不得那一脚实在是太给力了，有如是釜底抽薪一般，直接将任务最关键的一个陷阱给拿掉了，接着便彻底打乱了任务的布局，而严宇的死，更可以说将真相完全的锁定在了通昌村。

　　在种种巧合之下，众人看到的只是任务的一个片面，而不是任务的整体，这也致使张风雨不用多想，及时的做出了选择。

　　回到西岳市的途中，张风雨也是和绝代谈起了这次的任务。

　　“任务用那6部电影来迷惑我们，让我们以为这次任务其实是与那6部电影有关，这之后隐藏在通昌村的鬼，在伪装成电影中的方式去杀人，在配合上吴静给出的预感，这样我们才相信这个结论的。”

　　“真任务可真毒啊，竟然一环套一环的算计我们！幸亏严宇在通昌村被杀死了，不然我们还真的上当了！”

　　听到张风雨的解释后，绝代的脸上也是露出了愤然之色，不过就是不知，如果当绝代完全知晓了任务最开始弄出陷阱时，他会是个什么心情，但是有一点却是肯定的，他一定会觉得杀不得其实很可爱。

　　而这次任务中最大的功臣杀不得，此时还浑然不知他的贡献：“到底怎么回事啊？为什么这次任务就渡过了呢？于庆不是被鬼杀死了么？下部电影可是绝对无解的啊！”

　　杀不得被憋的一脸的通红，心里也是急切的想知道真相，李璇很简洁的回答道：“鬼如果隐藏在通昌村的话，那么便证明杀人的鬼，其实并不是来源于那6部电影中，而就是隐藏在通昌村的那只鬼杀死的。这样一看，当时白永雪等人死亡方式上露出的种种疑点便说的通了，而且于庆的死更是则直白的说明了一切，吴静的预感到的画面是错误的，但是吴静预感到的死亡顺序确实正确的，这说明了什么？就不言而喻了吧！”

　　杀不得这下子是彻底转过了这个弯，他下意识的说道：“吴静说谁死，谁就会死！原来是这样！”这个想通后，杀不得心中又升起了一个疑问：“那个鬼究竟是谁啊？”

　　李璇闻言摇了摇头道：“不知道，反正鬼的身份是什么，现在来讲都已经不重要了！”

　　之后，杀不得二人也是找到了刑风，并告知了刑风他已经没事了，鬼不会在杀死他了，他可以重新回到现实生活中去生活了。

　　刑风得知这件事后，死里逃生后的这种激动，自然是不必多说，甚至刑风当场便给李璇和杀不得二人跪了下来，大叫救命恩人。

　　对此李璇和杀不得也只有无奈的接受，他们现在心中何尝不是这种感觉，最终刑风带着他一脸激动的热泪离开了。

　　时间继续走着，直到任务执行期限的15天中午，绝代和张风雨从通昌村返了回来。

　　张风雨简单的与几人交谈了几句在通昌村的事情，但是对于鬼的真正身份，却是没有提及，而李璇也自然没有过多询问。

　　而绝代也是对杀不得几人说道：“我将吴静的尸体，也带出通昌村了，我们找个好地方，将他下葬吧。”

　　李璇看着在车内吴静已经开始腐烂的身体，她也是深深的叹了口气，她依稀还记得，那天在众人熟睡后，吴静小声对她说过的那句话。

　　“通昌村就是我的家，虽然村民们现在对我有误会，但是我相信总有一天，他们会接受我的，这一点我始终坚信着……”

　　李璇冲着绝代点了点头，但是她心中却是呢喃道：“或许吴静即使是死，她也想留在通昌村吧！”

　　待将吴静这件事解决后，距离他们回归死亡基地的时间也已经所剩不多了，而这个时候刑风也是给他们打来了电话。

　　“明天我就将结婚了，我希望你们能参加我的婚礼，如果，如果你们没时间的话，那么就给我未来的孩子取个名字吧！”

　　刑风的话音中，充满了浓浓的感激与渴望，是的，当他回去后，她的未婚妻就在他的家里等他，二人见面后，没有任何的话语，只是紧紧的相拥在了一起，刑风也是在那时对她的未婚妻说道：“阿婧，我们结婚吧！”

　　李璇知道，这是刑风在感激他们，李璇也是将刑风的想法，转达给了众人，婚礼在明天举行，而他们今天便会回归死亡基地，自然是赶不上了，但是刑风的好意，他们却又不好拒绝，在众人齐齐商量之后，最终想到了两个名字。

　　“婚礼我们就不去了，但是我们给你未来的孩子想到了两个名字，要是男孩的话就叫刑望吧，要是女孩的话，就叫刑静吧。”

　　李璇挂断了电话，而刑风也是对着他身边的妻子说道：“恩人们说他们有事，就不参加我们的婚礼了，但是却给我们未来的孩子取了名字。”

　　刑风的未婚妻也是问道：“快说，叫什么名字？”

　　“男孩叫刑望，希望的望，代表着我们对于未来的希望，而女孩叫刑静，则是代表着我对你的爱！！！”

　　众人自然不知道刑风的未婚妻也叫静，他们其实是为了纪念吴静而已，没想到却是巧合的碰在了一起。

　　终于，这次的任务执行期限到了，众人恍惚之间，便又回到了死亡基地中，这次的任务结束了！

　　回到基地后，张风雨也是大声的喊道：“我活下来了！！！”

　　而杀不得与绝代，也是扯着脖子喊道：“老子活下来了！！！”

　　而李璇则是脸上浮现出微笑，轻声的呢喃了一句：“活下来了，还有最后一次任务……”

　　众人的这种表现可以说，相当于在告诉这个诅咒：“我们不会被你轻易抹杀掉的！我们会努力活过一次次任务，直到彻底摆脱你的束缚，活着离开这里！！！”

　　而凌天的双手却是紧紧的攥着，林涛之前告诉他的办法，仍旧是错误的，按照林涛的说法，这次任务根本就没有吴静这个人，而渡过的办法其实是杀死吴天。

　　但是毫无疑问任务却是又一次改变了。

　　凌天已经下定决心，要将林涛的事情，以及这个诅咒的形成原因，告诉众人！

　　而此时的西岳市却是狂风肆虐，大雨倾盆。

　　刑风正在家中和未婚妻商量明日的事情，可是原本晴朗无云的天气，便突然下起了暴雨。

　　看着不断刮进来的雨水，刑风也是皱着眉头站了起来：“这破天气，怎么说变就变！”刑风嘟囔一声，也是来到了窗前，伸手想要将窗户关上，可是刑风却是突然感觉他的后背一凉，那种感觉就好像是有一双冰凉的手放到了他后背上一样。

　　刑风下意识的便回头看去，但是他的身后什么都没有，正当他放下心来的时候，一双漆黑无比的双手，却是突然从窗外伸了出来，接着便一把将刑风拉出了窗子！

　　“通——！”

　　从九楼掉下来的刑风，全身的骨骼皆已经粉碎，但是他却并没有瞬间死亡，而还在挣扎着想要活下去，他不知道为什么会这样，鬼不是已经不会来杀他了么？他不是安全了么？他明天不是就要结婚了么？希望距离他真的很近，很近……

　　刑风死死的瞪着他的眼睛看着这令他陌生的世界，他的视野渐渐的模糊了，最终变作了一片黑暗，他的身子也是不由自主的抽搐了几下，最终刑风死不瞑目！

　　很显然任务从一开始便没有打算让他们六人活下去，看来那个望字，或许并不代表希望，反而代表的则是绝望！


第七卷 找出他……真相？


第一章 林涛！

　　这一次的任务的难度是9点生命值，可以说难度已经算是很高了，但是众人中却也只是死掉了一个新人严宇，而严宇恰恰还是众人皆讨厌的存在，虽说严宇在这次任务中起到了关键性的作用，但是却是并没有人为他的死，而感觉到悲伤或者说难过。

　　众人倒是巴不得严宇这样的人死，以免在下次任务中被拖了后脚，不得不说，严宇活的真是很悲哀。

　　众人将任务代给他们的压抑心情，简单的舒缓一下后，张风雨也是对众人提议道，要在死亡基地中举办个Patty，以此来庆祝这次任务的完成，庆祝他们又一次成功的活了下来。

　　张风雨这个提议，除了凌天表示反对外，其他人倒是欣然的同意了。

　　而这之后，众人自然开始不断的幻化出各类的设施，将整个死亡基地打造的如同一个迪厅一样，而各类酒水也是应有尽有。

　　凌天此时根本就没有庆祝的心思，他本想将林涛的事情与众人说出来，但是看到众人此时的情绪，他想了想后还是没有说出口，毕竟这种话，对于他们来讲无疑相当于天方夜谭！

　　凌天在心中叹了口气，也是暂时放弃了要打搅众人雅兴的想法：“还是等这聚会之后，我在找机会对他们将事情讲明吧！”

　　众人经过短暂的准备之后，可以说一场史无前例的聚会，在死亡基地这样尴尬的环境中开始了。

　　起先众人都和以往一样，只是坐在吧台上，借着音响中放的轻音乐，彼此间小声的交谈着，可随着众人的酒越喝越多，气氛也是渐渐的升了上来。

　　先是杀不得和李璇，不知道在打着什么赌，接着杀不得就发出了哈哈的笑声，来到前面，一手拽过了麦克风，鬼哭狼嚎的唱了起来，而最令众人敢到不可思议的便是，李璇竟然在给杀不得伴舞！

　　众人待看到这幅画面时，他们脑中立马浮现出了一幅画面“美女与野兽！”

　　当李璇一脸不爽的走回来后，众人才知道，原来杀不得和李璇比谁喝酒的速度快，如果李璇输了就给杀不得伴舞，而杀不得输了就学两声狗叫……

　　随后绝代也是幻化出了一个骰子，大家玩投掷大小，点数最小的便要喝酒。

　　就这样，将气氛瞬间提到了顶点，原本音响中的轻音乐，也变成了重重的摇滚，而闪光灯的闪烁频率，也好像变得更快了。

　　先是最倒霉要属凌天，每一次掷出的点数，都是凌天最小，虽然凌天总是在事后卖萌，但是奈何众人根本就不吃这套，而杀不得更是用了强，就这样在一两次之后，凌天也不再推脱，而是主动喝了起来。

　　随着一杯杯辛辣的酒水下肚，凌天的脑中也是浮现出了一些个幻觉，他忽然很想他的家人，很想很想。

　　“我还要喝，醉了也就什么都不知道了！”

　　凌天一把抢过杀不得手中的酒瓶，仰着头喝了起来，结果……

　　凌天在吐了杀不得一身后，也是靠在座椅上，呼呼大睡了起来，成为了众人中第一个喝倒的，也是唯一一个喝吐的人。

　　“我擦！这狗屁小子，竟然吐了老子一身！”杀不得一脸的酒红，自语骂一句后，也是径自的走到一边拿起麦克风嚎叫起来。

　　边嚎叫着，也是边不断的往他的胃中倾注着酒水，在酒精的麻醉下他忘记了在这死亡基地中的种种，忘记了他在现实世界中的无奈，甚至他真的以为杀不得就是他的名字。

　　“往事都随风，都随风……”杀不得在这音乐声中醉倒了，在这歌声中，他忘记了他幼年时，孤苦一人沿街乞讨的心酸，忘记了他在成年后独自一人坐在亭子里，要看着外面世界时的无奈，他更是忘记了，他现在身在诅咒中这种的处境，总之现在的杀不得什么都忘记了。

　　而李璇则如同一个受委屈的小孩子一样，不断对张风雨哭诉着：“你知道我的幼年在孤儿院中是怎么渡过的么？你知道国家是怎么将我培养成国家机器的么？你知道我这么多年，有多么渴望亲情，有多么渴望友情么？你知道我的心，其实也是如同其他女人一样脆弱的么”你……

　　李璇一杯一杯的喝着酒，不断哭喊着对张风雨询问着，渐渐的李璇的双眼也有些迷离了，接着她也是重重的趴在了吧台上，睡着了。

　　而张风雨则是带着一脸的迷茫，被身边独自喝着闷酒的绝代拽了过去。

　　“老杀他们已经都多了，现在就剩下咱俩了，老四啥也别说了，看谁先倒下！”绝代说完幻化出一瓶50度的白酒，“咕嘟！咕嘟！”的喝了起来。

　　张风雨见状也是没有犹豫，同绝代一起，仰头喝了起来，不知道二人喝了多久，绝代终于倒了下去，闭起眼睛说了起了梦话：“风华，你知道我很想你么……”

　　张风雨此时也是摇摇晃晃，他冲着已经醉的不省人事的绝代喊道：“你倒下了，我赢了！哈哈！”

　　喊出这句话后，张风雨也是脑袋一沉，身子也是重重的摔到了地上，睡着了。

　　他们多么希望这里真的是一家酒吧，他们多么希望他们在现实生活中也是朋友，他们多么希望当他们酒醒过后，便发现死亡基地的一切其实只是他们的一个噩梦！

　　众人以往的种种经历，在这酒精的麻醉下，都仿佛随着酒精从毛孔中不断的渗出，而被挥发掉了一样，让他们短暂的忘记了。

　　死亡基地中不断响彻着一声声鼾声，这鼾声无疑证明着，这是他们来到死亡基地后，睡的最安心，最踏实的一个觉了。

　　或许当他们醒来，依然会面对着那无情的诅咒，依然会提心吊胆的活着，但是最起码这一刻，他们是安心的。

　　而此时，将目光转向洪福市，林涛的身上。

　　林涛今年17岁，在年龄上要比凌天大上一岁，现在正在念高一，可是学习成绩却是很差。

　　虽然林涛的学习成绩很差，不过但凡是教过他的老师，对他的评价却是极高，丝毫没有因为他学习成绩不好，而将他与那些不学无术的坏学生混为一谈。

　　因为林涛十分的聪明，无论学什么都能很快的学会，并且可以灵活的去运用，但是林涛却是有一个毛病，这个毛病便是写字极慢！

　　因为写字的速度太过缓慢，所以林涛每一次考试都答不完卷子，所以成绩自然不好。

　　对于林涛的这个毛病，老师们可以说想尽办法对其改善，可是到头来得到的，依然是林涛如同蜗牛一般的答题速度，而渐渐的老师们自然也就懒得管他了。

　　其实林涛答题慢的真正原因，便是林涛的手并不太好使，也就是说很迟钝，而对于这个症状他的家人也是曾带他去医院检查过，结果医生诊断的病因是因为神经，也就是轻微的小儿麻痹症，只不过不太严重罢了。

　　不过他的这个病，他却没有告诉任何人，因为他害怕被别人笑话，怕被别人说成残疾人。

　　随着他年纪的增长，林涛的心中也是渐渐的产生了阴影，他憎恨这个世界，为什么别人出生后都是健康的，而他却要患上这个病，他比任何人都聪明，但是他却答不完卷子，因此他只能得到很低的分数，这不公平！

　　随着这种思想的加重，林涛的心理也是越来越扭曲，他的心中也是越来越不平衡，聪明的他发现，他好像患上了心理疾病，他知道他不能在这样下去了，他觉得他应该找到一个平衡，将这种心绪发泄出去。

　　而林涛想到的这个发泄办法，自然是创作一本网络小说，创作一本极其阴暗的小说，让小说里的人物生不如死，这样的话，他就平衡了，他就可以将他心中沉淀多年的怨恨发泄出来了。


第二章 小说的构思

　　就这样林涛产生了创作一本网络小说的想法，虽然林涛有了这个打算，他想创作一本极其阴暗的小说，但是小说的具体内容是什么，他却是一点思绪都没有。

　　“究竟什么类型的小说，才算是阴暗的呢？”

　　“小说的背景设定成什么样的环境，才会令小说中的人物感觉到生不如死呢？”

　　“小说的剧情究竟设定成什么样的，才会令小说中的人物在生不如死的同时，还会想着去挣扎求存的活下去呢？”

　　这么一想，林涛的脑中顿时出现了一大堆迷惑，究竟要怎么设定，才会使这些因素聚集到一起后，还不会感觉到有任何的不协调呢？

　　这个问题，林涛很快便想通了。

　　他为什么想要写一本小说，他又是为什么会想写这样一种小说？他的目的便是为了发泄，发泄他心中的种种不公平，让别人也和他一样，不，让别人比他还要惨，还要痛苦！让别人比他还要感觉这世界的不公平！也让他们同自己一样，带着心中那强烈的不甘，带着这万倍的痛苦，却还要生不如死的活下去！

　　这样想来，林涛马上意识到他构思小说的视角存在了问题，他不应该去从旁观者的角度，去构思这本小说，而是应该以他主观的角度去构思，以他眼中的世界为原型，去构思小说中的世界！

　　或许别人认为这个世界是美好的，认为这个世界是公平的，但是在他的眼里，这个世界却是被黑暗所笼罩，却是处处存在着不公，处处存在着痛苦，他要把这些全都写进书中，他要展现这个世界的另一面！将这个世界阴暗的一面完全的展现出来！

　　在林涛心里，什么才算是阴暗呢？

　　无奈，不甘，怨恨，这三点就是林涛眼中的阴暗，而他将取材的方向，也是全部的放到了可以体现出这三点的事情上。

　　但是他本身只是个高一的学生，但是以他的生活圈子和阅历来说，他显然并不能亲身的去取材，所以他也只能通过一些个渠道，去片面的掌握一些事情。

　　而可以最直观体现出这三点的渠道，莫过于新闻，书籍和电影这三个渠道了。

　　新闻自然是每天的报纸，以及当地新闻，或者是新闻联播。

　　书籍，自然是一些相对来说写的也是十分阴暗的小说。

　　电影，自然是一些影射现实的电影，再不就是极其阴暗的恐怖电影。

　　这些便是林涛打算构思他那本小说的材料了，他需要不断的丰富自己的大脑，这样才能更加完整的将一本小说，或者说一个阴暗的世界用文字给描述出来。

　　不过怪事也是在这个时候发生的。

　　因为林涛的父母都在外地工作，所以他只和他的爷爷奶奶生活在一起，而且他的家境也并不太富裕，两个古板的老人，也自然不会为其配置电脑，因此林涛也只能从书店租书回来看。

　　第一次怪事是发生在林涛第一次租书回家后，当时林涛在书店一共租了三本恐怖小说，分别是“人面兽心”“背后有人”“不要回头”这三本书。

　　林涛也是在回家后，便将这三本书放到了书桌上，而他自己则是去洗了一下手，就这么短短的时间里，待到他回来的时候，书桌上的三本书，却只剩下了一本，不但是少了两本书不说，而且唯一一本放在书桌上的书，却根本不是他租回来的，那三本书中的任何一本！

　　林涛当时便翻遍了屋中的任何一个角落，可是就是这么怪，那两本书就是失踪了，而这个时候他的爷爷和奶奶也是刚刚买菜回来，所以说刚才根本就不可能有人进入到他的房间里，将他的三本书拿走，换成了另外一本书。

　　林涛对此很是纳闷，而且他的心情也是十分不爽，毕竟那书是他租的，丢失了那是要双倍赔偿的，带着这样郁闷的情绪，林涛拿起来桌子上的那本“破书”！

　　这本书可以说是极其的破烂不堪，封面上褶皱的也是极其严重，而且书页也已经泛黄，显然是一本老的不能再老的书籍了。

　　见到这书的长相，林涛顿时便失去了想要翻开书这书的兴趣，不过这书的名字倒是引起了他的注意。

　　“神的宣誓？”林涛疑惑的呢喃了一句，受到这书名的吸引，他也是翻开了这本书。

　　“神制定了一系列的规则，神说万物生，则万物生，神说万物灭，则万物灭……”

　　这便是这本书的第一页，上面只是写着这样短短的一句话，林涛看后冷笑一声：“这世界哪里有神！”

　　不过随着林涛的手翻过了这一页，他原本嘲笑的脸却是陡然的凝固住了，接着他便仿若入魔一般的读了起来，甚至连晚饭都没有吃。

　　但是如果这个时候，有人来到林涛的身边的话，那么便会发现，这本书除了第一页外，根本就没有任何字，全部都是没有任何字的白页，林涛到底看见了什么？

　　总之，林涛在看完这本书后，便确定了他小说中故事的发展模式，也就是他这本小说中故事人物的生存模式。

　　“想要活下去那么必须要去做任务。”

　　可以说真正令林涛想到这一点的不是他自己，而是那本诡异的书，正是这本书的存在，才导致了林涛接下来一系列构思的形成。

　　林涛得到了这个模式后，他便开始思索起，究竟要怎么做，才会让故事中的人物去执行任务呢？

　　在林涛想来，故事中的人物去做任务的话，那么也是要有个前提的，而这个前提还必须让他们带着不愿，带着不甘，带着不公这样的心理去做任务，这样才会更加体现出压迫，体现出阴暗。

　　这么想来，林涛便有了用死亡去威胁故事人物的构思，也就是不去执行任务，那么便会被杀死。

　　“如果他们不去执行任务的话？那么谁会杀死他们呢？安排个专门负责监督他们的人么？这个创意并不是很好，那要怎么做呢？”

　　林涛突然想到了自己得的这个病，这个病无法治愈，而且随着年龄的增长还会越来越严重，想到这个林涛心中的怨恨便是狂涌了上来，这个病就如同诅咒一般，没有任何办法摆脱。

　　这样一想，林涛便有了诅咒的这个创意，也就是故事的起因是因为他们遭受到了诅咒，而想要在诅咒中活下来，就必须要去执行任务，不然就会被诅咒抹杀掉。

　　这个想法林涛认为非常好，故事人物都遭受了诅咒，就如同他患上了这该死的麻痹症一样，是永远都无法摆脱的。

　　现在引发故事的楔子有了，故事发展的模式也有了，但是故事人物所面对的危险，所遭受的痛苦却还没有。

　　而前面林涛已经构思出了，诅咒会逼迫故事人物去做任务，而不做就会被抹杀，那么他现在便要构思出故事人物，所要执行的任务是什么了。

　　这个确实给林涛难住了，林涛一时间没有想出，究竟故事人物面对什么任务，才会觉得无力，才会觉得痛苦呢？

　　最终林涛想到了一种事物，这种事物既是人们所恐惧的，但同样也是人们想知道的，那便是灵异事物的存在，也就是说鬼！

　　“就让任务中存在厉鬼吧，而且我还要将厉鬼设定为强大的存在，也不能被杀死，不然的话压迫感就不够了！”

　　至此林涛对这本小说模糊的构思，便算是完成了，原本林涛的想法只是写一个短篇的故事，也就是故事人物经历一次任务便会被里面的鬼所杀死，让故事人物死在无尽的恐惧之中，而这个故事便作为一个无解的故事。

　　但是林涛最终却是改变了这个想法，他又平衡了一下任务，给了故事里的人物一线希望，而这希望也正是他心中一直渴望着的。

　　他渴望奇迹的到来，渴望他的病能够被治好，而他的这个想法，也变作了一个设定，那便是留给故事人物一个活下去的希望，一个摆脱这个诅咒的希望。

　　只不过这个希望却是极其的渺茫，毕竟林涛他深知自己的病，是永远都治不好的！他自然也不会让他专门写来发泄的小说，可以有个圆满的结局。


第三章 电脑？诅咒？

　　小说的大致构思已经确定后，林涛便又开始构思细节，不过对于细节上的构思，其难度自然是要高过整体构思的，而时间也是在慢慢的开始走过。

　　林涛也和平常的时候一样，按时上学，放学后按时回家，只不过他的脑中却是不断的再设定着小说的细节。

　　他要考虑的很多，比如每一次任务的背景是哪里，鬼具备的能力是什么，以及任务的陷阱，或者是暗示是什么，甚至是任务对于鬼的限制是什么等等，可以说林涛要想的非常之多。

　　之所以林涛要思考这么多，无疑是因为，他留给了故事人物活下来的希望才导致的，要不然他直接设定成鬼没有任何限制，就可以去杀人的话，那么他也就不用如此费脑的去思考这么多了。

　　而在每一次的任务中，他也是加进了现实世界中的一些元素，当然这些元素便是他通过，电视，电影，书籍这三个渠道所获得的信息。

　　如一个妻子照顾失明的丈夫20多年，结果当丈夫突然恢复视力后，却是认为自己的妻子太过丑陋，而选择了与其离婚，致使其妻子自杀而死。

　　这种以貌取人，忘恩负义的行为，在林涛看来这便是这个世界的阴暗，因此林涛有了男人庄，女人庄的构思，他将对于这件事的愤慨，以另一种方式构思进了小说中。

　　如一些骗子，利用自己是本地人的优势，欺骗一些外来的打工者，甚至是大学生，这种社会最底层的弱势群体，一旦事情败露后，这些骗子便会用暴力威胁他们不准报警。

　　再者如黑心的医院，因为病人没有住院费，而拒绝为其治疗，结果导致病情恶化死亡的事情，如学校老师瞧不起贫困学生……

　　这些阴暗的事件，林涛全部将它们写进了任务中，并让这些人的化身，在他构思的小说中死的其惨无比。

　　这就是林涛的发泄，在林涛的心中，既然他在现实中是无法惩治这些人渣，但是在他的小说中，他就是神，他的设定便是生存法则，他的意志便是不可忤逆的存在，他让谁死，谁就绝无存活的可能！

　　随着一个个任务的构思，被林涛所雕刻出，林涛感受到了这种快感，他感觉他脑中所构思的小说，好像是另一个世界一样，而他就是那个世界的神明，掌控着他们的生死。

　　林涛不知不觉的陷了进去，他也是拼命的思索着细节，将任务设定的也是越来越巧妙，越来越难，而他的成就感，也随着每一次新任务的设定完成，也是日复一日的剧增着。

　　林涛开始变得更加的沉默寡言了，他有些时候，甚至一天都不会说上一句话，他在学校中就仿若是空气一般，自己坐在座位上，思考着，幻想着，他的成绩也是变得越来越差，但是他却丝毫不在意。

　　这样自我沉醉的日子，大约过去了大半年的时间，林涛才发现他这么长时间里，都是在构思，而并没有写出一个字来。

　　“没有一个文字的小说是小说么？”

　　林涛知道他脑中的构思现在还不是小说，只不过是他的YY罢了，他决定他要将他脑中的构思写出来，写成一本小说。

　　这一天林涛拄着下巴，坐在他的书桌前，思考着应该用什么办法，才能让他古板的爷爷奶奶为他买一台电脑。

　　想着想着，第二件怪事便在此时发生了。

　　“通！！！”

　　只见一台电脑突兀的从上方掉了下来，直挺挺的立在了他的书桌上，发出了一声震耳的巨响，见到这一幕的林涛，脸上顿时浮现了惊恐，他一个激灵也是从椅子上跌落到了地上，眼中满是难以置信。

　　“是幻觉么？”林涛用力的掐一下他的脸，痛感的存在，令他清楚的知晓，刚才发生的那一幕，并不是他的幻觉，确实有一台电脑掉到了他的书桌上！

　　林涛丝毫没有兴奋，反倒是无比恐惧，窗子是关闭的，屋顶上也没有损坏，那么电脑是怎么掉下来的？凭空出现么？

　　林涛想到这，顿时发出了一声惊叫，跑出了屋子，他根本没有因为他极其渴望的电脑，出现在他的眼前而令他有一点兴奋之感。

　　林涛叫来了他的爷爷奶奶，对于这诡异的事情，两位老人也是丝毫不解，而更多的是怀疑，二老怀疑是不是林涛的父母，偷偷给林涛邮寄回来的，是林涛怕他们说他，才故意编出了这么一出。

　　在他爷爷奶奶那充满怀疑的目光下，林涛也实在不想再解释什么了，二老的思维一想古板且执拗的厉害，他的话不但不会让他们相信，反而会更令他们相信，这电脑是他的父母偷偷给他邮寄回来的。

　　就这样，日子一晃又是渡过了很多天，这些天里，林涛每天回到他的房间里，他的脑海中就会不由得浮现出，电脑突兀从上方掉下来的那一幕，每每回想起来，都会令林涛感觉到不寒而栗。

　　那电脑他自然也是不敢碰，毕竟这种事情可是如同活见鬼的事情一般，林涛也难以将其想成是如同是YY小说中的一样，这电脑会有多么神奇的魔力，会给他带来如何多的好处，他的神经可没有YY小说中的主人公那么大条。

　　这台电脑属于一体式的，键盘，机箱，显示器，鼠标，都是连接在一起的，并不是那种可以拆卸的，这种怪异的机型，林涛还从来没有见过。

　　林涛看着这台突如其来的电脑，他的心中很痒痒，如果这真是台普通的电脑，那么他便可以写小说了。

　　“要打开它吗？”

　　林涛的手颤抖着抓着电脑的插线，心里也是不断得询问着自己。

　　“哎！还是算了！”林涛叹了口气，也是放弃了这个念头，他总感觉，一旦将这电脑打开，那么便会发生什么不好的事情。

　　可是林涛虽然不敢将电脑打开，但同样的他还不忍将这电脑丢弃掉，但是这样最终会演变成的情况，自然是林涛难以抵制住好奇，还是将电脑给打开了。

　　将电脑打开后，林涛忐忑的看着显示器上WINDOWS启动的画面，这过程中并没有任何问题，电脑终于开机了！

　　林涛用鼠标随意的点开了一些个程序，他发现这台电脑并没有什么问题，就和普通电脑一样。

　　虽然将电脑打开了，但是林涛却并未开始将他脑中的构思写成文字，而是将电脑再度关机，等到林涛再度打开电脑，便已经是半个月以后，这段时间里他一直在观察，不过他身边并未有任何怪事发生，因此林涛也是彻底放心了。

　　林涛用自己攒了许久的零用钱，开了一年的宽带，而随后林涛便开始了他的创作。

　　而当他坐在电脑前，打开Word文档后，想要捋顺一下脑海中的构思，进行码字时，怪事却是又一次发生了，文档上竟然自行的生成了字体！

　　这无疑又将林涛吓个不轻，不过当林涛瞥了一眼，Word上出现的文字时，他的心中却是被重重一震，他脑中的构思的开头竟然出现在了文档上！

　　而且文档上还在不停的出现着一个个文字，文档上的文字不断组合成一句句话，而且标点符号，语序也是丝毫不差，没有一点瑕疵。

　　林涛几乎不敢相信他的眼睛，如果说电脑凭空出现，可以让他感觉到恐惧的话，那么电脑的文档，可以自行生成他脑中构思的小说，这两种情况一结合的话，那么无疑在告诉他，这个电脑真的很神奇，或许真的和YY小说中所写的一样，真的是喜从天降了！

　　林涛带着他心中的这种兴奋，又再度想了一些其他的事情，不过电脑却没有反应，好像这台电脑唯一具备的魔力，便是将他脑中所构思出的小说，转换成文字表述出来。

　　再三尝试无果后，林涛也是相信了他的这个结论，这电脑只是具备，将他脑中所构思的小说，转化为文字的能力，而在其他方面则与普通电脑无异。

　　不过这电脑有这种能力，林涛也是兴奋的够呛，毕竟他的手很迟钝，打字无疑是非常慢的，这样一来他无疑省下了很多时间。

　　林涛足足盯了显示器一整天的时间，而这整整一天的时间，文档上都是在不断的生出文字，而林涛也是做过实验，他将电脑也是关机了许久，之后又再打开。

　　这过程中林涛惊喜的发现，电脑在关机的状态下，也是在不断的生成文字，这台电脑就相当于是，另一个不眠不休的自己一样，它的职责便是不断将他的构思用文字展现出来。

　　“这种更新速度，就连一些大神也是望尘莫及的，对啊，我可以将小说传到网上去，这样不但有人可以看到我的小说，我还可以获得一些收入！”

　　这种想法一出，林涛便在某网站上申请了一个作者号，随即便开始上传起，文档自动为其排好版的小说章节来，而这上传的过程中，林涛更是发现，电脑竟然还可以自动上传，这个发现无疑令林涛更是喜出望外。

　　然而此时的林涛还不知道，他现在已经深陷在了诅咒之中，当他将电脑开启的那一刻，在未来等待他的，便会是无尽的恐惧与折磨。

　　而绝对不会是喜从天降！


第四章 人物

　　小说已经上传到了某网站多日，可是成绩却是惨不忍睹，不但惨不忍睹不说，而且书评区尽是些差评。

　　“请问主角是谁？路人甲，路人乙是什么意思？”

　　“作者小学生吧？”

　　“垃圾……”

　　书评区骂声一片，虽然林涛并不在乎这小说成绩的好坏，但是这小说的构思可是整整用去他大半年的时间，看到一众读者的留言后，林涛也是升起了强烈的挫败感，没有人理解他，没有人发现他这本小说的主题是什么。

　　这个世界果然如他所看到的一样，是阴暗的，他是不被人认同的，在这打击之下，林涛的心理也变得更加的扭曲起来。

　　林涛呆呆的看着电脑，一时间他不知道该怎么办了，他的脑中出现了一个疑问：“这本小说还要在继续下去么？”

　　林涛有了想要放弃的想法，可是他不甘心啊，他辛苦构思出来的小说，不但没有达到他发泄的目的，反而令他的心中更加的压抑起来，他反复的询问着自己：“真的没有人理解我么？我构思出来的东西，真的是垃圾么？”

　　林涛忽然感觉到他真的很孤独，在这样一个需要人安慰的时候，他竟然找不到一个安慰他的人，甚至连一个可以倾诉的人，他都找不到。

　　长期封闭着自己的林涛从未与别人深接触过，在班里他就是一个可有可无的存在，他从来不会主动发言，从来不会主动参加学校的任何活动，向来都是别人问一句他答一句，从不会多说半个字，以林涛的这种性格，自然不会交到什么朋友。

　　不，或许他有一个朋友，虽然那个人近些年来已经很少与他联系了，但是他应该也算是自己的朋友吧，自己唯一的一个朋友，他的名字是凌天！

　　林涛在这个时候想到了他幼年与他在一起玩耍的凌天，而巧合的是，前些天他也是无意中在书店碰到了凌天，双方在短暂的交流了一下后，凌天便离开了，不过这过程中二人倒是各自交换了聊天的账号。

　　“他应该会理解我吧？”

　　林涛将凌天的聊天账号打在了搜索栏上，接着上面便出现了凌天的昵称，不是灰白的，证明凌天现在正在线上。

　　林涛将凌天添加为好友后，林涛也是难得的与凌天聊了起来，不过因为长时间不见面，二人的话题自然很少，没聊多大一会，二人便不知道说什么好了。

　　“凌天我最近写了本小说，你要不要看看？”

　　“你写小说了？”凌天的回复显然有些难以置信，毕竟林涛写字慢，打字慢的毛病，他还是知道的。

　　“恩，现在打字的速度要比以前快多了？”

　　虽然林涛这么说，但是他打上这句话却是用了好几分钟。

　　很快凌天便又回复了过来：“好啊，我倒是很期待你写的东西呢？小时候你的想法就很多，你写的小说上传到网上了么？”

　　看到凌天这么说，林涛心里也是一暖，凌天的话好似在告诉他，他很看好自己，他很期待自己所构思出来的东西。

　　“已经上传到网上了，这是小说的链接……”

　　林涛忐忑的将小说的链接发给了凌天，虽然凌天之前表露出对自己小说的期待，但是他却很害怕，害怕凌天和其他读者一样，在看完自己的小说后，觉得自己写的很差，会出言打击自己，那么他真的可能会崩溃。

　　现在的林涛可以说，已经处在了精神崩溃的边缘上，而他的心理也因为长期以来的自卑，怨恨，以及他在思想上偏执，导致了他现在已经患上了很严重的心理疾病。如果他的精神再因为打击而崩溃的话，那么林涛很有可能会因为精神和心理的双重打击而发疯。

　　连接发给凌天后，凌天那头便没在回复过来，而林涛就一直坐在电脑前什么也没干，忐忑的等待着凌天的回复。

　　许久之后，凌天终于回复了过来，看到这条回复，林涛被揪紧的心也是放了下来。

　　“小说我已经看过了，构思非常好，但是人物的塑造却有些问题，而且故事未免也有些太过阴暗了，但是不得不提一点，小说的情节真的很吸引我。只要解决了在人物刻画上的问题，这本小说会很好看的。”

　　正是这条回复，令林涛重重的松了口气，他现在很开心，内心中的喜悦几乎令他情不自禁的大笑出来，这是一种肯定，一种对他所做出努力的肯定，还有一种成就感，有人欣赏他的书了。

　　林涛强压心中的激动，也是回复道：“我不知道应该怎么刻画人物，反正小说中的人物就都是文字而已，用甲乙丙丁来代替，不是更加可以让别人记住么，读者看得不都是故事情节么？”

　　“一本小说便相当于一个世界，小说中的人物虽然在你看来是假的，但是相对于小说去看，他们却是真实的，他们一样可以欢笑，一样可以痛苦，一样可以存在着各种各样的情感，他们并不只是灰白的……”

　　凌天的这一次的回复很多，话中的意思，便是让林涛将故事人物雕刻出来，让故事人物具备和他们一样的情感，让故事人物在读者的脑中是生动的，而不是什么如李甲，李乙这些个毫无生气的人物。

　　看了凌天的回复，林涛沉思了一会后，也是回问道：“那么我就塑造一个无敌的主角吧，让其他人给他当背景，让他们生不如死的活着，最终在恐惧中被杀死！那个主角就叫王林好了。这个想法怎么样？”

　　随着林涛这种想法产生，文档上原本出现的文字立马改变了，而王林这个“主角”也在这时候出现了。

　　对于林涛的这个想法，凌天并没有同意，他回复道：“如果那样设定的话，除了主角以外，其他的故事人物，不还是和以前一样了么？你换位去想一想，难道一个世界中，就只有一个是带有生机的活人么？世界难道只能围绕着他一人转？主角是小说中的灵魂，他可以特殊，但是其他故事人物，也应该具备他们各自的性格。而且主角的性格也应该是光明一些的，无私一些的，这样才能被读者们所接受，不然如果你让一个十恶不赦的杀人狂去做主角，那么还有谁会去看你的书了。”

　　“光明的无私的么？可是这不是偏离了我的初衷了么？但是凌天说的也很有道理啊，那么我只有在其他方面增加压迫了。”

　　林涛这种想法一出，“王林”这个主角，便被赋予了光明和无私这样的性格，但是一个人物的性格自然是好设定，但是那么多的任务人物，那么多的故事人物，想要设定各自的性格，无疑是很难的一件事。

　　对于林涛的疑问，凌天给出的建议是带入自己，比如他身边的人都是什么性格，他就可以将书中的人物塑造成什么样的性格，这样一来这个难题就迎刃而解了。

　　不过凌天也是特意嘱咐了林涛一句，让他只是借用他身边人的性格，至于名字便不要借用了，毕竟他这本小说的类型太过阴暗了，让别人知道了不好。

　　林涛觉得凌天的话很有道理，难免他身边的人就会看到他写的这本小说，林涛现在很感激凌天，别人只顾着打击他，只有凌天在给他提出建议，在为他完善着他的构思，可是因为距离的变化，却是令二人的友情十分的淡化了，如果不是以这个小说为话题，那么二人都不知道说些什么好了。

　　想到这，林涛也是问道：“凌天你愿意在我的小说中与我一起并肩作战么？”

　　很快凌天便回复了过来，上面只是一个OK的表情。

　　正是这个表情，在日后将凌天一把拽进了诅咒之中。


第五章 剧情的改变

　　虽然林涛很感谢甚至感激凌天，但是他终究没有将电脑的秘密对凌天说出来，每个人都会有些秘密，在林涛想来，这台电脑便是他不能说的秘密。

　　受到凌天的启发，林涛也是将小说构思更加的完善了，而他也是将他以前传上去的那些章节全部删掉了，然而他的这做法却是引发了一个问题。

　　文档生出字体的速度突然变慢了好多，原本一天可以生成近三万字，但是自从他将以前的章节删除后，一天便只能生出5000字左右，在速度上可谓是大幅度的缩水。

　　这也令林涛有一种猜测：“是不是一旦我删除原来的章节，或者是改变原来的构思，文档生出字体的速度便会随之变慢呢？”

　　对于他的这个猜测，林涛并不敢尝试，他生怕在他尝试之下，文档一天就只能生出一两千字，那么倒不如他自己亲手去码了。

　　小说每天都在上传着，而他脑中对于小说的整体构思，也随着时间的流逝，变得越来越完善，最终他将小说的结局也设定完成了。

　　每天林涛的最大乐趣，便是看着他自己所构思出的小说，看着小说中的人物，在他所设定出的任务中挣扎求存，看到一个个故事人物被厉鬼所杀，看到他所设定的主角，在任务中绞尽脑汁的思索着生路，每每与死神擦肩。

　　这样的一幕幕每每都会浮现在他的脑海中，并且让他感觉到无比的过瘾，无比的痛快，同时也令他感觉到了无比的悲哀。

　　他将他自己看成了如同他小说中的那些人物一样，他们在本质上都是相同的，都是在与命运对抗着，都是在绝望与希望之间徘徊着。

　　故事人物想要活下去，而他想要他的病痊愈，正是这种相似，让林涛引起了共鸣，他突然很希望小说中的人物可以活下来，可以从阴暗中走出，重新回到光明的世界中。他期待着他们创造奇迹，他同样期待着，他自己也可以创造奇迹，打倒病魔，寻找到人生的真谛。

　　随着小说剧情的发展，林涛又发现了这电脑另一种能力。

　　那便是电脑中的文档不但可以，将他脑中的构思转化成文字，甚至还可以随着他的构思，去自行推演着剧情。

　　如故事中每个人物的对话，以及面对任务时的表现等等，完全是由文档自己衍化出来的，虽然在大体上与他的构思相同，但是细节上却是并不受他控制，不过林涛对于这一点倒是并不在意，只要小说按照他的构思走就可以，至于细节上的改变，甚至是各个人物之间的对话，与他们推倒任务的过程，倒不是他关心的。

　　可以说林涛只是为这本小说中的世界，设定了一套规则，也就是开头和结尾，还有每一次任务是什么而已，而故事中的人物除了他特别关照的主角外，其他的故事人物完全相当于是一个变量，也就是说他们能否在任务中活下去，不取决林涛，而是取决林涛之前为他们设定的人物性格。

　　所以对于谁可以活下去，林涛也无法确定，他只是知道王林不会死，至于其他人是死是活他却是不知道的。

　　一切看起来都没有任何问题，而林涛也是获得了一笔微薄的稿费，虽说稿费不多，但是当作他的零用钱还是可以的，而他心中的怨恨，仿若也随着这本小说的发展，而发泄出去一般，他也是逐渐的打开了心扉，开始和同学们一起打打篮球，踢踢足球什么的，直到那两件事发生后。

　　第一件事自然是王林的死，王林是他从一开始便设定的主角，是唯一有可能活下去的人，但是作为主角而存在的王林，却是死在了任务中。

　　小说中的主角竟然在故事还没有结束时便死了，这可以说是让人笑掉大牙的事情，但是更可笑的事情还在后头，林涛竟然无法做出修改！

　　王林既然死了，他是没有办法了，但是书中是必须要有主角的，因此林涛便想将在小说中存在时间第二长的李璇设定成主角，虽然这样的补救比较坑人，但是总要好过书中没有主角，不过他却骇然的发现，文档他无法修改！

　　文档不但将他设定的主角杀死，更可恶的是既然还不叫他修改，林涛被气的够呛，也是破罐子破摔，左右小说的成绩就不好，只要有更新有稿费拿就行了。

　　不过林涛的心中却是隐隐有了不好的预感，他怀疑是否是因为他当时强行改变原本的设定，才会出现这样的情况的。

　　原本李璇也应该是和云韵一样，应该会被鬼杀死的，但是他小说中本来女性就少，所以他临时起了不想让李璇二人死的念头，因此突兀的加了一个设定，这个设定便是让鬼真的具备情感。

　　也就是说，只要李璇与云韵真如对待情侣一样的，去对待鬼的话，那么则有可能将鬼感动，让鬼放弃杀死二人的念头。

　　对于主角的死，是否是因为他做的这个突兀的设定，从而才导致了剧情发生了改变的，以及主角王林的死亡，都因为文档已经无法在修改了，所以他却是无法再去验证了。

　　然而这件事虽然令林涛心中疑惑，但是还远远达不到令林涛恐惧的地步，真正令林涛恐惧的则是第二件事的发生，也就是凌天的那通电话。

　　凌天竟然告诉自己，他在自己写的小说中！这听起来无疑是极其可笑的，小说又怎么可能变成真的呢！但是说这话的是凌天，是从未和他开过玩笑的凌天，况且那台电脑原本就十分的诡异，那么将两件事结合起来的看的话，那么答案就很明显了。

　　凌天说的是真的！小说成真了！

　　原本林涛得知了这件事，他应该开心才对，毕竟如果这小说成真了的话，那么他不就和神一样了么，这不正是他所期望的么，但是林涛却是恰恰相反，他不但没有丝毫的兴奋，更是陷入了无比的恐惧之中。

　　他将他自己也写进了小说中，然而小说中的他并不是神，而是与小说中的人物一样，大家都是普通人，只不过他拥有……

　　“什么事情啊凌天？”张风雨看着门外一脸凝重的凌天，也是疑惑的问了一句。

　　“张大哥，我有事情和你说，你能让我进去么？”

　　张风雨点了点头也是笑道：“什么事情啊，弄的神神秘秘的。”不过说是这么说，张风雨还是让开身子，令凌天来到了他的房间中，接着他将门关上了。

　　坐在沙发上后，张风雨也是随手幻化出了两杯水，递给了凌天一杯后说道：“说吧凌天，有什么事情？”

　　被张风雨这么一问，凌天一时间又不知道该怎么说了，沉默了一会后，凌天也是在心中暗骂自己窝囊，接着他心中一横也是说道：“张大哥我知道这个诅咒形成的真相！”

　　听到凌天憋出的这句话，张风雨差点没被呛到，他有些不信的问道：“你说你知道这个诅咒形成的真相？”

　　“恩，我知道。”凌天肯定的点了点头。

　　张风雨看着一脸严肃的凌天，感觉凌天并不像说谎的样子，但是凌天只不过是个初中生，他又怎么能知道这诅咒的真相呢？

　　不过张风雨转念一想，他也觉得凌天没准真的知晓，要知道凌天只是个初中生而已，但是他却活过了2次任务，这一点确实很可疑。

　　这么一想，张风雨也是面露严肃的对凌天说道：“凌天我相信你刚才说的话！”


第六章 反抗命运！

　　“张大哥你真的相信我么？”见到张风雨相信自己，凌天脸上也是浮现出少许激动。

　　“恩，我相信你刚才说的话，现在告诉我诅咒形成的真相吧！”张风雨的心中此时也是十分的激动，如果凌天真的知道诅咒形成的真相，那么他不就有希望离开了吗？

　　“其实这个诅咒是一本小说！”

　　“诅咒是本小说？”张风雨原本激动的面容也因为凌天的回答，瞬间便阴沉了下来，诅咒无论怎么想，也根本与小说联系不上啊，这凌天分明是在玩他！

　　“凌天这个玩笑可不好笑！”

　　凌天见到张风雨这副表情，知道张风雨是误会自己了，他连忙解释道：“张大哥我没有耍你的意思，虽然听起来有些匪夷所思，但是这个诅咒确实是一本小说，换句话说我们现在就存在于一本小说中。”

　　凌天的解释令张风雨心中一震，不过他的脸色却没有任何变化，他沉吟片刻后，再度问道：“凌天按照你的话，我可否理解成，我们其实就是一本小说中的故事人物，我们只是一行行文字，我们的思想，情感，语言等等的一切，都是作者设定出来的，你想表达的是这个意思么？”

　　凌天看到张风雨的脸色更加阴沉了，他知道这种事情没有人会安然接受的，他躲过张风雨的目光，默然的点了点小声回答道：“我就是这个意思。”

　　“哈哈！凌天你疯了吧！我们怎么可能是虚假的，我们可是有血有肉的活人，我们能感受到喜悦，我们能感受到痛苦，我们可以受伤甚至死亡，难道你要让我相信，这一切都是我们的幻觉么？”

　　张风雨感觉凌天的话十分的可笑，按照凌天的意思，那么他们这些人不过只相当于提线木偶一般，而小说的作者让他们干什么，他们就会干什么，让他们想什么，他们便会想什么，这根本无法让他相信，或者说他也不能去相信！

　　！

　　凌天叹了口气，也是对张风雨劝道：“张大哥，我希望你能冷静下来想一想，连厉鬼，诅咒，死亡基地这种东西都会存在，那么还有什么是不可能的呢？之所以我想将这件事单独告诉你，而并没有让其他人知道，就是因为我认为你不会逃避真相，是敢于接受现实的人，所以我才将这诅咒的真相告诉你的。其实我完全可以不说的，甚至如果我想欺骗你，那么我也用不着编一个，这么匪夷所思的原因去骗你，张大哥这一切都是真的，我们现在就存在于，一个作者所创作的小说中。我们正按照着他的想法去走，我们正在他所创造的世界中苦苦挣扎着，他正掌控着我们的生命。”

　　“是啊，连死亡基地，诅咒，厉鬼这些个令人难以理解的事物都会存在，那么真就一切皆有可能。难道真如你说的那样，我们现在正处于一本小说中？我们是被神创造出来的？哈哈！真是太讽刺了！”

　　张风雨的脑袋现在很沉，很沉，他感觉在刚刚好像有什么东西破灭了，是希望？心念？还是活下去的动力？或者说他的坚持，在刚刚他相信凌天所说的那一刻时，便一个不剩的都被生生的破灭掉了。

　　为了能离开这个诅咒，他不断的鼓励着自己，鼓励着自己坚持下去，鼓励着自己成长下去，鼓励着自己勇敢的活下去，他做的这一切不都是为了他心中的那个希望么，那个可以离开这个诅咒的希望，凑够一百点生命值离开这里，回到现实世界去，享受着美好的人生。

　　这不仅仅是他，这是所有执行者们心中的希望，正是有了这个希望，他们才可以咬牙去拼一次次的任务，去从死神的手中将属于他们的生命抢夺回来。

　　可如果凌天说的是真的，这个诅咒不过是一本小说中推动剧情的一个因素，而他们只不过是小说中的故事人物的话，那么他们即使能攒够100点生命值又如何，回到那同样虚假的现实世界么？或者是完成了自己在小说中的使命，被作者无情的抹杀掉。

　　既然如此的话，那么还坚持什么，还努力个什么，希望都变成绝望了，那么他还要去拼什么？无论再怎么努力等待他的依旧是绝望，那还不如早些解脱来得轻松些，这是一种绝望，一种深深的绝望。

　　“我绝望了么？难道就此放弃么？我不甘心！！！”张风雨的身子不断的颤抖着，他的眼中露出了强烈的不甘，就算凌天说的这一切是真的又如何，就算他是小说中的故事人物又如何，就算他是一行行的文字那又能如何！

　　他有记忆，有情感，有思想，这一切的一切都在证明着，他张风雨是个活生生的人，而不是苍白的文字，不但他是活生生的，李璇，杀不得，绝代，以及离开这里的陈平甚至是已经死去的王林，他们都不是苍白的！

　　“我命有我不由天！我的命运只掌控在我自己的手中，谁也不能左右我，就算是创造我的‘神’也不行！”

　　凌天坐在一边，他也不知道应该怎么劝说张风雨，他在心中也是暗叹口气，暗骂自己不应该这么嘴欠的，其实他是好心的，他并不是为了打击张风雨，为了击碎张风雨的心念，才对张风雨道出这真相的。

　　因为林涛之前告诉他了，他们即将要面对的任务就是与林涛有关的，所以他才想要提前将这个真相告诉张风雨的，目的便是让张风雨提前做好准备，看他能否分析找出，打破这诅咒的办法来。

　　“哎，这种事情也确实是让人无法接受的！算了，我就不要脸一回，对他说刚才那一切是我开玩笑的好了，顶多被揍一顿，但是也好过他这样。”

　　凌天心里做好打算，也是硬着头皮想要对张风雨说，其实他今天是觉得无聊，故意逗张风雨玩的，不过还没等他开口，张风雨却是将头抬了起来，对他问道：“把你知道的一切告诉我，还有你为什么会知道这一切？”

　　凌天呆呆的看着他面前的张风雨，但是他此刻的心中却是涌起了巨大的波澜，这波澜来自张风雨那坚定的目光！

　　“难道他不相信命运，想要反抗么？”凌天不知道刚刚还表现出绝望的张风雨，是如何在这短暂的时间内想通的。

　　而且不但如此，张风雨在想通丙炔接受这个事实后，竟然还露出了这样坚定的目光！

　　要知道张风雨已经接受了，他存在于小说中的这个事实，接受了他是被人创造出的这个事实，甚至接受了他的命运，是掌控在那个人手中的这个事实，但是他依旧不信命运，依旧坚定的认为，他可以将自己的命运从那个人的手中抢回来，攥到自己的手中！

　　凌天突然很佩服张风雨，如果换成是他的话，他是绝对不会相信这一切的，更别说在相信这一切后还能在短时间内便恢复过来了。

　　这是一种内心极其强大的表现，或者说张风雨的信念已经强大到了，无法被任何因素所动摇的地步了。

　　凌天一时间又愣住不知道该说些什么好了，他此刻的心理也是极其的矛盾。

　　张风雨的这种表现不正是他之前所希望看到的么？他正是认为张风雨可以挺住打击，他才会将这个秘密告诉张风雨的么！可是待张风雨真的如他心中期望的那样时，凌天却又有些难以置信了。

　　张风雨见凌天竟然沉默不语，他的脸上也是露出了苦涩的笑容，接着对凌天说道：“放心吧，我没有你想象的那么脆弱，说吧！”

　　凌天闻言，也是木然的点了点头，接着他开口说道：“因为我与这本小说的作者，来自同一个世界，而且我们是……我们是……”

　　凌天本想说我们是朋友，但是“朋友”二字不知为何却怎么也说不出来。


第七章 他！

　　“这是怎么回事？我怎么无法说出来这两个字呢？”凌天不知道为什么“朋友”二字他无法说出口，不过他想了想后，便又换了种方式说道：“其实我认识创作这本小说的作者，他的名字叫……他的名字叫……”

　　凌天愕然的发现“林涛”二字他也无法说出口，张风雨看着凌天每次都欲言又止，他也是疑惑的问道：“怎么了？”

　　凌天摇了摇头道：“不知道为什么，我无法说出他的名字来，甚至连我们的关系，我也无法说出口，基地好像将与他有着直接关系的信息给屏蔽了。”

　　“屏蔽了？”张风雨简单的思索了一下后，也是问道：“如果你们的关系是同学的话，你就眨一下眼睛，如果你们的关系是亲人的话，你就眨两下眼睛，如果你们的关系是朋友的话，你就眨三下眼睛，如果不属于这三种关系你就眨四下眼睛。”

　　凌天听后点了点头，但是张风雨等了半天，凌天也没有眨眼。

　　凌天不是不想眨眼，而是他没有办法眨眼，任他如何用力，他的眼睛就是闭不上。凌天的脸憋的通红，最终无奈的说道：“不知道怎么回事，我竟然无法眨眼。”

　　张风雨听后，又换了种方式问道：“如果我说对了你们的关系，你就点头。”

　　“朋友？”

　　“同学？”

　　“亲人？”

　　“只是认识，并不熟悉？”

　　“……”

　　张风雨问了很多，可是凌天依然没有任何表示，显然凌天不是不想点头，是因为他无法点头。

　　在这之后，张风雨也是让凌天将他和林涛的关系用纸写出来，不过与之前一样，凌天根本就写不出“林涛”二字，甚至连拼音都无法写出来。

　　然而张风雨也是将字母都写到了纸上，让凌天按照拼音的顺序画圈，但是效果依然如前，凌天连这都做不到。

　　而不但如此，但凡是与林涛有直接关系的信息，如他在哪个学校上学，身体特征，家庭住址等等的信息，凌天都无法说出，或者是表达出来。

　　死亡基地将林涛的信息彻底屏蔽了，现在可以知道的只有寥寥几点，那便是凌天与那个作者是认识的，他们生活在同一个世界中，而创造这个诅咒的“他”，也并不是神而是普通人！

　　不过凌天虽然无法说出，与林涛有直接关系的信息，但是他却可以将林涛当初与他讨论小说时，对他谈及到的种种，对张风雨讲了出来，并告知张风雨正是林涛将他写进了小说中，所以他才会进入到诅咒中的。

　　然而最令张风雨在意的，则是凌天告诉他，他们下一次任务的执行地点，将会是在他们的世界中，也就是他们的家乡，洪福市。

　　而任务的具体内容是什么，凌天却不知道，因为当时林涛只是说，待到这次任务的时候，他会与凌天见面，到那时二人在详细的说。

　　凌天在告知张风雨这一切的过程中，张风雨始终没有说话，而是在不断思考着凌天对他所说的这些话，直到凌天的话音彻底落下，张风雨才抬起头来，问道：“你在想想，还有没有被你忽略的细节？”

　　凌天仔细的回想了一下，他摇了摇头回答道：“没了，我知道的都告诉你了。”

　　“谢谢你凌天。”

　　张风雨突兀的感谢，令凌天一愣，不过他随即理会了张风雨这话中的意思，张风雨是在感谢他的大义灭亲的行为。

　　是的，他相当于将他的好朋友林涛给出卖了，虽然他无法说出他与林涛的真正关系，但是有一点却是很好想，能和他探讨小说的剧情，而又特意将自己写进自己小说中的这种表现来看，无疑在说明着他们二人的关系一定是很亲密的，绝不可能只是一般的认识。

　　“如果你们找到他，你们能放过他吗？”凌天也是忐忑的问道。

　　“不能！即使是我答应放过他，但是你想想其他人会答应么？这个诅咒有多么残酷，你自己心里应该很清楚，我们这些人天天被无尽的恐惧所压迫着，我们都是在过着没有明天的日子，对于这个诅咒我们更是恨之入骨，我们的恨意已经无法用语言去描述了。”

　　张风雨回答的可以说非常坚决，那便是一旦找到林涛，那么林涛将绝无可能可以活下去，他们对于这诅咒的恨，便相当于对林涛的恨，这种恨意已然滔天，就算是他们将林涛千刀万剐也无法消除掉的恨。

　　凌天闻言也没有在多说什么，而是黯然的点了点头，随即开门离开了张风雨的房间，他突然感觉他很后悔，明知道张风雨他们在得知真相后，是绝对不会放过林涛的，但是他还是将林涛给出卖了。

　　出卖的原因其实很简单，他想要活下去，而原本林涛随便添加一个BUG，便可以让他脱离诅咒的，但是林涛却对他说他做不到，对于这一点凌天自然不会相信，小说的作者，可能无法修改自己创作的小说么？这答案显然是否定的。

　　所以凌天怀疑林涛根本就不是无法修改，而是林涛根本就不想改，不想将他从这个诅咒中放出去。

　　正是因为这样，凌天才想到将这件事告诉张风雨，希望张风雨在知道这诅咒的真相后，可以想出办法，将这个诅咒给解开。

　　但是从张风雨的回答中，他不难听出来，解开诅咒的办法，无疑就是将林涛找出来杀死，这个办法他之前也想到了，但是在他的心里，却还是希望张风雨可以找到别的方法来解开这个诅咒的。

　　毕竟他和林涛是发小，他们是好朋友，虽然他心中恨林涛不将自己放出来，但是他们以往的友情却是很深厚的。

　　不过如果要他拿友情与生命去做出比较，让他去回答究竟是哪一个更重要的话，那么……

　　“林涛如果你被杀死了，那你也不要怪我，是你先不仁我才后不义的，我将这一切告诉张风雨，这都是为了可以让我活下去！”

　　在凌天的心中，显然是生命高于友情，高于一切！

　　在凌天走后，张风雨便来到了浴室，他要洗一个凉水澡，这也是他的一个习惯，一个可以让他的心绪平和下来的办法。

　　不管他的信念如何强大，但是事实却将他压得几乎窒息，他现在的这种心情，就如同他刚来到死亡基地时一样，迷茫，恐惧，以及令他感觉这一切那么的不可思议，是那么的令他难以置信。

　　现在他就是这种感觉，一个人创造了一本小说，为了小说的剧情展开，这个人创造了一个诅咒，接着这个人创造了他们这些在诅咒中挣扎求存的执行者。

　　然后这个人看着他们被厉鬼杀死，看着他们对于任务的无力，看着他们即使带着无尽的怨恨，却还要赖身于这死亡基地中，还要硬着头皮，压着恐惧去经历一次次恐怖，即使生不如死，但是他们却还是在渴望能够活着。

　　那个人一直在看他们的笑话，一直在局外对他们任意摆布着。

　　“凌天说下一次的任务的执行地点便是在他所在的城市中，可是他为什么要这么做呢？既然他不是神，而只是普通人的话，他就不怕我们将他找出来杀死么？

　　还有凌天，从凌天的话中我可以看出来，他与凌天的关系无疑是很近的，可是他为什么不将凌天弄出这个诅咒呢？凌天之前不是给他打过电话，告诉他，自己已经在他的小说中了么？那么即使他以前并不知道他创作的小说会成真，那么经过凌天的提醒，他也应该知道了。

　　可是他为什么却没有理会凌天呢？按照凌天的说法，他是因为无法对小说进行修改，所以才只告诉凌天渡过任务的办法，而没有将凌天弄出去。

　　但是小说的作者，怎么可能会出现无法修改自己作品的事情呢？

　　为什么他告诉凌天渡过任务的方法，都是错误的呢？难道他的目的是想杀死凌天么？

　　为什么死亡基地会禁止凌天说出，与他有直接关系的信息呢？

　　如果真的不想让我们知道，那么身为创造者的他，完全可以绝对禁止凌天说出，与他有关的任何事情啊，但是凌天却还是将这诅咒的种种对我说了出来。

　　难道他是故意想让我们知道，我们只是他小说中的人物？

　　而屏蔽与他自己有直接关系的信息，难道是害怕我们将他找出来杀死么？”

　　可以说张风雨对于“他”有着太多的疑惑。


第八章 杀不得的一见钟情

　　洗完澡回到床上的张风雨，依然无法安然入眠，他没想到诅咒形成的真相，竟然会是这样的，他感觉这个真相距离他很近，又好像距离他无比的遥远，令他依然感觉到是那么难以置信。

　　即使他们可以将那个人找出来杀死，即使这个诅咒真的因为那个人的死而被解开了，那么解开后的他们，应该何去何从呢？如果这一切都是真的，那么他们本就是小说中所虚构出来的人物，他们也只能活在小说的世界中，如果小说都已经不复存在了的话，那么他们是否也会被抹去呢？

　　张风雨这么一想，他发现摆在他面前的依然是一条绝望的道路，依然令他看不到任何一点希望，虽然未来很可能是绝望的，但是他是绝对不会轻言放弃的，即使他的命运真的已经被注定了，注定了他会被无情的抹去，那么他也要在死前将那个人拖下水，绝对不会让那个人好过的！

　　“这件事无法隐瞒，如果真像凌天说的那样，下一次任务是与那个人有关的话，那么我就不能隐瞒了，虽然这个真相很残酷，但是每个人都应该有知道真相的权力！哎，等任务提示发布后，我在和他们说吧。”

　　张风雨很不想将这个真相告诉其他人知道，即使他们知道了真相，除了能带给他们绝望和怨恨外，他们并不会得到任何的东西，那样倒不如将这个秘密隐藏起来。

　　现在张风雨算是彻底明白李璇曾对他说过的话了，真就是知道的越多，痛苦就会越多，希望就会变得越来越渺茫。

　　张风雨重重的呼出一口气，他的脸上也是布满了浓浓的苦涩，他将被子向上一提，也是狠狠的捂到了自己的脸上，接着他大声的吼了起来。

　　“啊！！！”

　　不得不说凌天的年纪还是太小，因此他的想法也很天真，他觉得张风雨的头脑很厉害，而且为人也比较友善。

　　所以他以为将真相告诉张风雨，张风雨不但可以接受这个事实，而且还会去寻找解开诅咒的办法。

　　因为他想到解开诅咒的办法，就只有杀死林涛这一种办法，所以他认为以张风雨的头脑，应该会找到其他办法去解开诅咒的，这样林涛就不用死了。

　　可是当他将整个事情说出后，他才恍然发现，他之前的想法有多么天真和可笑了。

　　第二天，当凌天从房间中走出时，恰好碰到同样从房间中出来的张风雨，凌天看到张风雨的脸色很差，眼中也是布上了许多腥红的血丝，他也关心的问道：“张大哥你没事吧？”

　　面对着凌天的关心，张风雨勉强挤出一丝微笑，对凌天答道：“没事。”

　　简单的答应凌天一声后，张风雨随即便对凌天嘱咐道：“这件事先对其他人保密，等这次的任务提示发布后，我会依照情况对他们说明的。”

　　凌天同意的点了点头，张风雨见状也没在说什么，二人随后的来到了车厢中，不多时李璇，绝代，杀不得也都从各自的房间中走了出来，显然众人齐聚在车厢中，是为了迎接这一次到来的新人。

　　众人坐在座位上后，都是有一句没一句的闲聊着，都在说着那天发生在聚会上的糗事，谈着谈着，杀不得也是给了凌天一个爆栗，他可是记得这小子当时吐了他一身。

　　凌天捂着脑袋，他很想还回去一个，但是看着杀不得那一脸的凶狠，以及几乎是他三倍的身材，凌天也只能憋出一句极其委屈的话来：“大人欺负小孩子算什么本事……”

　　对于凌天的话，杀不得却是毫不在意，他哈哈一笑道：“有本事你小子长的比我还大，那样的话，我甘愿让你欺负。”

　　绝代一听，立马对杀不得叫嚣道：“大象长得比你大，是不是它可以任意肆虐你那健壮的身躯呢？哈哈！”

　　“哈哈！”看到杀不得吃瘪，凌天的心中也是大呼过瘾，不过他却是没憋住乐，大声的笑了出来。

　　“笑个屁！”

　　“哎呦！！！”

　　凌天再一次遭受到了一个重重的爆栗，而杀不得随后更是一脸凶狠的，向绝代扑了过去。

　　不过每每如此，都会有事情发生，将杀不得的怒气硬生的别回去，当然这一次也不例外，就当绝代无处可躲，要起身离开时，这一次的新人却是突然出现了。

　　这一次的新人从外表上看，是一个20岁左右的少女，当见到这少女的模样时，在场的一众男性都感觉到他们的下身一挺，包括凌天也没有例外，甚至连藏有心事的张风雨，虽说下身没有其他几人挺的那么高昂，但却也是微微挺起。

　　这少女身上穿着短裙似的连体警服，一双纤长的美腿显得格外的诱人，沿着这双美腿众人的目光不断的向上延伸着，直到他们的目光锁定在了那几欲爆出的双峰之后，他们忽然感觉他们的喉咙有些发干，最要命的是这种无可挑剔的身材，竟然还搭配着一副堪称天使的面孔，这种诱惑的程度可想而知。

　　“你们是谁！”这少女的脸色惨白，额头上更是布满了汗珠，那一双动人的双眸中，更是布满了浓浓的惊恐，但要命的却是这少女因为其心中的恐惧，此刻却是在不断的颤抖着。

　　“我擦！”

　　杀不得见状差一点没吐出一口老血出来，他的脸更是从额头一直红到了脖子，他赶忙将头转到一边不去看那少女，不知道为什么，他的心竟然跳的非常快，他在心中也是不断的默念着：“非礼勿视！非礼勿视……”

　　“你好新人，这里是死亡基地……”

　　作为同是女人的李璇，她自然并未有众人一般的心思，她如往常异样，将这死亡基地的种种，以及关于任务的一些信息告诉了这名少女，不过这少女在听后，虽然嘴上并没有说什么，但是她眼中的疑惑，却是在告诉着李璇，她并不相信刚刚她说的那一切。

　　不过也由不得这少女不信，随着杀不得主动为其展示了幻化物品，以及受伤会自动痊愈这两种神奇的一幕后，这个少女的脸色随即变得更加的惨白了，显然这两种神奇的一幕，已经逼迫她不得不去相信，刚才李璇对她说的那些是真的了。

　　这少女之前的表现，倒还算镇定，令众人感觉这一次新人的心理素质，也算得上是不错的，可是谁知……

　　“我要回家！呜……！”

　　这少女突然一屁股坐在地上，随即放声的痛哭起来，这种和之前相比，大相径庭的表现，看的众人更是一片愕然之色。

　　绝代瞥了一眼他身边的杀不得，他发现杀不得竟然露出了一副怜爱之色，而最令绝代在意的，则是杀不得那通红的老脸，绝代脑中一转随即想到了什么，他在心中暗笑：“不会这老杀对这女的一见钟情了吧！”

　　李璇看到这少女哭个不停，她也是打算上前去安慰一番，可谁料杀不得竟然又一次的主动请缨，将李璇拦下他自己则跑到了那少女的身边去了。

　　张风雨是真没见过这样的新人，以往的新人要不就是不相信这一切，要不就是被吓得说不出话来，可是如这次这个，竟如耍赖一般的坐在地上痛哭要回家的，他还是第一次见到，不但他是第一次见到，就连李璇也是第一次碰到。

　　李璇见到杀不得过去了，她也是和众人说了一声，便回自己的房间去了，而张风雨更是没有心情听那少女的哭声，他将准备好的资料交给了杀不得后，他也回去了。

　　只有绝代和凌天并没有回到各自的房间中，这二人彼此相视一眼，二人的嘴角都是升起了一丝诡异的弧度。

　　显然他们都发现了，杀不得可能对那少女一见钟情这个事情。


第九章 提示出现！

　　杀不得蹲在这少女的身边，面红耳赤的也不知道该说些什么，正待他抓耳挠腮憋不出话的时候，绝代和凌天却是一脸正经的来到了这少女的身边。

　　见到这二人如此的神色，杀不得的心中隐隐感觉到了一丝不妙。

　　“大姐姐你别哭了，其实我刚来到这的时候我也和你一样，我心中也是很害怕的，可是自从这边的这位大叔，给我学了几声狗叫之后，我就在也不害怕了！不信的话，你问那边的那个大哥哥，他也听过。”

　　杀不得听到凌天这话，他的老脸顿时就绿了，他真特么想一脚将凌天这小子踢飞，可是他不知道为什么，在这个少女的面前，他却是难以下脚，他竟然还在奇迹的保持着微笑……

　　绝代看了一眼杀不得那憋屈样，他心中也是顿感舒爽，他点了点头，接过凌天的话说道：“是啊，这个大叔很温柔的，只要他学狗叫，你心情保准就会好起来。”

　　绝代说完，更是狠狠的给了杀不得两下子，但是杀不得竟然还在微笑的点头，只不过他的心中却是不断的咒骂着。

　　这少女在听到二人的话后，他也是不在哭了，她抬起头来，盯着杀不得打量了半天，她疑惑的问道：“这个大叔难道是你们的SM么？”

　　听到这少女的这番话，凌天和绝代差点没笑抽过去，尤其是凌天，他自从来到这死亡基地，就受这杀不得的气，今天终于是报仇了，他点头答道：“是啊，他就是SM啦，他很贱的，就喜欢被虐待……”

　　杀不得已经快忍受不住了，凌天这小子，竟然趁着这个机会报复他，还有绝代这个该死的帮凶，他恨不得现在一把掐死这两个王八蛋。

　　他是他还想要装下去，因为他不想让这个少女认为他是粗暴的，杀不得对这个少女真的一见钟情了，在他30岁的这个黄金年龄段，虽然他是受人鄙视的老处男。

　　凌天和绝代现在真的很期待，这个少女接下来会说什么，会用什么话打击杀不得，只不过这个少女却又一次令二人愕然了。

　　“大叔我们交往吧！”

　　“……”

　　凌天和绝代打死也没想到，他们本想趁机整蛊一下杀不得，可是竟然阴差阳错的，将二人撮合到了一起，这才是真正的美女与野兽。

　　这也是到后来，二人才知道，原来这个叫做洛婧的少女，也是个不按常理出牌的人，俗称精神紊乱综合症，她的择偶标准也很是怪异。

　　这个拥有着天使般面孔，魔鬼般身材的少女的择偶标准，便是长相凶狠，但却性格温顺的大叔！

　　对于洛静与杀不得交往的事情，很快便由绝代与凌天，传进了张风雨和李璇的耳中，二人听到这个消息后，也是大跌眼镜，实在想不到，在这诅咒中竟然还会出现，一见钟情这样的事情。

　　这件事给张风雨的震撼，不亚于凌天告诉他诅咒的真相。

　　洛静其实是一名警察，也是他们警局的警花，拥有这样一副面容的她，其追求者自然是不计其数，但是洛静却是没有一个看上的，原因很简单，追求者的长相不达标！或是太年轻，或是样子不够凶悍，亦或是样子够凶悍但是却不够温柔。

　　洛静一直以来想找的，便是长相凶悍，而内心却是无比温柔的大叔这种类型的，因为这相当于她一生的追求。

　　洛静的追求或者说梦想，便是抓尽所有犯罪分子，令世界不再有罪恶产生，但是这显然是不可能的做到的，因此她便有了她的择偶标准。

　　在洛静看来，这个世界是一个存在着罪恶的世界，而她将这个世界看成是长相凶悍的男人，而消除这个世界的罪恶，便相当于让这些凶悍的男人，变得温柔。

　　正是这种匪夷所思的比喻，让洛静以另类的方式，去完成她的梦想。

　　当然众人是不会知晓洛静的心思了，在众人的眼里，他们一致将洛静看成了御女……

　　对于杀不得与洛静的这个事情，只是这死亡基地中的一段小插曲罢了，真正令众人关心的，则是即将到来的任务究竟是什么。

　　这次任务渡过后，李璇便会凑齐100点生命值，这件事李璇也是毫无避讳的对众人说了出来，张风雨在之前自然就知道这件事，但是其他人却是不知道，众人都想要知道在凑够100点生命值后，究竟能否摆脱这个诅咒。

　　时间距离新任务提示的发布，也已经越来越近了。

　　此时已入深夜，林涛猫在被子中，用手机看着他所构思的小说，虽然是他自己构思出来的东西，可是他却是感觉到异常的恐怖。

　　林涛正在从头看着他的小说，他总感觉，这本小说并不是他构思的那本，不过正看着他的手机却是突然黑屏了。

　　“怎么回事！”

　　被子中一下子便被漆黑所笼罩了起来，林涛按了半天开机键，可是却不见手机开机，他将被子掀开，随即将他床头上的台灯打开了。

　　“啊！！”

　　待台灯亮起的那一刻，林涛赫然看到，被他握在手中的手机，竟然伸出了一只惨白的手！

　　林涛发出一声惊叫，也是将手机扔了出去，不过就在手机落地的瞬间，一台电脑却是落到了他的床上！

　　那电脑林涛认识，正是他之前被他砸碎，丢掉的那台，此刻竟然完好无损的掉在了他的床上！

　　“啊！！！”

　　林涛因为恐惧，也是大叫个不停，听到林涛的叫声，他的爷爷奶奶也是醒了过来，连忙从床上下来，来到了林涛的屋中。

　　“小涛……”

　　不过二人刚一进屋，随即他们的身子便化成点点的粉尘消失了。

　　“爷爷，奶奶！！！”

　　林涛见到爷爷奶奶竟然变成了飞灰，林涛更是大声的哭了出来，但是他因为恐惧，早已经失去了移动的力气，他现在唯一能做到的，就只有不断的哭喊。

　　恐怖已经发生了，林涛的爷爷奶奶显然已经被杀死了，二人不是被鬼杀死的，而是直接被硬生生的抹去了！

　　林涛的脑中一片空白，整个屋子，除了他的哽咽声，便没有了任何声响，他感觉他的心脏跳得很快，他感觉他要窒息了。

　　然而就在这个时候，原本落在他床上的电脑，却是突然亮了起来，要知道那电脑根本就没有插电源啊！

　　电脑竟然自动开机了，林涛一脸惊恐的看着他面前的电脑，当电脑完全开启后，显示器的画面根本就不是桌面，而是什么都不存在的银白，接着这片银白开始不断的向下流淌着刺鼻的鲜血。

　　这鲜血渐渐的形成了一个个文字，当文字全部出现后，从显示器中突然伸出了一只手，那只手林涛见过，正是刚才从手机中伸出来的那只！

　　“救，救命啊！！！”

　　“救命！！！”

　　林涛不断的呼喊着，但是怎么可能会有人过来救他，然而那只手已经完全从显示器中伸了出来，接着又伸出了一个人头，当那个人头将脸抬起的那一刻，林涛骇然的发现，这张脸竟然与他一模一样！！！

　　“不，不要出来！！！”

　　而与此同时，正在房间中做着锻炼的李璇，她的神色却是突然一顿，显然是新任务的提示已经发布了，不过李璇却是没有，如往常接收到任务提示时的那种自然，她的脸色开始变得越来越难看，她的眼中更是布满了难以置信。

　　李璇重重的跪倒在地上，不断的喘着粗气，汗水也是不断的从她的额头滑落，许久过后，李璇狠狠的甩着自己的脑袋，难以置信的说道：“这个世界竟然是他创造出的小说！！！”

　　显然这次的任务已经告诉了他们，他们只不过是一本小说中的人物罢了！


第十章 来自“创造者”的挑衅

　　“知道神的含义么？或者说知道你们存在的意义么？我想当你们看到我的这句话时，你们的脸上一定露出无比骇然的神色，你们的内心中更是会难以置信，你们一定会想，为什么任务的提示中，竟然会出现这样一段莫名奇妙的话呢？

　　就让我为你们解惑吧，你们这些所谓的执行者，不过是我创造的故事人物罢了，你们的存在的意义，就只是为了推动小说剧情的展开，你们只是我笔下虚构出来的人物而已，一切的一切都只是假的！

　　哈哈！我只是个平凡的普通人，但是我对你们来说却是相当于神一样的存在，你们的命运就掌握在我的手中，抗逆便等同于死亡。

　　这一次任务我真的很期待啊，毕竟任务的执行地点，就是我所在的城市。

　　怎么了？听到我这么说，是不是你们心中又燃起了希望呢？

　　你们是不是心中的怨恨都已经到达了顶点了呢？是不是你们认为可以将我找出来，杀死呢？

　　哈哈，一想到你们此时的嘴脸，我的心中便莫名的舒爽，痛快！

　　告诉你们一个绝望的答案，你们是绝对不会找到我的，因为在你们找到我之前，你们便会被我一个，接一个的杀死，我想仇人就在触手可及的地方，但你们却无法报仇的感觉，应该会更爽吧。

　　不过，我也并非想要对你们赶尽杀绝，相比于死亡来说，这种在绝望中却还在，不断坚持着寻找希望的痛苦才是最痛苦的吧。

　　所以我不会将你们都杀光的，我要一点一点的折磨你们，让你们生不如死，这才是我最希望看到的，这也是我创造你们的初衷，也是这本小说存在的意义！

　　所以我会将渡过这次任务的办法提前告诉你们，你们是不是很期待答案呢？

　　执行队长，只要杀死除却年龄最小的凌天，以外的所有执行者，那么这一次的任务就会渡过，不然等待你们的，将会是全灭！如果按照我的话去做，我承诺会在你们绝望的未来上，给你们填上一丝希望的，希望你们可要慎重考虑啊！

　　那么我们任务中再见了，真是期待啊！！！”

　　当李璇将这段话对众人说出后，众人久久的无语，正如话中所说的一样，他们的脸上露出了极度的骇然，他们更是难以相信，李璇复述的这段话是真的！

　　“李璇你脑子坏了么？你对我们说这个干什么？任务的提示呢？”杀不得苦笑一声，也是不解的对李璇问道，显然在他的心中，那段话只不过是李璇对他们开的一个玩笑罢了。

　　李璇闻言，黯然的点了点头道：“这就是这次任务提示中的一部分，等你们接受了这一切后，我在将提示的后一部分告诉你们！”

　　“你的意思是说，这段话是真的？怎么可能！”

　　“是真的！我没有必要骗你们！这话说的还不够明白么？为什么会有这个诅咒，而我们为什么会进入到这个诅咒中，这一切的一切，都只不过是一个人所创作的小说罢了，我们就只是小说中的故事人物！”

　　李璇紧紧的攥着拳头，也是咬牙般的将这话顺着她的牙缝中挤了出来，要说众人中受到打击最大的便要属李璇了，她只差一步就要凑够100点生命值了，可是现在一个残酷的真相却是摆在了她的面前，他们所在的世界是一本小说！

　　这意味着什么不言而喻，一切都是小说的作者设定的，那么他们存在的意义便是在诅咒中挣扎，即使他们脱离诅咒了，那么等待他们的下场便是消失！

　　历尽万般的折磨，数十次与死神的擦肩，就当她欣喜的要迎接希望的降临时，结果等到的却是绝望，深深的绝望！

　　如果那段话说的不是真的，那么任务提示中，怎么可能还会出现这么一段话呢？这一切也只有缔造这个诅咒的人，才可以办到，对此已经没有什么好怀疑的了，那段话就是不折不扣的事实！

　　李璇说完便不再理会，一脸难以置信的杀不得，而她自己则是坐在座位上，将头深深的埋进了她的膝下。

　　是的，李璇现在已经绝望了！

　　李璇此时的表现，无疑在对众人说明着，他们刚刚听到的都是真实的，那段话便是这诅咒的形成的真相，以及他们这些人为什么会进入到诅咒中，这诅咒不是自然生成的，而是人为创造的，包括他们这些人都是被人创造出的！

　　“哈哈！”杀不得在相信这个事实后，他竟然笑了出来，随着他不断的大笑着，从他的眼中也是流出了热泪。

　　“这个真相真是太好了，我一直认为我父母是全天下最狠心的人，他们从小便将我抛弃了，甚至长这么大我连我自己的名字都没有，我打心底里恨他们，我一直希望有一天我可以知道真相，但是既然那段话是真的，那么一切就说的通了，不是我的父母狠心，而是那个该死的混蛋故意设定成的，是他强行让我的父母抛弃我的！！！”

　　听到杀不得的话，绝代的身子也是抖动的不停，如果说他们都是被人创造出来的话，那么风华的失踪便也可以说的通了，就是那个人的设定，所以风华才会失踪的！

　　绝代的眼中露出了森然的杀机，他冷声的自语道：“只要你是人，不是神，那么我便要杀死你！”

　　一旁的洛静在听到二人的话后，她也是想起她的悲哀，她是一个崇尚正义的警察，她一直站在与罪恶斗争的最前线上，但是一次无意中，她发现他的父亲，竟然是一个黑道的大佬。

　　背着他这个女儿警察，一直在暗地里经营着他的罪恶。

　　洛静虽然恨不得将一切罪恶消除掉，但是那个人却是自己的父亲啊，一边是亲情，一边是原则，洛静一直身陷在这样的两难之中，也因为她的犹豫，所以即使她已经掌握到了有力的证据，但是她还是没有去揭发他的父亲，亲情是无法轻易割舍的，她总是想着，用她自己的努力，去弥补她父亲所犯下的罪恶。

　　正是在这两种选择间的挣扎，才会令洛静接到了恐怖通缉令，陷入到了这个诅咒中！

　　“我最终还是违背了道义，放任了罪恶！”洛静神色痛苦的呢喃了一句，而原本从她内心中涌出的恐惧，也随着这种痛苦消逝掉了，她迈过了这道坎。

　　每个人进来这个诅咒都不是偶然，而是他们具备了进入诅咒的条件，正如陈平之前所找到的办法一样，诅咒的进入条件便是在两种极端的选择中，痛苦的犹豫挣扎着。

　　进入诅咒的前提，真的是林涛所设定的么？

　　张风雨的脸色同样阴沉的可怕，原本他心中还对之前凌天对他所说的，存在于侥幸的心理，可是这段话的出现，显然已经令他彻底死心了，一切就如凌天之前对他所说的那样，这个世界不过是一本小说罢了。

　　那个人那十分嚣张的话语，就是对他们的挑衅，那个人的话，无疑在告诉他们，就是让你们知道真相，就是让你们绝望，就是要让你们生不如死！

　　那个人将折磨他们当成了一种乐趣，一种发泄般的消遣，他绝对要将那个人找出来，将他们所遭受的痛苦，数十倍的还给他！

　　凌天始终没有说什么，他知道，林涛的这段话已经彻底的激怒了众人，原本众人就是绝望的，那么那段话无疑会更加的令众人，将杀死林涛作为他们最后的希望！

　　“林涛所设定的任务究竟是什么呢？”

　　当凌天心中产生这个疑问的同时，张风雨也是对李璇沉声问道：“将这次任务的真正提示说出来吧！”


第十一章 走出绝望

　　听到张风雨的话，李璇缓缓的将她头抬了起来，看到李璇那黯淡的双眸，张风雨知道李璇此时在承受多么大的痛苦了。

　　“李璇你……”

　　“我没事，我没你想的那么脆弱！”

　　张风雨本想出言安慰李璇几句，但是李璇却是打断了张风雨的话，听李璇这么说，张风雨轻叹了一声，便点了点头没有再说什么。

　　“本次通缉令的悬赏值为8，执行者进入洪福市，任务开启时，任务将赋予给执行者们一本死神笔记，执行者利用死神笔记去找出，说出那段话的人，死活不论。找出且制服后，则本次任务完成。

　　死神笔记的具体使用方法，待到得到笔记后，将会知晓。

　　任务的执行期限为30天，注：这次任务禁止从死亡基地中带出任何武器！所有人都无法离开洪福市的范围！

　　本次任务完成后，将会发布补充信息。”

　　“算上之前的那段话，这便是这次任务的提示了。”李璇做了个深呼吸，也是从座位上站了起来。

　　她看了一眼众人后，也是开口说道：“这个诅咒的真相现在已经清楚了，可以说我们的未来是绝望的，现在任务是执行成功还是执行失败，对我们来说并没有任何影响，因为我们的命运已经是被注定的了！”

　　李璇的话语中充斥着许多复杂的感情，有怨恨，有不甘，有绝望，有无奈，总之这一句话令众人心中，都升起了一股深深的悲哀。

　　众人听后，谁都没有说话，皆沉默着各自不知道在想些什么，见众人没有说话，李璇接着说道：“你们相信命运么？”

　　众人依然沉默，李璇的声音又放大了几倍，继续问道：“你们相信等待我们的是绝望么？”

　　这个问题过后众人依旧是沉默，李璇这一次的声音变得更大了，她声嘶力竭的大吼着对众人问道：“你们想反抗命运么！！！”

　　“想！！！”

　　这一次，众人齐齐爆发出不甘的怒吼，随着这一声怒吼发出，众人都感觉原本压在他们心头的绝望感，竟然消散了许多，他们好像又回到了从前一样，虽然明知希望渺茫，但是他们的心中却还是坚信着，会有光明降临的那一天的！

　　这一刻的李璇才是发挥了她执行队长的真正作用，作为众人的队长，作为仅差一次任务就可以凑满100点生命值的人，她理应在这令人绝望的时刻，勇敢的站出来。

　　她虽然头脑比不上张风雨，身手比不上杀不得绝代，但是她却是众人心中的一个目标，一个指引众人不断前行的方向，他们一直将李璇作为他们自己的目标，他们心中一直想着，既然李璇能够活过数十次的任务，那么他们也一定可以的！

　　见到众人回答的如此坚决，李璇突然跌倒在了地上，竟然放声痛哭起来，众人皆弄不懂李璇这玩的是哪一出，不过随着李璇不断重复的那一句话，令众人明白了过来。

　　“谢谢你们！谢谢你们给我希望，谢谢你们让我从绝望中走出，对不起，我这么脆弱真的不配作为你们的队长……”

　　显然李璇是因为众人之前的话，才又令她重新振作起来的，这个女人又一次在众人的面前，露出了她脆弱的内心。

　　洛静因为经历的少，所以她自然无法理解经历过十几次任务，最终坚持到是多么痛苦的一件事，但是她却一把抱住了李璇，与其一起大声哭了出来，只因她们都是女人。

　　人真的是难以捉摸的一种动物，他们或许前一秒还在陷入绝望中无法自拔，可是后一秒，或许他们就会爆发出无限的希望，可能一句话就会将他们打入无尽的深渊中，但是也可能是因为一句话，便又会激发出他们不断从深渊中向上爬的动力！

　　李璇无论在众人中的作用有多大，但最起码这一次，是李璇重新焕发了众人反抗的斗志，或许李璇不说，张风雨也会鼓舞起众人的士气的，但是以他的资历显然比不上只差一步之遥，就要离开这个诅咒的李璇。

　　而最重要的一点，则是李璇在得知这个提示后，她并没有被那个人诱惑，从而做出击杀众人的事情，要知道在死亡基地中，是可以轻松幻化出各类武器的，即使杀不得，绝代这样的人，遭遇到一颗炸弹，那也是绝对没有办法活下来的。

　　而见到这个提示，张风雨也是终于知道，为什么死亡基地会禁止凌天，将与那个人有直接关系的信息说出来了。显然因为这次的任务，就是将这个人找出来。

　　这之后，张风雨也是将之前凌天告诉他的那些事情，一句不差的对众人说了出来，从提示上去看，这次任务共有两个难点。

　　第一个难点，自然就是确定那个人的身份，而第二个难点则是将他找出来！

　　然而提示中又注明了不允许带出武器，显然是怕众人弄出些威力巨大的东西，直接将整个洪福市炸了，而那句所有人都不可以离开洪福市的范围，则是在告诉众人，那个人也只能待在洪福市。

　　众人现在都很迷惑，既然那个人是创造者，那么他还会受束缚么？如果他也受束缚的话，那岂不说明了，他也是遭受了这个诅咒？这显然有些说不通。

　　而通过张风雨的叙述，众人也是得知了，凌天与那个人拥有着某种关系，而那个人却是以无法修改为理由，而没有将凌天弄出去，这显然也很说不通，然而这两点的相结合，也令众人隐隐有一种猜测。

　　“这个人是诅咒的缔造者么？”

　　众人现在还不知道，自以为是诅咒缔造者的林涛，也如他们一样，同样收到了这次任务的提示，这证明了什么便不言而喻了。

　　林涛原本的构思，并不是这样的，他之所以将他的话，掺入提示中，其实就为了逼迫执行队长将除了凌天之外的人杀死，这样的话，执行者便只剩下了李璇和凌天，而他自己则找个机会进入死亡基地中，当一个幕后的智者，去与凌天和李璇一起渡过每一次的任务。

　　假如众人不这么做的话，那么他便会将李璇和凌天之外的人，全部杀死，这样他也一样可以找到机会进入死亡基地中，成为一个特殊的人物。

　　因为他之前根本没有想到这本小说会成真，所以他自然是想怎么写，就怎么写。

　　他在现实生活中与凌天越走越远，所以他才想借助于小说，让他与凌天在小说中一起奋斗，所以他才设定了这个任务，目的便是将他的这个角色代入小说中，至于他这个角色能否活下来，他倒是不关心，毕竟即使小说中的自己死了，他又不会真的死，可谁知道这本小说竟然真的成真了。

　　而这次任务中，他也是设定了一只比较特殊的鬼，这只鬼会站在他的身边，所以他才可以将众人一个个的杀死，但是那只是他用脑袋想的，一旦鬼真的来到他的身边，那么他还会有他之前构思时的兴奋了么？

　　林涛此时蜷缩在床的一角，之前出现在显示器上的血字，此时清晰的出现在了他的脑海中，他捂着脑袋，脸上布满了惊惧，这不是他构思的任务！原本在他的构思中，他是不可能得到任务的提示的，他是任务的缔造者，原本不应该受到束缚的，但是提示中的最后一句话，表达的却很明确：“离开洪福市，会被鬼杀死！”

　　“违反规则，就要被它杀死么？”林涛惊恐的瞥了一眼，正站在床边，直勾勾的盯着他的鬼，他真的很想被他的爷爷奶奶唤醒，之后告诉他，这一切不过只是一个梦罢了，然而那却是不可能的。

　　“不！我不想死啊！！！”林涛在心中大吼着！


第十二章 任务分析

　　对于即将来到的任务，众人的心中都是十分的忐忑，甚至说都很恐惧，毕竟他们即将要面对的人，可是如同神一样，是将他们刻画出来的作者，如果按照他们是小说中的故事人物去想的话，那么小说的作者对于他们来说，那就是全知全能的存在。

　　让他们去找一个全知全能人，这真的有可能找出来么？这是众人心中最大的不安。

　　不过既然众人都已经迈过了这道坎了，他们虽说心理面很是忐忑不安，但是他们现在的目的都是一样的，无论怎么样都要将那个人找出来！

　　他们现在已经不将找出那个人，当做这次的任务来看，毕竟得知了这个诅咒形成的真相，那么他们可以活着离开诅咒的几率，连百分之一都没有。

　　一旦那个人被杀死，则这本小说便无法在继续下去了，而这个诅咒就会被解开，到那时作为他们这些存在于，这本小说中的他们来说，他们几乎是必死无疑，不过这个猜测却并不是绝对的。

　　“我们还有希望可以活着摆脱这个诅咒。那个人与凌天的关系很熟，这一点是没有任何疑问的。

　　但是按照凌天的说法，他却说他无法修改小说，假设这是真的，那么我们可不可以理解成，他不是不想修改，而是他根本就修改不了，换句话说其实他是一直自以为，是这个小说的创造者，是小说中这个诅咒的缔造者。

　　但实际上他也和我们一样，其实都只是遭受到了这个诅咒罢了，只不过与我们所遭受到的诅咒，在形式上不同罢了。这个可能性虽说极小，但是还是有这个可能的。”

　　张风雨的这番分析，可以说为在绝望中的众人，重新注进了一丝希望，这个其实很可笑，一直以来，众人都渴望将这个诅咒形成的真相找出来，但是现在的他们却是打心底里希望，希望这个诅咒不是人为形成的，这样便推翻了，他们是小说中的故事人物，这个残酷的事实。

　　绝代听后，一脸冰冷的说道：“这个诅咒的真相，我懒得去关心，但是那个人是必须要死的，即使这个诅咒不是他弄出来的，但从可以将话掺杂到，任务提示中的这一点去看，那么他与这个诅咒也是有着一定的联系的，那么他就该死！”

　　对于绝代的这番话，杀不得也是认同的说道：“没错，这个人无论如何都不能放过他，就凭着之前，他那段充满着对我们挑衅，和取笑的话，他就已经没有资格在活下去了！非死不可！”

　　原本凌天听到张风雨说，这个诅咒有可能与林涛无关时，他心中还很是开心，毕竟真要是如张风雨分析的那样的话，那么林涛就不会被杀了，但是绝代和杀不得的话，却是将他的这个想法，狠狠的击碎了。

　　听到绝代二人的话，一旁的洛静皱着俏媚说道：“如果不是那个人干的，你们可不许伤害他，那是犯罪！难道别人只是骂你们一句，你们就要杀死他么？”

　　杀不得闻言，也是强挤出一丝微笑的对坐在他身旁的洛静说道：“小静你经历的任务还少，可能你对这个诅咒并没有多少的怨恨，但是我们这些人，都是经历过好几次任务了，每一次我们可以说都差点被杀死，这种恨意对于还没有经历正式任务的你来说，你是不会理解的。”

　　洛静听后，狠狠的瞪了一眼杀不得，气愤的说道：“苏瑾，你一点都不温柔，我要和你分手！”

　　杀不得听后，他的脸顿时绿了，他也是一脸阿谀之色，强忍着众人那鄙视的目光，连连对洛静说道：“小静，你说不杀，我就不杀，我听你的还不行么！别和我分手啊！”

　　洛静听杀不得这么说，她顿时笑了，她拍了拍杀不得那锃亮的脑袋，得意得说道：“这才对么！那我就不和你分手了！”

　　绝代听后，疑惑的对杀不得问道：“苏瑾？苏瑾是谁？”

　　张风雨听到绝代的询问，他狐疑的看了一眼，老脸通红的杀不得，难以置信的说道：“老杀，别告诉我你的名字叫苏瑾？”

　　杀不得憋了半天，也没憋出话来，反倒是一边的洛静挺着她的大胸脯说道：“我给他起的名字，怎么样，很文雅吧？比杀不得这个名字好听多了！”

　　得知苏瑾这个名字竟然是洛静起给杀不得的，这一回连李璇也是憋不住乐了，而绝代和张风雨更是直接笑喷了出来。

　　“老杀，你是要找媳妇还是要找妈啊？怎么连名字都要由别人起？还苏瑾？你也不看看你那大光头！哈哈！”

　　杀不得顿时就要发飙，然而一旁的洛静，却是轻喝道：“苏瑾，咱们不理会他们，咱们是温柔的男人！”

　　“呵呵……”

　　杀不得心中憋屈个要死，但却还是忍住了他要冲过去的冲动，随即带着一脸的微笑，含情脉脉的看着洛静，可以说杀不得算是彻底被洛静给制住了。

　　经杀不得这么一弄，众人的心情也好上不少，不过也只是轻松一刻，之后张风雨依然严肃的对这次任务做着分析。

　　原本这个分析提示理应不用进行的，但是因为这次任务的关键十分的明显，就是单纯的将那个人找出来，甚至在提示中连鬼都没有提到，因为变量很少，所以提前分析一下提示，并没有坏处。

　　“提示中说明，我们不能从死亡基地中带出任何武器，那么便是杜绝了我们，在得知那个人的身份后，用威力强大的武器去毁城了，但是这次任务的范围无疑很广，洪福市的范围很大，城市里又是分为了多个区域，这样即使我们得知了那个人的身份，凭借着我们这几个人，想要将他找出来，无疑是大海捞针，所以我们这次任务是必须要动用外力的。”

　　“等等，提示中说，会给我们一本死神笔记，让我们利用死神笔记去找出他！”

　　张风雨说到这，李璇也是提醒了张风雨一句，张风雨闻言对李璇点了点头，他继续说道：“死神笔记这个东西，我们现在还不知道究竟有什么作用，不过我倒是从道具的柜子中，见到过死亡笔记这个道具，从名字上看，二者很是相似。估计这个东西，也应该是如死亡笔记一样，只要看过你想要杀死之人的长相，并且将那个人真正的名字，写到笔记上，那个人就会死！可能任务就是让我们利用这个东西，来借助外力的帮助。”

　　张风雨是看过死亡笔记这部动漫，但是其他人看没看过他就不知道了，因此他只是将死亡笔记最重要的作用，对众人说了出来。

　　李璇虽然不知道有死亡笔记这部动漫，但是她却在道具的柜子中，见到过这个死亡笔记，不过因为兑换条件不足，所以她并不知道那个死亡笔记有什么作用。她很是疑惑张风雨是怎么知道，那道具的用途的。

　　不过这种事情，相当于个人的秘密，所以李璇也并未询问，而张风雨其实也不知道那道具死亡笔记的作用，只是他将他看过的一部动漫作品中的物品，看做了同道具死亡笔记的作用是一样的罢了。

　　听到还有这种道具，除却李璇外，其他人都是震惊不已，毕竟杀不得，凌天，洛静三人才不过完成了两次任务，那个柜子真正出现，是要等到他们经历过3次任务之后，他们才会见到，至于绝代不知道这道具，则是因为绝代根本就懒得去看。

　　“可以用那个东西杀鬼么？”这次提出问题的是杀不得。

　　张风雨摇了摇头道：“这个我也不知道，我知道的死亡笔记，是杀人的东西，鬼没有名字自然是无法杀死，但是不知道那个死神笔记能否做到这一点了。”

　　听张风雨这么一说，李璇心中的疑惑更浓，显然他从张风雨的话中，听出了张风雨也不知道那死亡笔记的作用，但是既然他不知道作用，那么他又怎么会知道，那个死亡笔记是用来杀人的呢？

　　“张风雨，那个死亡笔记以你的生命值应该是兑换不了吧，那么你是怎么知道那个东西的作用呢？”

　　张风雨闻言，尴尬的挠了挠头笑着说道：“其实，我生活的那个世界，便有一部叫做死亡笔记的动漫，所以我将两者看成是一个东西了，大家也不用对这个东西的作用放在心上，我只是借助那个死亡笔记，猜测一下死神笔记的作用罢了。如果那个死神笔记，真如同我所知道的死亡笔记一样，那么就有办法将警方的力量，掌握在我们的手中了！”


第十三章 任务开启

　　当列车缓缓停下的一刻，车厢内的众人都神色凝重的从座位上站了起来，这一次的任务已经开启了！

　　当众人完全从列车上走下，一本血红色的笔记，却是在此时突兀的从空中落下，刚巧落到了张风雨的脚下。

　　待到张风雨低身用手触碰到这笔记的一刻，众人的脑中都不约而同的响了那漠然的声音：“死神笔记，可以杀死被记载到笔记上的所有人类，对鬼无效，对拥有两项防御类道具的人类无效。

　　死神笔记使用方法，只要将想杀死之人的名字写在笔记上，则那个人将会被杀死。

　　持有笔记者，会直接从对方的脸上，读到此人的真实姓名，持有笔记纸的人，则无法做到这一点。

　　在名字后面，写上死因的话，那么这个人会按照笔记上所记载的死亡方式死去，如若不写死因，则会死于心脏麻痹。

　　在死因的后面，如果记录上死亡时间的话，那么被写在日记上的人，则会死于你所记录的死亡时间，不会有丝毫偏差。

　　但凡是得到死神笔记的人，都可以使用。

　　死神笔记将在本次任务结束后，消失。”

　　30分钟后，一家快餐厅内。

　　张风雨拿着他手中的死神笔记，他的眉头时而紧皱，时而从开，见到张风雨这种表情，李璇也是开口询问道：“怎么了，这本笔记难道有什么问题么？”

　　“不，并没有问题。”

　　见张风雨摇头，绝代也是不解的说道：“老四我发现你怎么神经兮兮的，既然没问题那么你整出那副纠结的表情干什么！”

　　“你少放屁！”张风雨骂了绝代一句后，也是对众人说出了他刚才在思考的问题：“这死神笔记的作用，与我之前所猜想的差不多。我知道的死亡笔记，在能力上，还要不如死神笔记。死亡笔记的持有者，是无法直接看到对方的姓名的，可是死神笔记的持有者，却是可以，这说明了什么？”

　　洛静听后，她的大眼睛转了转，随即说道：“证明这东西的神奇呗，这世界上竟然还会有这样的东西，那么岂不是但凡是我们见到的人，我们都可以任意杀死了。”

　　“小静说的不错，只要我们得知了那个人的身份，待我们见到他后，他即使可以逃走，那么他也是必死无疑了。”杀不得也是接过洛静的说道。

　　绝代也觉得这本笔记，也只能说明着，这笔记的强大，在其他的也说明不了什么了，但是李璇却是恍然想起了什么，她有些不解的说道：“现在有一点我们已经可以确认了，那便是那个人，一定就存在于凌天所熟识的范围中，只要我们沿着这个线索去找，那么将这个人的身份确认，并不是什么难事，实在不行，大不了我们可以利用这笔记，将凌天身边的人全部杀死，到时候我们只需将这些人的尸体，放在一起，那么按照提示上去看，我们也属于完成了这次的任务，而且那个人也是必死无疑。”

　　听到李璇的话，张风雨深表同意的点了点头，但是其余人却是露出了一脸的不解，不知道这一点能证明着什么。

　　绝代也是懒得在看这两个家伙秀他们的高智商，他不爽的问道：“老四，别特么秀智商了，赶紧说得了！”

　　张风雨见绝代那憋屈样，他嘿嘿一笑，也是为众人解释起来：“那个人可以说是我们亦或是我们这个世界的创造者，那么他对于我们来说，那便是相当于神一样的存在，他会认为，我们都是他笔下的人物，所以他理应认为自己是高高在上的存在，而带着这样的心理，他就绝对不会弱势。

　　假设那个人在凌天给他打电话之前，他还并不知道这本小说会成真，而这次的任务，是在那个时候他构思完成的，那么就不难推测出，这个人恐怕想在小说中代入他自己的这个角色，那么这么一想问题便出现了，抛出一切因素不看，我们就将现在当成是小说中，而我们则是这小说的作者，那么你们想要代入自己的角色的话，你会让你自己的角色作为一个龙套出现在自己的书中，结果一上来便被杀死么？”

　　众人听后，都齐齐的摇了摇头，显然这根本是不可能的，谁会将代表自己的角色写进自己创作的书中，然后成为一个龙套，上来便被人杀死，那么不是自己找堵么。

　　见到众人摇头，张风雨继续说道：“我们现在手中掌握着死神笔记，可以说我们就是死神，想杀谁只要知道对方的身份，那么对方就必死无疑，而之前在死亡基地中，凌天虽然无法说出与这个人有直接关系的信息，但是从侧面，我们却是可以知道，这个人就存在于凌天的圈子中。

　　然而对方又是普通人类，根本就不是神，那么我们将他找出来杀死，可以说是易如反掌，按照我们现在的情况去分析，那个人根本没有任何强势的地方，那么他在提示前为什么会如此强势，还要逼李璇去杀死我们，这与现在的情况可以说是十分的矛盾，换句话说，他凭什么强势？

　　而且这是任务，是任务就绝对少不了一种因素在，这个因素便是鬼！

　　然而从我们现在的角度去分析，那个人没有一点胜算，但是那个人作为小说的作者，他想要代入的角色，一定不可能是上来就被秒杀的这种，而更倾向于隐藏自己的高人一类的，如果这一切真的是小说，那么这个人在小说中，就相当于是一个隐藏起来的智者，而且是全知全能的那种，因为他便代表的是小说的作者，所以他可以完全预测出剧情来，因为是虚构的，所以自然也不会担心什么改变剧情的事情。

　　但是现在的情况并不是小说，而是小说成真变为了现实，我们现在就在他所在的城市中，而且根据任务的特点来看，我们作为执行者的一方，一直都是弱势的存在，但是现在我们却变得强势了，而且还是那个人故意让我们强势的，你们不觉得非常别扭么？”

　　听张风雨这么一解释，众人也确实感觉到很别扭了，即使这一切都只是在小说中，那么那个人也是十分憋屈，丝毫没有任何叫嚣的资本，然而现在小说成真，任务的执行地点变作了他所在的城市，并且任务的完成条件，就是找到他，而且他们手中还拥有这么变态的死神笔记，他更是相当于在找死。

　　但是从他之前在提示中对他们说出的那段话去看，显然这个人对于自己，亦或是小说中代入自己的那个角色，都是胸有成竹的，这前后一对比，问题自然就明显了。

　　杀不得这个时候，也是想到了之前张风雨之前提过的，任务中一个不可或缺的元素。

　　“难道鬼受他的支配么？”杀不得很难相信，鬼会被人类所支配，但是想要解释为什么会如此别扭，他也就只能想到这一个答案了，那就是鬼站在那个人的那边，所以他才会如此的强势，才会对他们即便拥有着死神笔记，却也丝毫不惧。

　　毕竟无论是小说中，还是在现实中，鬼都是无法匹敌的存在，如果可以支配鬼，那么无疑是要强过死神笔记这种道具的。

　　杀不得这个疑问一提出来，还没有想到关键点的众人，也都随即想通了，也只有鬼会受那个人支配这一点，可以解释的通为什么那个人会如此信誓旦旦，如此强势了，显然张风雨就是想告诉他们，他们这次的敌人不但有人，还有鬼！

　　但是张风雨却是摇头说道：“除了这个可能性存在外，依照想在的情况去分析，还有一个可能性存在！”


第十四章 猜测！

　　“还有可能性存在？”

　　众人听后，均露出了疑惑的神色，张风雨也没有在吊众人的胃口，他略一停顿后，解释道：“另外的一种可能性，那便是那个人有可能根本就不知道，任务会给我们一本死神笔记！

　　不然就算是鬼站在他的一边，那么他也不等于是强势的一方，毕竟他是可以杀死的，只要在我们被鬼杀死前，获知了他的身份，那么他就完蛋了，如果这么想的话，我们最多与他也就算是势均力敌，他何来强势可言？

　　况且任务是相对公平的，根本不可能会让一方占上绝对的优势，所以按照这种情况分析，那个人其实根本就不知道，我们会拥有直接对他造成威胁的死神笔记，他以为我们只能将他找出来，才会对他造成威胁，所以他才会在提示中表明的态度非常强势。

　　当然也不排除，他是为了让这本小说好看，所以才故意将双方设定成实力相当的，但是如果真是这样的话，那么便也解释不通，他为什么在提示中的说的那段话会如此的自信满满了，所以说这种可能性并不大。”

　　听张风雨说完，李璇神色一动，她开口说道：“如果按照你的分析，那么这个人不是这个诅咒的缔造者的可能，便又增大的了几分，如果真如他在提示中所说的那样，我们存在的只是一本小说中，那么对于小说的作者来讲，他便是全知全能的，比如任务的提示是什么？任务的过程是什么？以及任务的结果是什么？但是如果这个人，真的不知道我们具备了死神笔记的话，那么就可以确定一点了，那个人根本就不是这个诅咒的真正缔造者！”

　　众人闻言，各自的心中都是涌现出了一丝激动的期望，他们现在最想看到的，无疑就是这个诅咒不是人为创作的小说，而是一个真真正正没有源头的诅咒。

　　对于李璇的结论，张风雨也是同意的说道：“一切就如李璇说的一样，我们要找的人，或许只是一个被诅咒利用的棋子罢了，然而这种可能性从现在来看，已经很高了，不过是否真的是这样，还要等到我们找到那个人之后，才会得知。现在我们先将我们的行动步骤说一下，接下来我们便要围绕着凌天所在的圈子展开调查……”

　　林涛正在家中，狼吞虎咽的吃着他刚刚买回来的快餐，他的身体已经要到达极限了，他已经三天没有睡觉，三天没有吃饭了，甚至这三天内他连水都没喝过一口。

　　不是他不想吃饭，而是他根本不敢动，那个与他长得一模一样的鬼，就站在他的床边，它整整盯着自己看了三天，被鬼盯了三天三夜，这种恐惧可想而知。

　　终于在刚才，林涛终于是受不了了，他强挺着要饿晕的身体，冲出了家门，而始终在盯着他的鬼，自然也和他一起走了出去。

　　林涛很想去报警，去跟警察说鬼将他的爷爷奶奶杀死了，但是他却不能报警，因为它是鬼啊，警察来的再多也是无济于事的，况且他现在也不能声张此事，因为那帮人已经来了！

　　林涛不知道他自己到底是拥有多大的勇气，竟然在买完快餐后又与鬼一起回到了家中，他现在也已经彻底豁出去了，爷爷奶奶已经死了，他这些天的眼泪也早已哭干了，他现在能做的便是强行压制住自己恐惧的心理，利用鬼的能力来保住他自己的命。

　　“我要活下去！我要活下去！我不害怕！我只要不违反规则，它就不会杀死我的，无论如何我都不想死啊！”

　　林涛边用力的咀嚼着嘴中的食物，边在心里鼓励着自己，就如他想的那样，他不想死，或者说只要有活下去的希望，是没有人愿意去死的，他也一样。

　　在林涛吃东西的过程中，鬼依旧木然的站在一边，直勾勾的盯着林涛，待林涛将嘴中的食物咽下后，他也是用颤抖的声音，对鬼问道：“那，那帮人现在在哪？”

　　“凌……天……的……家！”

　　鬼的声音拉的很长，话语中透漏出的阴森，更是令林涛感觉到一阵的毛骨悚然，但是林涛现在也顾不上什么恐惧了，毕竟如何能活下去，才是他当前应该考虑的事情。

　　听到鬼的话后，林涛的脸上更是露出了痛苦，他呢喃的自语道：“凌天果然将我的事情，说出去了么？我唯一的朋友竟然将我出卖给了他们！”

　　不过林涛随即发现了事情的不寻常：“不对啊，如果凌天将我的事情，告诉给他们的话，那么他们理应，在来到这的第一时间便会来到我这里啊！又怎么会去凌天的家里呢？

　　难道他们是在惧怕鬼的存在么？怕找到我的时候，会被鬼杀死么？这应该也不会啊，毕竟他们即使知道鬼有可能帮我，这也只是他们的猜测啊，想要确定是否如此，他们也要验证过后才知道，如果不是这样，那又是为什么呢？

　　难道凌天并没有完全将我透露出去么？对啊，凌天现在根本就不知道我家在哪里啊！不，不对，从小说中可以看出来，李璇是个黑客，她可以轻而易举的入侵公安网，那样的话我的住址相当于是完全暴露出来了，到底是怎么回事？难道是他们没有收到我的那段话么？

　　这个很有可能，毕竟连它具备的能力，也和我之前所设定的不同了！现在的情况已经完全和我构思出的小说无关了！！！”

　　如果这次任务真的按照林涛的构思走的话，那么现在除却李璇与凌天外，其他的人都应该被他所支配的鬼杀死了，但是显然一切并未像林涛所构思的那样，不但鬼的能力改变了，甚至连他说的那句话都已经被修改了。

　　原本林涛说的那段话中，林涛便对众人说明了他的身份，并且将他的姓名都说了出来，但是提示中显然并未出现，可见这次的任务，除却一个背景是林涛设定的以外，其他的皆已经不受他的控制。

　　林涛也更想不到，任务还会给众人准备了死神笔记，这在他的构思中，是根本不存在的东西！

　　林涛现在也已经发现了这一点，他心中也是怀疑，到底是他写的小说成真了，还是他写的小说压根就只是这诅咒的一部分！而他是否也是被诅咒缠身的一份子呢？

　　现在无论是那种情况，对于他来讲都是可怕的，也都足以是致命的，如果这个诅咒真是他所弄出来的话，那么他一旦被那帮人找出来，他绝对是必死无疑。如果这诅咒不是他弄出来的，那么他就是真真正正的陷入了诅咒中，两种可能无论是哪一个都很残酷！

　　“小说中的李璇是众人的队长，她做事情十分的果断，没有任何犹豫，而张风雨则是所有人中，头脑最强的一个，而绝代与杀不得，他们的武力都十分强大，在头脑方面也不是那种白痴。以我的头脑根本无法斗得过张风雨和李璇的，然而我又打不过绝代和杀不得，鬼虽然可以帮我，但是它的能力还十分的鸡肋，怎么办啊！难道我真的完了么？”

　　林涛此时已经心生怯意了，虽然众人他都没有见过，但是从小说中的表现，便不难看出他们的性格，林涛只是个17岁的少年，他虽然聪明，但是他毕竟年龄太小，况且他还只是一个人，三个臭皮匠还可以顶一个诸葛亮呢，然而他不是诸葛亮，而众人也不是臭皮匠，这场博弈，还没等开始，林涛便认为他已经输了！

　　想到他被众人找到的下场，原本被林涛强行压下的恐惧，便如激流勇进一般的冲了出来，压得他几乎窒息。

　　林涛死死的咬着牙，他不想死，虽然他很痛恨这个世界，但是那并不代表他想死，而不想活着。

　　“主动联系他们，去和他们坦白，赔礼道歉么？”林涛生出了想要求和的想法，不过他下意识便否决了这一想法，因为这么做的话，他这完全是去送死，他不敢拿命去赌。

　　“不能有这种想法！我还没输，我绝对不能就这样放弃了，一定有办法可以战胜他们的！”

　　林涛心中也是升起了强烈的不屈，他转过头来对站在一边的它说道：“我现在想要知道他们在做什么，说什么，这个能办到么？”

　　“可……以！”

　　鬼阴森的回答了一句后，便将它的脑袋仰了起来，接着令林涛无比恐惧的事情发生了，只见它的嘴巴逐渐开始张开，接着张开幅度也是越来越大，到最后，鬼的脑袋已经看不见了，现在它的脖子上，就只剩下了一张裂开极大的嘴巴而已。

　　不过林涛却是看到，鬼的嘴巴中渐渐的浮现出了画面，随即而来的则是李璇那优雅的声音。

　　“你确定，凌天从小到大的朋友，同学，或者是亲人就这么多么？有没有被你遗忘的，你在好好想想，这可是关系到能否找到你儿子的事情。”


第十五章 凌天的决心

　　凌天的妈妈想了想后，肯定的说道：“我儿子我很了解他，因为怕他学坏，导致成绩下降，所以他认识的人，我几乎也全都认识，错不了，就是这些了？警察同志我求求你们，可一定要找到我儿子啊……”

　　张风雨将凌天妈妈所说的这些信息，一丝不差的都刻印在了脑海中，然而张风雨却从来没有对众人说起过，他那变态般的记忆力，所以李璇还是用笔不停的记着一个个人名，以及找到这些人的办法。

　　看到凌天妈妈的这痛苦的样子，张风雨的心中也是十分的难受，他也是想到了他自己的母亲，可能在他失踪后，也是这般痛苦吧。

　　众人并没有让凌天回家，毕竟他们需要利用凌天妈妈这种找儿子的心理，将她所知道的通通告诉他们，虽然这种做法很残酷，但是他们也是没有别的办法。

　　凌天自打从列车上走下，他就将与那个人有关的信息，全部都忘记了，以往在死亡基地的时候，凌天虽然不能对众人说出与那个人有直接关系的信息，但是他自己的心中却是知道，那个人就是林涛。

　　但是现在的情况却是，凌天将这件事遗忘的一干二净，他根本就不知道，谁曾经对他说起过创作小说这件事。

　　出现这种情况，显然是这次任务有意安排的，之前让凌天对众人将诅咒的事情说出来，目的便是让众人有一个取证的方向，让众人知道，那个人肯定是凌天所认识的，而且还是关系比较近的人之一，既然众人已经知道这个了，那么为了防止凌天直接将众人引到那个人那里，任务自然将凌天对于那件事的记忆，给强制的清除掉了。

　　张风雨通过的凌天妈妈的回答，在加上之前凌天对他们说的那些，两者相对比下，张风雨已经可以确定，凌天只是遗忘了那件事，而在其他方面，则并没有遗忘。

　　李璇也是看了一下凌天之前告诉她的那些人名，又与凌天的妈妈告诉她的这些人名，相对比一下，她也是确定了这一点，她看了众人一眼，也是示意性的点了点头，意思便是告诉众人，没有问题。

　　众人简单的与凌天的妈妈安慰几句后，众人便欲离去，不过走之前，张风雨却是又想起一件事，他身子一顿，也是转过身对凌天的妈妈问道：“你儿子的电脑我们想看一下！”

　　凌天的妈妈听到张风雨的请求后，也是痛快的答应了，众人听到张风雨的话，他们也是恍然想到了，之前凌天曾经对他们说过，他是用聊天软件与那个人探讨小说的剧情的，或许他的账号中，还遗留着当天的聊天记录。

　　凌天的房间并不算大，不过屋子倒是收拾的很干净，丝毫看不出是很久没住人的样子，显然是凌天的妈妈，天天都在给凌天的房间打扫，希望他的儿子有一天可以回来。

　　众人见状，皆在心中叹了口气，凌天此时就在楼道中，但是他却没有进来，不是众人不让，而是凌天自己决定的，现在就算他可以回家，那又能怎么样，这是在任务中，稍有不慎便会连累自己的家人，与家人的安危相比，这种思亲的痛苦并不算什么！

　　当众人得知凌天的想法后，众人也并没有多说什么，凌天此时有多么痛苦，他们是完全可以想到的。

　　众人将凌天的电脑打开，电脑开机后，李璇也是将桌面上的聊天软件打开，上面保存着凌天的聊天账号，但是密码却是并没有记录上。

　　李璇本想破解，但是却被张风雨制止住了，显然在这种事情上浪费精力是没必要的，凌天就在外面，发一个信息询问一下就可以了，这也并不能引起凌天妈妈的怀疑。

　　很快，凌天便将他聊天账号的密码用短信发了过来，李璇依照着密码，也是登陆了凌天的账号。

　　而这过程中，凌天的妈妈也是疑惑的问道：“你们怎么会知道，我儿子的密码呢？”

　　张风雨闻言，笑着回答道：“是我们技术科的人，将账号的密码给破译了。”

　　“哦！”凌天的妈妈听到张风雨的回答后，也是淡淡的回答了一声，不知道为何，她有一种很强烈的直觉，直接告诉她，她的儿子离她很近很近。

　　“是天儿回来了么？”凌天的妈妈自语的问道。

　　众人听到这话，皆吃了一惊，洛静也是赶忙问道：“对不起，你儿子的下落我们现在还没有查出来。”

　　凌天的妈妈也知道，刚才她有些失态，她苦涩一笑说道：“对不起，我刚才突然感觉我儿子离我很近，可能是我想天儿想疯了吧！你们不用管我！”

　　洛静听后，她差一点便将凌天就在楼道中的事情对凌天的妈妈说出来，好在是一旁的杀不得见状不妙，一把将洛静拉到了一旁，小声对她说道：“凌天不和她妈妈见面，并不是坏事，现在那个人随时都有可能对我们下手，如果鬼真的受她支配的话，那么很有可能会波及到他的妈妈，你也不想无辜的人受到牵连吧！”

　　洛静也知道，凌天不与他妈妈见面，是为了他妈妈好，但是凌天的妈妈也确实太可怜了。

　　二人的私语，凌天的妈妈自然是没有听到，她现在将注意力都放在了，凌天的聊天记录上，希望警方的人，能通过凌天失踪前的动向，将她儿子找回来。

　　“怎么样警察同志？有什么发现么？”

　　李璇摇了摇头道：“凌天所有的聊天记录，都被删除了，就连最近联系人的名单中，也并没有一个人。”

　　“是天儿删的么？”

　　“对于这一点我们现在无法得知。”

　　“……”

　　到访凌天妈妈的目的，众人可以说已经达到了，虽然凌天之前便对他们说了一些，与他熟识的亲人，朋友，或者是同学，但是因为凌天突然丧失了与那个人有关的信息，所以众人也是怀疑凌天的记忆是否被篡改了，因此才会特意与凌天的妈妈核实一下。

　　刚一下来，众人便看到，眼圈通红的凌天正呆呆的站在楼道口，等着他们，见到众人从自己家中出来，凌天也是急忙上前问道：“我妈妈她，她还好吗？”

　　张风雨闻言，拍了拍凌天的肩膀沉声的说道：“你妈妈她的状态还可以，她很想你……”

　　“妈妈……对不起……”凌天捂着脸，泪水也是透过他的指缝不断的向下流着，绝代和杀不得，这个时候也是走过来安慰道：“是男人的话，就拼命活下去，你妈妈的最大期望，便是你能够活着。”

　　“我一定会拼命活下去的，总有一天我会摆脱这该死的诅咒，回到我妈妈的身边的，我坚信着！”

　　凌天用力的将脸上的泪水抹去，随后也是一脸坚定的对众人道：“走吧，我带你们去找他们！”


第十六章 警察来了！

　　凌天因为是临近中考的学生，所以他大部分的时间都是在校园中渡过的，毕竟如他这种尖子生，可以说就是心无旁骛的学习，好争取夺得中考的状元，所以他一天之中，可以说大部分的时间都是待在学校中的，所以当前最有嫌疑的便是在学校中，与凌天关系较好的同学。

　　而这一次众人前往的也是凌天所在的中学，洪福四中。

　　之前无论是凌天，还是他的妈妈，都很确定的告诉众人，凌天在学校中与他关系比较好的同学，就只有四人。

　　分别是班长徐达，音乐委员吴菲，同桌冉冉还有组织委员齐鹏这四人，至于其他人，凌天则很少与他们交谈，所以自然也谈不上什么关系好，毕竟凌天的性格本来就是那种闷骚型的。

　　不过因为凌天之前说过，他与那个人是通过聊天软件，探讨的小说剧情，这样一来，范围就被再度的缩小了一些，但凡是凌天的聊天好友，就都存在嫌疑。

　　而在凌天的同学中，除却上述这四人外，还有三个人也是凌天的聊天软件中的好友，这三个人分别是，吴丽宇，张丽和于斌。

　　那个人也很有可能存在于，这三个人之中，只不过相对于之前的那四人来说，他们这三人的嫌疑要较小一些罢了。

　　凌天的生活圈子，一共就是同学，亲人，朋友这三个圈子，现在同学的这个圈子中，有嫌疑的便是这七人，毕竟凌天的聊天好友中，就只有他们七人的好友，当然这也不排除，任务将那个人的账号删除了，不过正是因为有这种可能性的存在，所以众人现在也是一个都不能放掉。

　　这一次，凌天依旧没有与众人进校，毕竟众人还要以寻找凌天为理由，借机去询问他们班的学生，所以凌天便更加不能出现了。

　　五人先是来到了校长室，将他们的证件出示给校长后，校长也是很痛快的便答应了配合，随即他给凌天的班主任，打了一个电话，将他们一会会去班级询问学生的事情，对班主任也是简单的说明了一下。

　　之后众人便没有在耽搁，也是在校长的陪同下，来到凌天所在的班级，校长与众人示意了一下，便率先走进了教室中。

　　“一会警察会问你们一些，与凌天有关的事情，你们知道什么就说什么，不要害怕！”

　　“凌天失踪了么？不是说他转学了么！”

　　“凌天是不是被人劫持了？”

　　“不知道……”

　　校长说完后，班级里的学生们也是纷纷交头接耳，小声的议论了起来，校长眉头微微皱起，也是大喝一声：“把嘴吧都给我闭上！一会，叫到谁，谁便出来，没叫到的就安静的自习！”

　　校长说完，也是对班主任叮嘱一句道：“不允许任何一个人交谈，如果哪个学生交谈，就将他先叫出来过问！”

　　“知道了！”班主任听后，点了点头，也是开口对下方的学生嘱咐了几句。

　　校长从班级里走出来，也是对众人微笑的说道：“都按照你们之前的交代的做了，询问的地点，就在老师的办公室好了。”

　　李璇也是微笑对校长感谢道：“谢谢你了校长，真是麻烦你了。”

　　校长摆了摆手，轻叹一声说：“这都是我应该做的，凌天是我们学校的尖子生，很乖巧的一个孩子，以他的成绩来看，这次的中考可以说已经是十拿九稳的状元了，哎，希望你们可以将他找到。”

　　“恩，我们会的。”

　　“……”

　　班级里有班主任看着，学生们也就杜绝了交谈，这样也是为了防止学生之间会互相干扰，以至于将一些有用的线索给忽略掉。

　　众人先行询问的，自然是在一众学生中，嫌疑最大的那七人。

　　第一个来到办公室中，接受李璇询问的是班长徐达。

　　“徐达，凌天现在已经失踪了，我们现在正在寻找他，希望你能将你知道的都说出来。”

　　徐达表现的很冷静，在听到李璇的话后，也是同意的点了点头。

　　“听老师和同学们说，你和他的关系非常好，是这样吗？”

　　“是的。”徐达回答的很肯定。

　　李璇点了点头后，继续问道：“你感觉，除了你之外，凌天还与谁的关系比较好？”

　　在听闻李璇这次的问题后，徐达的表情露出了犹豫，李璇见状也是解释道：“放心，凌天的失踪和班级的同学没有关系，我们只是想确定寻找线索的重点罢了，毕竟与凌天关系好的同学，才有可能知道凌天的去向。”

　　听李璇这么一说，徐达脸上的犹豫之色才渐渐的消散，显然以徐达这个年纪的人来说，这种对警察说出别人名字的事情，就如同是出卖一样，所以他才会犹豫。

　　“我感觉，吴菲，冉冉，齐鹏，于斌与凌天的关系也都不错，我们都是坐在凌天的周围，平常在一起的也就是我们五人。”

　　李璇在于斌的名字下方，画了一个勾，因为这个人凌天并有对他们说过，他们的关系很好。

　　“你们这五人之中，有人提起过有创作一本小说的事情么？或者是你们中谁想过要写一本小说么？包括你们这些人中谁愿意看小说，这一点也算。”

　　徐达想了想后，摇头说道：“我们中并没有人提到过这件事，我们已经快要中考了，别说是写小说了，就连看小说的时间都没有！况且我们好像都不怎么看小说。”

　　徐达的这番话，令一旁的张风雨神色一动，不过他却没有说什么，而是继续听着李璇对徐达的询问。

　　“那么你们平常有用聊天软件，彼此间相互聊天的习惯么？”

　　“倒不能说有这个习惯，毕竟我们周一到周六都是在学校上课，彼此间要是有话也就当面说了，因此很少用聊天软件进行聊天。”

　　“好了，你将冉冉叫过来，之后你去校长室等候。”

　　徐达离开办公室后，很快冉冉便进来了。

　　对于冉冉的询问，在前面几个问题上，问的与徐达是一样的，不过之后李璇却又是加上了几个问题。

　　“你和凌天同桌多久了？”

　　“从上初一，一直到现在，快有三年时间了。”

　　“既然你和凌天是同桌，而且还同桌了这么久，想来友谊应该已经很深了，那么凌天是否对你说起过，他的家事，亦或是他的一些朋友呢？”李璇将这个问题说出后，也是严肃的又叮嘱了一句：“希望你好好想想，这一点相当重要。”

　　冉冉点了点头，也是努力的回忆起来，不过想了一会后，她摇了摇头道：“凌天从来没有和我说起过他的家事，我甚至都不知道他父母的工作是什么。”

　　“那他有没有对你提起过，他在校外的好朋友呢？”

　　“校外的好朋友？”冉冉沉思片刻后，点了点头说道：“他好像提过一个，叫林什么的，听凌天说，那是他的发小，不过已经很久没联系了。”

　　李璇闻言，仔细的看了一遍她手中的笔记，在笔记的最下方，有一个叫做林涛的名字，李璇找到后也是用笔，将林涛这个名字的下面画上了一个勾，从凌天对冉冉提其过这个人来看，显然这个林涛在凌天心中的地位很重。

　　“好了冉冉，你去将吴菲叫来，之后你去校长室等候。”

　　见到这一幕，林涛的心中也是一暖，从刚才那个女生的话中，林涛可以感觉到，凌天也是十分怀念，当初他们二人在一起玩耍的那段美好的时光的。

　　不过这种温暖也只是一瞬而已，在这一瞬过后，他心中便涌出了浓浓的疑惑。

　　“现在他们正在凌天的学校中，从询问的问题来看，显然他们并不知道，我的真正身份，是凌天没有出卖我么？不，不对！

　　如果凌天没有将我的事情，对他们说出来的话，那么他们现在根本就没有一点办法找到我，他们更是不知道应该从哪下手调查，可是他们竟然去了凌天的学校，而且一切的问题，还都是针对凌天身边一些关系好的人进行询问的，况且他们还问到了小说，这显然就是为了想我给找出来！

　　既然如此的话，就难以搞懂了，凌天明明知道那个人就是我，那么为什么不直接告诉他们我的身份呢？如果凌天并不想告诉他们有关我的事情的话，那么他一开始什么都不对他们说就好了，他们也就不会围绕着凌天身边的人展开调查了。

　　这么看，显然凌天是将我的信息透露给了他们，所以他们才会有一个入手点调查的。但是既然如此的话，又怎么会出现这样的情况呢，难不成凌天只是对他们说，我就存在于他的周围么？他只是透露出一些我的信息，而并没有完全将我透露出去。

　　这也解释不通啊，假设凌天告诉他们，关于小说的事情，以及我就存在于他生活圈子内的话，那么那些人一定就会猜到，凌天一定是知道我的身份的，那么只要那些人稍作逼问，那么凌天也就隐瞒不住了。

　　凌天他不是个傻子，将话说一半这么愚蠢的事情，他是干不出来的，但是按照现在的事实，凌天确实只将我的事情说出了一半啊！这一切究竟是怎么回事？难道是这次任务只允许凌天说出关于我的一半信息么？

　　这个很有可能，但是凌天说只能说一半的话，他完全可以引领那些人找到我啊，既然他没有那么做的话，应该也是这次的任务不允许。照这么看的话，那么这次任务的要求估计就是，凌天无论是直接亦或是间接，都无法将我的身份透露给那些人知道。”

　　得到这个结论，林涛也是在心中松了口气，这次的任务，他最怕的就是凌天会将他的身份透露给众人，那样的话他很快就会被众人找到。

　　现在凌天对他的威胁却是不存在了，如果任务不允许的话，即使那些人可以找到他，那么只要他自己不露出破绽，他们就绝对无法确定他的真正身份。

　　现在对于躲避众人，林涛的心中还是有信心的，毕竟鬼相当于是直播一样，可以令他注意到众人的一举一动，但是众人的任务是找到他，但是他的任务却不是不让众人找出来！

　　“杀死除却李璇与凌天以外的所有人，这才是他所要面对的任务。”如果他一直选择逃的话，那么这次任务，他无疑将会失败，他必须要做出反击。

　　“虽然我不想承认，但是事实现在已经摆在我的眼前，就算是这次任务我可以完成，那么之后我恐怕也会如那些人一样，会不断的经历着各种恐怖的通缉任务！既然这件事几乎已经可以确定了，那么我就一条命都不能够浪费，现在任务已经不是我所能控制的了，未来会如何我也不清楚，那么就算是有一百条命，对于通缉任务来说，也是不够死的！多一条命，便相当于在未来多存在一丝活下去的希望！”

　　林涛短暂的沉思过后，他便又将目光锁定在了鬼的嘴中，不过他随即却是想到了什么，急忙的跑了出去。

　　此时嫌疑最大的七人，众人皆已经询问完了，现在他们正在逐一的询问班级里的一些学生，不过询问了几个后，众人均是发现，并没有任何有价值的线索，这些学生可以说一问三不知，显然他们虽然与凌天共处了三年，但是对于他们来讲，凌天却是很陌生。

　　正当几人还要继续询问的时候，张风雨的电话却是突然响了起来，张风雨掏出电话一看，竟然是凌天打来的，他也是接起来问道：“怎么了？”

　　“快走！警察来了！”

　　“我知道了！”

　　张风雨挂断凌天的电话后，也是忙小声对李璇几人说道：“刚刚凌天打电话来，说警察来了！我们快走！”


第十七章 林涛的失算！

　　听到张风雨的小声提醒后，众人的脸上皆闪过了一丝震惊，他们实在想不明白，警察早不来晚不来，为什么偏偏在这个时候跑到学校来。

　　不过既然凌天已经给张风雨打电话提醒了，那么这一点就错不了，应该是警察真的来了，一旦警察来了，与他们碰到了一起的话，那么他们是假警察的身份便会立马穿帮，不但身份穿帮不说，他们还很有可能被抓起来。

　　这次的任务可不是角色扮演类的任务，任务并不会为他们安排身份，所以冒充警察被抓到的话，后果是很严重的。

　　想到这后果的严重性，张风雨几人也不再犹豫，简单的对校长编了一个局里临时有任务的理由后，众人便匆匆的离开了办公室。

　　待到众人走出了教学楼后，迎面便走过来四名中年男子，张风雨下意识的放慢了脚步，撤到了众人的身后，而那四名中年男子将众人拦了下来，沉声问道：“你们是这学校的老师么？”

　　听到这四人的话，李璇瞬间便知晓了对方一定是警察无疑了，如果是学校中的老师的话，那么必然是知道他们几人的身份的，李璇抢在众人之前微笑着回答道：“是的，请问你们是？”

　　“我们是警察，经人举报，说有五名冒充警察的人，正在学校里询问关于失踪学生的事情，你们刚好是五个人，所以我们便将你们拦住了。”

　　说话的这过程中，这四名警察也是紧盯着众人的面目表情，显然这五人在他们心里很可疑，不过他们在报出自己是警察的身份后，这五人却是并没有什么不自然的表情出现。

　　这也是必然的现象，绝代作为一个杀手，可以说他就是最好的演员，而李璇道破了警察的身份，自然不会露出马脚，至于杀不得的表情，则是始终如一般的凶狠，而洛静原本的身份就是警察，她心里自然不虚，而张风雨也如李璇一样，直接道破了他们的身份。

　　警察的这种试探，对于他们这些人来说，丝毫起不到任何的作用，不过要是这四名警察与校长或者老师接触的话，那么他们的身份自然就会被揭穿了，但是从警察突然来此这件事看，那个人很有可能就在这个学校中，不然的话是根本不会知道他们在冒充警察这件事的！

　　张风雨将手伸进了他外套的衣兜里，那里面放着的正是死神笔记，张风雨触摸到那笔记的一瞬间，那四名警察的名字各自出现在了他们的头上。

　　“杀不杀？用死神笔记杀死他们的话，学校就不会知道他们是冒牌警察的这件事了，而且用死神笔记的话，我还可以写上他们的死亡方式，让他们以一种意外的方式这样的话，警方自然也不会怀疑我们，不过四名警察因公殉职的话，警方便更会注意这件事了，那么只有这么做了。”

　　“你们在没有摆脱嫌疑前，还不能离开学校，和我们上去吧！一旦确认真伪后，自然会让你们离开的。”

　　“可是警察同志，我们还有急事啊！”

　　“李璇，我们就配合一下吧！”

　　张风雨笑着对李璇说道，听到张风雨的话，李璇大致猜出了张风雨的想法，她点了点头也是同意了，而绝代和杀不得都已经做好了袭警的准备，不过见李璇同意了，二人虽不知他们打的什么主意，但是他们还是习惯性的配合起来。

　　见五人都很客气，四名警察对于五人的怀疑，也是减轻了几分，而这个时候，张风雨却已经将那本死神笔记拿了出来，随即写上了四人的名字，以及他们四人的死因！

　　“张良，胡汉，李伟，齐奇。开车回到警局后，（在有人问道情况查清了么这个问题时），四人中任意一人回答道：‘只是一个小孩子的恶作剧罢了！’之后他们四人以还有一个案子要查为由，离开警局，死于车祸中。”

　　快速的写下死因后，张风雨也是看了一眼表，现在是下午2点钟，从这行驶到警局的话，大约要20分钟，从这里走出学校大门的时间，大约需要3分钟，而上下车，进入警局的时间大约要花去5分钟，期间算上一些意外情况就算是10分钟，那么这些时间加起来便是2点40分。

　　在经过一系列计算后，张风雨在死因的后方，也是填上了死亡的时间。

　　之所以张风雨要定这样一个时间，那是因为他也不知道，记在这个死神笔记上的死因，能否是违背实际情况的，比如在死神笔记上写着，死于月球窒息而死，这样违背物理条件的死亡方式能否实现，他还没有得到证实，因此他现在也只能将实际情况考虑进去，将去往警局，在到出来的这段时间，缩小到最短，只有这样，这些警察才会立马离开！

　　当张风雨写完这一切后，四人的身子突然顿住了，随即四人目光呆滞的转过身来，快步朝着楼外走去。

　　“警察同志，你们要干什么去啊！”张风雨试探性的问了一句。

　　“在3点40分之前，我们必须要赶回局里面！”

　　众人一脸震惊的看着这一幕，显然他们都猜到了定是张风雨使用了死神笔记！

　　洛静瞪着她那双大眼睛，难以置信的说道：“张风雨难道你用那个笔记了？你将他们杀死了！”

　　洛静此时的愤怒已经到达了顶点，张风雨竟然当着他的面去杀人，而且杀的还是正义的警察，一时间洛静彻底火了。

　　“你他妈混蛋！”洛静尖锐的骂了张风雨一句，还没等张风雨解释，便一个跨步上前，一个重重的踢腿狠狠的踢到了张风雨的下巴上。

　　“啊！”

　　张风雨惨嚎一声，便重重的摔倒了地上，而到了这个时候，杀不得才反应过来，神色气愤的对洛静说道：“小静你疯了！！！”

　　而李璇与绝代的脸也是阴沉了下来：“你在干什么！”

　　绝代也是一把将躺在地上的张风雨拽了起来，而这过程中洛静还是如发疯一般的，想要冲到张风雨的身边。

　　“他是罪犯！他杀人了！他应该受到惩罚！他玷污了正义！！！”此刻的洛静，就如同变了一个人似的，根本听不进去任何言语，要不是杀不得紧紧的将她抱住，她没准能对张风雨做出什么事情来。

　　“老四你没事吧！”绝代将张风雨拽起来后，也关心的询问了一声。

　　张风雨此时的脑袋晕晕的，毕竟洛静是警校毕业的，她是有一定的功夫的，况且还是在张风雨没有任何防备的时候，狠狠的踢中的，会多痛就可想而知了。

　　张风雨捂着下巴，并没有说话，而是摇了摇头，显然他暂时是说不了话了。

　　“洛静，你知不知道你在干什么！我们可是在执行任务，我们的目的就是为了让我们自己可以活下去，你以为我们是在做大侠么？”

　　李璇的话，洛静丝毫没有听进去，她疯狂的吼道：“什么都可以原谅，乱杀无辜就是罪恶，就应该受到同等的惩罚！”

　　李璇还想与洛静辩解，不过却被绝代一把拽到了一边，接着他冷冷的对洛静说道：“洛静，这是我第一次警告你，也是最后一次警告你，如果你在做出这种不利于我们的事情，我便杀了你！”

　　杀不得刚要反驳，绝代那布满杀机的目光也是落到了杀不得的脸上：“老杀如果你拦着，那么我便连你也一起杀死！”

　　绝代那充满杀机的警告，顿时将洛静吓住了，而杀不得更是没有话说，本来错就在洛静身上，张风雨杀死那四名警察也是为他们好。

　　“对不起，我刚才有些失控了！”洛静此刻又变回了以往那样，也是一脸悔意的低着头，小声的对张风雨道歉。

　　此时张风雨的下巴还痛的要死，他现在已经确定了一件事，这洛静一定有人格分裂症！

　　“我，我们现在上楼，那个人就在那个班级里！”张风雨也是捂着下巴，勉强将这句话说出来。

　　好在一楼此时空无一人，不然的话，刚才从洛静空中说出的那些话，被外人听到就遭了！

　　而通过鬼监视他们一举一动的林涛，此时也是一脸的疑惑，他实在是不明白，那几名警察为什么会突然离去，而且刚才洛静说的那句，用笔记杀死他们的那句话，他也没有搞明白。

　　他感觉他有些失算，原本他的想法是，让警察先将他们逮捕，这样便确保众人在短时间内无法确认他身份了，而他也好在这段期间，寻找杀死众人的办法，但是显然他的目的没有达到。

　　“那四名警察的行为确实很怪，但是他们并没有被杀死啊，还有笔记是什么东西？难道那个‘笔记’可以杀人么？”


第十八章 监视！

　　林涛思索了片刻后对鬼说道：“将画面转到那四名警察那里！”

　　他想要知道，刚才那他们到底对那四名警察做了什么，此刻林涛的心中隐隐感觉到了不妙。

　　林涛的话音落下，鬼嘴中的画面立即发生了一阵的扭曲，接着画面转到了那四名警察那里。

　　四名警察坐在车中，彼此间没有任何交流，他们神色一致，都有些呆滞，包括此刻正在开车的那名警察也是一样。

　　林涛见状他心中的疑惑更浓，不过这一路上四名警察却并没有出任何事情，当车子开到警局后，四名警察相继从车中走下，急忙走进了警局中。

　　刚一进来，便有同事问道：“学校里什么情况，真的有人冒充警察么？”

　　听到这个问题后，四人中的一人立即做出了表态，只见他呆呆的答道：“只是一个小孩子的恶作剧罢了！”

　　听到这个结论后，刚才询问的同事叹了口气说道：“一猜就是，现在这种恶作剧很多，现在的孩子啊！”

　　四人没有理会他们同事的话，而是呆呆的说道：“我突然想起来，我们还有个案子要查！”

　　“哪有什么案子需要查啊！”

　　不过没等这名同事的话说出来，四人便已经推门走了出去。

　　四人上车后，时间来到了2点38分钟。

　　车子驶进了拥挤的街道后，慢慢的来到了一个十字路口，当车子行驶到这里的时候，开车的警察身子却是突然一颤，他的握在方向盘上的手，也是随着他身子的颤动一抖，不由的将方向盘向一边转移了过去，而他的脚也是无意中踩到了油门上。

　　而车子也是随着方向盘的转移，在行驶的方向上发生了偏移，接着便猛的冲了过去，而这个时候恰好从另一个路口行驶过来一辆大卡车，二者狠狠的撞到了一起。

　　四名警察死亡！

　　林涛见到这一幕，他顿时倒吸了一口凉气，他的心更是重重的一沉，四名警察真的死了。

　　“这是巧合么？他们之前说的话，竟然真的成真了，四名警察出车祸死了，是巧合还是他们利用那个笔记干的？那个笔记究竟是什么东西？难不成是可以直接杀人的么？”

　　林涛的脸色变得十分的难看了，刚才他并没有看到，张风雨将四名警察的名字写到死神笔记上，因为张风雨是将手伸进外套里完成的，所以林涛既没有见到死神笔记，也不知道怎么用那个笔记杀人，他现在唯一知道的便是，那个笔记有可能具备杀人的能力！

　　“现在怎么办，他们又返回学校了，他们现在并不知道我在监视他们，所以他们一定会认为我是在那个学校中，是因为怕被他们找到，所以才给警察打电话举报他们的，如果他们没有发现有学生带着电话，那么我监视他们这件事便会暴露，不但如此，他们寻找我的范围便又缩小了一点。

　　我应该继续举报他们么？举报他们用笔记杀死警察的事情？可是这种荒唐的事情，根本就不会有人相信啊，再说那四名警察之前已经汇报过，说这是恶作剧，我在继续报警的话，警察也一定不会信了！

　　现在我也只有先这样了，我已经两天没有上学了，一旦他们找到我得知我这几天没有去上学的话，我的嫌疑无疑又会增长几分，我现在必须要保持和以往一样，绝不能露出一点破绽，一切都要静观其变！需要寻找一个恰当的机会，进行反击！”

　　“将画面转回他们那里吧！”

　　众人正如林涛所想的一样，他们在返回学校后，便对班级内的所有学生进行了搜身，以及反复的回调着监控录像，然而最终的结果却是，班级内没有一名学生有什么可疑的行为，甚至他们的身上，根本就没有电话。

　　校长对此的解释是，学校内是不准学生带电话的，一旦发现便是严厉的处分，况且凌天所在的班级也是整个年组最好的班，自然不会有人违反校规。

　　张风雨捂着他那肿痛的下巴，眼中也是露出了沉思之色，李璇也是一脸的不解，洛静则是一脸愧疚的看着张风雨，杀不得则是面色难看的一会看看洛静，一会又看看张风雨，而绝代则是目露警惕之色，显然是怕再出现什么意外情况。

　　只有这个班级的学生，班主任，校长，知道他们是警察的身份，而也只有那个人会知道他们是假警察，这样一来，那个人的所在范围便可以确定，一定就在凌天的班级内！

　　而班主任和校长，虽然也很可疑，但是这二人怎么想也不会，去与一名学生去探讨小说的剧情，就算是会的话，那么也断不会在这样的一个时期。初三正面临着中考，无论是班主任还是校长，都应该会让学生们抓紧复习，况且凌天还是作为学校头牌的人物，这种事情便更不可能发生了，所以这二人的嫌疑可以直接排除掉。

　　张风雨沉思了一会后，他对几人说道：“总之先离开这里吧，如果警察在来的话，就不好办了！”

　　听到张风雨的提议后，众人便离开了学校，他们依旧如之前一样，找了一个比较大型的酒店。大型酒店无论是环境，还是在房间内设施的配置上都是比较全的，这对众人来讲无疑很便利。

　　众人各自开好房间后，便集中到了一个房间内，而这时候凌天也是忙问道：“怎么样，找到他了么？”

　　李璇听后，摇了摇头道：“还没有！”

　　“对了，警察为什么会去啊？”凌天得知众人没有什么收获后，他将心中的疑惑说了出来。

　　听到林涛说起这个话题，张风雨急忙出言道：“我们也不知道为什么，好了，大家这一天都比较累了，都回去休息吧！”

　　张风雨突然下了逐客令，顿时令众人一愣，不知道他又是弄的哪一出，洛静心中以为张风雨还在生她的气呢，她也是小声的对张风雨道歉道：“张风雨我再次对我之前的做法，给你道歉。”

　　对于洛静这种人，张风雨虽然心中不爽，但是他本就不是小心眼的人，从洛静之前的表现来看，她很有可能患有精神分裂症，要他与一个精神失常的人生气么？

　　“希望你以后多加克制一下自己，下不为例！”

　　听张风雨这么说，杀不得也是竖起了大拇指连连对张风雨说道：“风雨你真是男人，谢谢你可以原谅小静。”

　　绝代看到杀不得这献殷勤的媚样，他话音代尖的讽刺道：“老四无辜挨那一脚的时候，怎么不见你这样啊！”

　　对于绝代的讽刺，杀不得也没说什么，一边是他喜欢的女人，一边是为他们可以活着在努力的人，这种两面不是人的事情，他也只能自己忍着了。

　　张风雨给了李璇一个眼神，李璇也是会意点了点头，她揉了揉眼睛说道：“我还真累了，大家都各自回房间去吧，有事情明天再说！”

　　李璇说完便走了出去，众人见状也是纷纷离去，他们心中都在纳闷，这二人以往不都是会在一天过后，总结一下这一天所得到的线索么？

　　众人离开房间后，也是各自回到了他们自己的房间中，而张风雨也是直接倒在床上，闭目休息起来。

　　只不过他的脑袋却是在不停的转着：“那个人是凌天同学的可能性很小，凌天的班级是整个年组最好的班，全班的同学都是百名榜上的，在这样一个学习氛围很浓的班级内，又处于初三这个环境下，如果是成绩好的学生，很难会想到会浪费时间写什么小说。

　　但是今天却是有人将我举报了，然而知道我们在凌天学校的，就只有那些人，况且得知我是冒牌警察的，也只有那个人，这样一来的话，便相当于确定了那个人就是凌天的同学。

　　可是之后我们去搜查，去调监控，都没有发现手机，而且学校还有不允许带手机的规定，这样一来的话，那个人便又不会是凌天的同学，这两种结论十分的矛盾。

　　不过如果他可以支配鬼的话，就不矛盾了，如果鬼具备的能力是类似于千里眼一样的话，那么即使他不在学校内，他也可以知道我们在做什么，如果真是那样的话，那么我们相当于完全暴露在他的眼前了，那么笔记的事情，估计他知道了，但他是否知道笔记是如何杀人的呢？

　　如果他真的在监视我们的话，那么这也未必是坏事情，亲眼所见的未必是真实的，不过他也未必不会出手抢夺笔记，我们手中掌握这种可以威胁他生命的东西，他是绝对不愿意看到的，从我们今天一天都没有事情来看，他很有可能做不到支配鬼去杀人这点！那么主动权就掌握在我们的手里！”

　　林涛看着画面中的众人，他心中的危机感不知为何变得更强了。

　　“他们已经开始怀疑我在监视他们了么？”


第十九章 范围锁定

　　虽然林涛已经开始怀疑，众人恐怕是已经知道他正在监视他们了，但尽管如此，他也没有放弃监视他们的打算，毕竟只有知道他们的一举一动，才可以防患于未然。

　　在林涛看来，众人今天的行为十分的反常，众人在调查了一天，理应在回来后进行一下总结，在制定一下明天的计划，这样做才合乎情理，可是张风雨竟然早早的便将众人遣散回去，这显然不正常。

　　林涛也是将监视的重点放到了张风雨的身上，张风雨原本只是作为一个龙套出现的，但是经历了多次的任务后，他却隐隐的成为了众人中的第一智者，这个人在林涛看来绝对不能不防。

　　林涛足足守到了凌晨四点多，这个时候他的眼皮已经落的很重了，他看一眼睡得正熟的张风雨，也是打算放弃监视，休息一会，不过就在这个时候，画面中的张风雨却是突然将眼睛睁开，随即走出了房间。

　　见到这一幕，林涛的睡意也是顿时消散了。

　　“果然如我想的那样，看来他已经怀疑我在监视他们了，所以才在回来后并没有任何交谈，想来张风雨是打算等到人最困的这么个时间，在偷偷的将他的猜测以及日后的计划告诉众人！估计他现在认为我已经睡下了！”

　　张风雨就如林涛猜想的那般，在他走出自己的房间后，也是敲响了众人的房门，将正在熟睡中的众人全都叫了起来。

　　众人揉着眼睛打开门后，张风雨做出一个噤声的手势，众人见状也都点了点头，随后众人便聚到了一个房间中，一切都如林涛所想的一样，张风雨也是将他们有可能被监视的猜测，告诉了众人。

　　众人听后，也是想明白了，为什么今天张风雨早早的就让他们各自回到房间去了，显然是怕那个人获取到他们下一步的计划。

　　知道了这一点后，洛静也是小声对张风雨问道：“万一那个人没有睡觉，还在监视我们呢？”

　　“应该不能，这个时候是人最困的时候，也是睡的最熟的时候，估计他应该睡下了，总之我们长话短说。”

　　见到众人点头后，张风雨对凌天问道：“你有几个哥哥几个弟弟，他们的年龄都是多大？”

　　“我只有一个哥哥，他今年已经19岁，正在读高三，弟弟倒是有两个，不过一个只有3岁，另一个才2岁。”

　　“你哥哥学习怎么样？”

　　“我哥哥学习成绩非常好，年组第一！”

　　凌天说完后，张风雨小声对众人说：“凌天的哥哥正在读高三，可以说是最忙的时候，而且他学习成绩还十分的好，而他的弟弟皆是不懂事的小孩子，这就可以排除那个人属于凌天的亲人的范围了。”

　　众人闻言，略作思索后，也是想到了为什么张风雨可以排除这种情况了。

　　道理很简单，如果那个人是凌天长辈的话，那么就断然不会与凌天去探讨剧情，因为阅历的差距很大，况且不是同一时代的人，这样便存在着绝对的代沟，在思想或者是理念上也是完全不同的，如果说是探讨剧情的话，那也是同辈之间的探讨。

　　再者说，如果凌天的亲人有人写小说的话，那么凌天的妈妈理应知道，但他妈妈却是没有听说，而如果是凌天的哥哥或者弟弟的话，那么刚才凌天所说的话，便也排除了这种可能。

　　一个年组第一的高考生，根本就没有时间去想这些事情，而他的弟弟又那么小，就更加不可能了。所以两者结合之下，便将亲人的这个圈子排除掉了。

　　那么现在的范围便更加的小了，那个人就藏身于凌天的几个好朋友之中！

　　“现在的范围已经被缩的很小了，那个人定然就在凌天的三个好朋友之中，而且凌天的聊天账号里，也是有着这三人的好友。凌天在书法班认识的朋友，王通。英语班认识的朋友，于浩。还有他的发小林涛！那个人就是这三人中的一个！”

　　凌天听到张风雨的分析后，他的心也是被狠狠的抽紧了一下，这三个人都是他的好朋友，如果那个人真是他们三个人的话，那么他岂不是要失去一个好朋友了么。

　　凌天想到这也是小声的询问道：“你能确信么？”

　　张风雨肯定的答道：“错不了了，那个人定然是这三人中的一个！”

　　凌天没有在说什么，而是选择了沉默，张风雨的手中有死神笔记，现在这范围缩小到了只有三个人，即使最后无法确定究竟是谁，那么他只要将这三个人都杀死，那么这次任务便渡过了。

　　对于他们来讲，活着才是他们唯一需要考虑的事情，至于其他人的死活，他们是不会关心的，可是那是他凌天的朋友啊！他真的不去管他朋友的死活么？他会么眼睁睁看着他的朋友被众人杀死么？

　　“能放过他么？”凌天的话语中透露出了一种渴望。

　　“诅咒能放过我们么？”张风雨看着凌天淡淡的问道。

　　能吗？这样是所有人想问的话，他们是可以放过那个人，但是诅咒会放过他们么？诅咒不会放过他们的，所以他们的怨恨便会施加到那个缔造诅咒的人身上，或许那个人并不是这个诅咒的真正缔造者，但是那个人却必然与诅咒的形成有着一定的关系，那么他就该死！

　　听到凌天为自己求情，林涛的心中再度一暖，他紧紧的攥着拳头，对着画面中的凌天说道：“谢谢你凌天，就算是他们会放过我，我也不会放过他们的！”

　　众人这种僵持了一会后，张风雨再度打破了僵局，对众人说起了他们下一步的计划：“我们有很多的问题，需要在他那验证，所以不到万不得已，我们不能贸然杀死他，这一点我想你们大家都知道，所以我们要尽可能的将他生擒。”

　　张风雨说完，李璇也是问道：“我们怎么才能确定那个人的身份呢？”

　　张风雨闻言笑着说道：“那个人只要与我们碰面，那么他自然会露出马脚来，这一点我十分的确定！我们明天一切如常就可以。”

　　众人虽然不知道张风雨这葫芦里卖的是什么药，但是想来张风雨对于找出那个人已经是胸有成竹了，不然断不会这么说。

　　将这件事交代完成后，众人便又各自回到他们的房间中去补觉了，不过除了张风雨以外，其他人倒是都没有了睡意。

　　然而最没有睡意的要属林涛了，看到张风雨那极度自信的面孔，林涛便感觉他的身子一阵的发寒。

　　他通过众人间的对话，他已经知道众人现在已经将范围缩小到了三人，这对于他来讲可以说十分的危险，稍有不慎便会被众人识破身份，那样的话他便彻底没机会了，虽然他现在的情况很不乐观，但是他却从张风雨的口中，获取到了一个重要的信息，这便是，他们现在还不敢贸然对他动手，一是因为他们顾及凌天，二则是他们想从，他的身上知道一些他们不知道的秘密。

　　既然众人不能一上来便杀死他，那么他就没有必要主动暴露自己，这种主动暴露自然就是逃跑，不过当他听到张风雨那极具自信的话语后，他原本的打算却是动摇了。

　　“张风雨为什么会如此自信，一旦我与他们见面我就会暴露呢？他难道掌握了某种方法么？

　　如果他们确认了我的身份，将我抓住，那么我便在没有任何与他们周旋的资本了。

　　不行，留下与他们碰面的风险太大了，一旦张风雨真的掌握了某种能确定我身份的办法，那么我就彻底没有机会翻盘了！”

　　林涛已经打定主意，他不打算与张风雨等人碰面，因为被识破的风险太大了，所以他只能无奈的选择主动暴露自己，选择逃走。


第二十章 身份确定！

　　第二天一早众人便开始行动了，因为是周末的缘故，所以众人并没有去这三人所在的学校，而是通过李璇入侵警方的系统中，得到的这三个人现在的住址，而后根据他们所得到的信息，直接去往了这三个人的家中。

　　这次的行动，众人从宾馆出来后，便分为了三组，张风雨同凌天一组，这一组的目的地是王通的家，李璇与绝代一组，这一组的目的地是于浩的家，而杀不得同洛静则是林涛的家。

　　而此时通过鬼监视众人的林涛，也是不再犹豫，带着他所攒下的零用钱，推门走了出去。

　　原本林涛是打算看看众人到底掌握了什么办法，去确定他的身份的，不过他却没想到众人竟然兵分三路，这样一来他便没有时间去弄清楚这件事了，因此只能提早离开。

　　就在林涛离开后，张风雨同凌天却是来到了王通的家中，当张风雨二人来到王通家的时候，王通还正在睡觉，不过二人等了一会后，王通也是睡眼朦胧的走了出来，这之后的发展便很快了，凌天将王通叫出来，二人只是简单的交谈两句后，凌天便与张风雨离开了。

　　这过程中，凌天根本就没有提及任何与小说，亦或是与诅咒有关的话题。因为张风雨之前告诉他，没有提及的必要。

　　二人出来后，凌天也是不解的问道：“张大哥，这到底是怎么回事啊？这么简单就算是问完了？”

　　张风雨闻言也是笑道：“恩，算是吧，靠问是问不出来的！”

　　而李璇同绝代二人，此时则是来到了于浩的家中，二人以警察的身份为由，对于浩询问了一些关于凌天的事情，相比张风雨二人，李璇倒是问的比较多，而正待这李璇询问于浩的这过程中，杀不得同洛静，也是来到了林涛家的楼下。

　　“也不知道张风雨葫芦里到底卖的什么药，那个人有可能一见到我们，就自己暴露他的身份么？”杀不得上楼前也是对洛静小声的嘟囔道。

　　洛静自然也不知道其中的原因，她也是摇头说道：“搞不懂啊，只要我们别被杀死就好，其他的就交给他们就好了。那个张风雨不是咱们中头脑最厉害的么？”

　　杀不得闻言，也是点了点头说道：“恩，张风雨还是很靠得住的，放心吧，我会保护你的。”

　　洛静听后，也是露出了一个甜美的微笑，对杀不得点了点头道：“恩，我相信你，我们赶紧上去吧！”

　　二人简单的交谈两句后，便快步的向楼上走去，不过这个时候，走在前面的洛静，却是突然踩到了一个果皮上，洛静脚下一滑，她发出了一声惊呼，他的身子也是惯性向前倒去。

　　就在洛静的头部要撞到台阶上时，却是被身后的杀不得一把拽住。

　　“谢，谢谢！”洛静被杀不得拽住后，她也是感激的看了杀不得一眼。

　　要不是杀不得眼疾手快，一把将她拽住的话，那么她很有可能真的就去见鬼了，因为那块台阶上竟然立着一根大约5厘米的钢钉。

　　杀不得也是咒骂一句，低身将洛静刚刚才到的那个果皮扔到了下面，二人虚惊一场，也是将上楼的速度降了下来，可能是出于一种保护的缘故，杀不得这回到是走到了前头。

　　当杀不得来到了楼梯的拐角处时，他却是脚下一滑，如之前洛静那般，他的身子也是向前倒去。

　　而她身后的洛静见状，也是赶忙一把拉住了杀不得，但奈何杀不得的体重太大，她这一把却是没有拽住，杀不得也是重重的趴到了地上，随后杀不得便传出了一声惨嚎。

　　“啊——！”

　　“你没事吧？”洛静也是用力将杀不得扶起，只不过当他看到杀不得此时的样子时，她的表情却是凝住了。

　　杀不得的眼睛死死的瞪着，目光中满是难以置信，而他的额头上却是有一个红点，仔细看的话，却是不难发现，那是一根钉子的脑袋。

　　杀不得摔倒后，地上的一根钢钉便狠狠的刺进了他的额头，这种伤害是致命的，杀不得死了！

　　洛静很难相信，杀不得就这么死了，她拼命的摇着杀不得的身子，大声的哭喊道：“你醒醒啊！你可别吓我啊！”

　　张风雨与凌天正打算去找杀不得和洛静，结果这时洛静便打来了电话，张风雨刚一接听，便听到洛静那泣不成声的声音：“呜……苏瑾死了！你们快过来啊……”

　　苏瑾就是杀不得，张风雨听到这个消息也是难以置信，他强压心里的悲伤，也是安慰道：“别慌，留在原地，我现在就赶过去！”

　　一旁的凌天见到张风雨的神色不对，也是出言问道：“出什么事情了。”

　　“洛静说，杀不得死了！”

　　之后张风雨也是将这个消息告诉给了李璇，之后他与凌天便打了个车，急忙赶到了洛静那里。

　　当张风雨看到杀不得那失去一切生机的身体时，他的心被狠狠的刺痛了，这个面向粗犷，但内心狂热的大汉，就这样莫名奇妙的死了。

　　一旁凌天的眼睛更是泛起红来，与杀不得接触久了，自然都有了一定的感情，而他与绝代总是打打闹闹的，有这二人在，死亡基地里便不觉得压抑，但谁都没有想到，杀不得竟然会以这种方式死亡！

　　张风雨现在虽然很伤心，但是死人这种事情是他们这些执行者无法避免的，如果让悲伤拴住，那么他们的下场也会与其一样。

　　不过杀不得的死，也太过于蹊跷了，不慎滑倒之后，恰巧撞到了一根立在地上的钢钉，结果钢钉刺进额头中，导致了杀不得的死亡，这一切未免也有些太巧了吧！

　　洛静呆呆的看着杀不得的尸体，她一直在不停的抽泣着，而凌天这时候也是在一旁不断的小声安慰着，但是安慰有用么？安慰能让死者复活么？

　　张风雨沉思了一下后，也是对洛静问道：“洛静你要有这种觉悟，对于我们这些人来说，我们没有资格去谈情说爱，因为残酷的任务不允许我们这么做，没有人能够保证在执行任务中不会死，你多一份感情，便相当于多一份痛苦！杀不得的死，我们同样很难过，但是人死不能复生，希望你节哀！虽然这番话你可能会感觉虚伪，但这就是事实！”

　　洛静没有理会张风雨的话，还是如之前一样，呆呆的望着冰凉的杀不得，不断的流着眼泪。

　　可以说她对杀不得并没有什么感情，但是杀不得却是唯一一个对他说过，他会保护自己的人，这种依托感虽然很虚无缥缈，但是感情便是如此，可能一句话便会令一个人彻底的爱上另一个人，命运是无法捉摸的，而洛静便恰恰如此。

　　见洛静没有理会自己的话，张风雨也是将这个话题放下，随即对她问道：“你们见到林涛了么？”

　　这一次洛静倒是开口了，她沙哑的回答道：“没有，我们还没等上去，苏瑾便出事了。”

　　张风雨闻言点了点头，他叮嘱了凌天一句后，他便小心翼翼的顺着楼梯向上走去。

　　林涛的家位于这栋楼的六楼的最里面的位置，张风雨也是面色凝重的用力敲起门来。

　　“通通！有人么？”

　　“通通……！”

　　张风雨敲了足有3分钟，可是门内却是没有丝毫的声音传出，显然林涛并不在家，而这时，楼下也是传出了李璇和绝代那难以置信的声音。

　　“老杀真的死了？”绝代望着杀不得那冰冷的尸体，他也是一脸的难以置信，二人打打闹闹的这么久，而且在现实世界中二人便是冤家对头，虽然二人表面上看着如同仇人一般，但实际上，二人在心里都是将对方当成了朋友。

　　出来前二人还发生了口角，绝代还在为自己又一次占了上风而窃喜，可是现在杀不得却是变为了冰冷的尸体。

　　而李璇同样是面露悲伤，她紧紧的咬着牙，很是沉默。

　　张风雨走下楼后，凌天也是急忙开口问道：“林涛在家么？”

　　张风雨摇了摇头：“他并不在家！”接着张风雨对李璇问道：“你们找到于浩了么？你们去的时候，于浩在做什么？”

　　“找到了，我们去的时候，于浩还在睡觉呢，硬是被他妈妈叫起来的。这一点倒是很可疑。”

　　张风雨听到李璇的话后，他淡淡的说道：“那个人的身份现在已经可以确定了，就是林涛无疑！”


第二十一章 动手！

　　听张风雨说那个人是林涛，凌天的心顿时一沉，林涛是他的发小，虽说近些年因为彼此不在一个学校，而很少联系了，但是这却并不影响二人的感情，在他的所有朋友中，林涛的地位无疑是最重的！

　　“为什么会是林涛啊！林涛不在家，也许他是出去补课了，或是他去晨练了，这都有是可能的，再者说，昨天你也是对我们说，那个人有可能监视我们到很晚，那么他今天无疑会睡懒觉啊，那么在家的岂不是很可疑么？而于浩和王通他们当时又都在睡觉，理应他们的嫌疑最大啊？”

　　张风雨挥手打断了凌天的话，他沉声说道：“假如林涛是去补课了，但是你看看表，现在才几点？现在还不到8点！而且我们从王通那里赶过来，便花去了近20分钟，而洛静和老杀是还要比我们先到的，补课7点半就必须要走么？再者说，学生们每天早早的便要去上学，而晚上很晚才能回来，可以说一天能睡上六个小时就不错了，那么一旦到了周末，自然是懒得起床，会睡个懒觉！况且林涛的成绩并不好，这样的一个人，会有可能到周末还要起早补课么？”

　　张风雨的话，仍然没有令凌天信服，他反击道：“虽然林涛成绩不好，但是你怎么就知道，他不会用功读书，他不会早早的便出去补课？就以这种观点，便确定林涛的身份，是不是太过草率了！”

　　李璇思考了一下，也觉得张风雨这一次的结论有些下早了，林涛不在家也并不等于说林涛便是那个人了，每个人的习惯都不一样，没准林涛真的去晨练，或是早早的便出去补课也说不准。

　　“凌天说的很有道理，光凭林涛不在家这一点，现在确定林涛就是那个人，还有些早！”

　　张风雨闻言摇了摇头道：“不早，我有7成的把握，林涛就是那个人，假设昨天的那个时候，他还并未放弃监视我们，那么我昨天对你们说的话，他便相当于提前知晓了。那么现在他不在家便是证明，那个人就是林涛无疑。”

　　李璇听后，并没有出言反驳张风雨，而凌天也是与李璇一样，低头沉思起来，如果那个人真是林涛的话，那么按照凌天的描述，林涛也只是一个17岁的少年，那么在心智上可能还未成熟。

　　李璇换位思考了一下，假设她是林涛的话，在得知她即将要面对，对他恨之入骨的众人时，那么她的心中肯定会很忐忑，会很怕被对方识破自己的身份，毕竟识破了，便代表着自己很有可能会被杀，这么一想自然是打心底里不想与众人碰面。

　　况且张风雨当时还十分肯定的，说只要他们与那个人见面，那个人便会自动露出马脚，这无疑在告诉那个人，张风雨的手中掌握着识破他身份的办法，如果在得知这一点的话，那么显然见面被识破的可能性，将变得非常大，那么最好的办法无疑便是主动暴露自己的身份，选择不与众人见面，选择逃走！

　　虽然那个人很有可能已经得知，众人的手中掌握着可以杀人的道具，但是昨天张风雨却是告诉他们，那个人暂时还不能杀死，因为他们有很多问题，需要从他的口中得知答案。

　　这样一来的话，无疑相当于给他打了一针强心剂，会让他觉得，不逃的话，因为众人手中有可能掌握识破他身份的办法，而他自己也是很忐忑怕面对众人时，会真的会露出马脚。

　　如果他被识破的话，那么当众人从他的口中，得知了他们想知道的答案后，那么等待他的必然是死路一条，这么一想完全不亚于等死，而选择主动暴露自己逃跑的话，却也不会被众人用那道具杀死，毕竟众人想从他这里知道一些事情，因此逃跑则是最佳的办法。

　　李璇换位思考了一会后，她也是明白张风雨为什么会如此确认了，而凌天也是脸色苍白，显然他也是想通了张风雨的话，而绝代却是低着头，不知道在想些什么，至于洛静压根就没有听进去。

　　“难道你昨天是故意做给他看的么？”李璇看着张风雨，也是疑惑的问道。

　　“嗯，没错，我之所以会那么晚才起来，便是让他以为他猜中了我的心思，令他想当然的认为他真的掌握了可疑识破他身份的办法，这样一来他便会选择主动暴露自己而逃走，而通过他的逃走，我也可以确认他对确实有监视我们的能力！”

　　听到张风雨的话，李璇看向张风雨的眼光中，也是闪过了一丝震惊，她实在是没有想到，张风雨现在的头脑，已经可怕到了这种程度。

　　“拥有王林一般的大心脏，陈平一般的头脑，他成长了好多！”这是李璇心中给张风雨的评价。

　　她还记得当张风雨活过第一次正式任务时，她心中对于他的轻视，那时候她认为张风雨只不过是侥幸活下来的罢了，而后到了第二次任务，那一次的任务她可以说没有起到任何的作用，一切的推理和分析，都是由陈平和张风雨完成的，但是那时候的张风雨还并没有给她那种惊艳的感觉，毕竟在那次任务中真正触碰到关键的是陈平。

　　然而之后的几次任务中，张风雨却是每一次都完成任务活了下来，直到那时，李璇才开始重视张风雨，而直到上一次在通昌村中，张风雨更是直接的找到了任务的暗示，而她也是渐渐感觉，她的分析能力，已经不如张风雨了。

　　张风雨并不是如王林，亦或是陈平那般，在一开始便给人一种睿智的感觉，他反而给人一种只是较高于普通人的感觉，但是只要细心的话，便不难发现，张风雨拥有着可怕的进步速度，他一直都在进步着。

　　张风雨这个计策可以说有好有怀，好的自然是可以确定林涛的身份，以及林涛手中掌握的能力，但是坏处则是，暂时将无法找到林涛。

　　但是这种坏处，张风雨倒是并不担心，虽然这洪福市很大，寻找一个人对他们来说，有如是大海捞针，但是他们手中可是掌握着死神的力量，只需借用一下这种力量，那么找到林涛也并非什么难事。

　　之后众人便离开了，他们也是将杀不得的尸体送去了殡仪馆，对于杀不得的死，不仅是张风雨觉得有问题，包括绝代，李璇，都认为杀不得的意外死亡，有些蹊跷。

　　就在众人走后，林涛却是阴沉着脸，与鬼一起从七楼走了下来，显然他刚刚就在七楼上，众人之前的话，他也是听的一清二楚。

　　他现在也是知道了，他掉进了张风雨为他准备的陷阱中。

　　“张风雨不要让我抓到机会，不然下一个死的便是你！”

　　回到宾馆后，张风雨也是用发短信的形式，将他们下一步寻找林涛的计划，告诉了众人，众人在得知了，他们正被人监视后，自然也是用手将手机挡得严严实实的。

　　张风雨给众人的计划，很简单，那便是利用死神笔记，来逼迫警察和一些媒体去寻找林涛，他也是拜托李璇去再次入侵公安网，将所有在职的警察资料，全部下载到三个U盘中，而他也是从死神笔记上，撕下了4张笔记纸，分别交给了李璇和绝代。

　　至于凌天和洛静，张风雨却是并未给他们二人，没有给洛静的原因，自然是洛静反对这么做，而没有给凌天，则是张风雨害怕凌天会突然倒戈。

　　毕竟林涛是他的发小，而林涛难免知道着关于诅咒的一些秘密，假如林涛私下里与凌天见面的话，那么凌天很有可能会出卖他们。

　　将计划设定好后，除却洛静与凌天仍然留在宾馆内，张风雨，绝代，李璇三人却是在三个不同的位置，选择了一家宾馆。

　　之所以三人选择分开，那么也是防止警察的抓捕，况且最重要的一点，则是张风雨怀疑，林涛无法全面的监视他们，而只能单独监视他们中的一人，毕竟在张风雨的心中，那只帮助林涛的鬼，只是具备千里眼这样的能力罢了。

　　转眼时间来到了第三天，而警局中的电话，此时也是响了起来！


第二十二章 再度中计

　　当一名警察将电话接起后，电话的另一头却是传出了十分奇怪的声音，那声音很尖并不是人所具备的声音。

　　“在整个洪福市的范围内，抓捕一名17岁的少年，他的名字叫林涛，关于林涛的具体身份信息，你们只需要打开公安网的共享，便会看到了。”

　　听到电话另一头莫名奇妙的话，这接听电话的警察以为又有人在恶作剧，他也是怒声回道：“你将我们警察当做什么了！愚弄警察很有意思么？神经病！！！”

　　这名警察也是重重的将电话扣下，而他身边的几名同事，也是调侃道：“怎么？又是恶作剧？”

　　“又特么是恶作剧，显然是故意的，连声音都用工具改变了，弄得跟个外星人的声音似的！国家怎么不弄出一套刑法出来，专门对付这种闲出屁玩恶作剧的人呢？”

　　听到这名警察的话，一旁的同事们，也是面露无奈的耸了耸间，这种事情是无法避免的，现实就是这样，总有一帮吃饱了闲的没事干的人，将这种事情当做了一种乐趣。

　　然而这名警察的气还没消，警局的电话便又响了起来，这一次依然是那个奇怪的声音。

　　“洪福市分局的人听好，两个小时后，如果你们没有按照我说的做，那么我便会逐一的将你们杀死！”

　　“你特么还敢恐吓警察！告诉你，别以为你将自己的声音改变了，我们就不知道你是谁了，我们现在已经锁定你了，就以你恐吓警察这个罪，我便能抓你！”

　　这名警察的年龄也是不大，才刚刚毕业进入局里工作，在火气上自然也是很冲，不过电话的另一端，却是并没有被这名警察给吓唬住。

　　“时间已经开始倒计时了，不想死的话，就将我的话转告给你的同事，以及领导！我不是在开玩笑！嘟……”

　　这警察刚要破口大骂，结果电话的另一头便率先将电话挂断了，这名警察的愤怒也已经到达了顶点。

　　他转过头来，对他的同事们狠狠的说道：“刚才打电话来的这个人，他竟然威胁我们，说如果我们不按照他之前的话去做，他便会杀光我们分局的所有警察，这特么就是恐吓罪！”

　　听到这警察这么说，他同事们的脸，也是阴沉了下去，恶作剧也要掌握个度，像这种赤裸裸的出言恐吓警察，这分明就没有将他们警察放在眼里嘛！

　　“小李我现在去技术科，让他们锁定刚才电话的具体位置，这种人看来不教训教训是不行了！”这名警察说完，也是快步的走了出去。

　　而另外的几名警察这回也是详细问道：“小李，那个人之前对你说什么了？”

　　这被叫做小李的年轻警察，在听到他同事的询问后，也是气喘吁吁的答道：“说让我们抓捕一个叫林什么的17岁少年，还说那个人的资料，就在我们公安系统的共享文档中，我都不是埋汰他，就这样一个无聊的人，他可能会拥有进入咱们系统的技术么？”

　　小李这话还没等说完，便突然听到，有一个同事叫道：“共享文档中，真的有一个身份信息的文档。”

　　“这怎么可能！”小李与其他几名同事听后，也是快步来到了电脑前，就如之前那名警察说的一样，共享文档中，出现了一个身份信息的文档。

　　小李打开后，看到这人的身份信息，正是之前那个人在电话中说的一样。

　　“入侵公安系统，这已经是犯罪了！绝对不能姑息！”

　　不过这件事，却是令他们组的组长，有些担心。

　　“这件事如果不是恶作剧的话，那么那个人说的很有可能便是真的，如果我们不按照他说的办，他很有可能会对我们下手！”

　　这组长今年已经年过半百，两鬓也已经有些斑白了，不过他的话在其他人心中倒是有些分量。

　　“组长这可能么？我们可是警察！他怎么杀我们？用炸弹将警局炸了么？估计就是个恶作剧罢了。”

　　这组长沉思了一会后，他的眉头却是紧紧的皱了起来，他随后下令道：“将这件事告诉赵队，不怕一万就怕万一！”

　　听到组长的命令后，也是有人给他们的大队长打了一个电话，而之前去往技术科的人也是回来了。

　　“技术科的人说，这则电话是通过网络打来的，也就是网络电话，而且IP也不是固定的。没有调查出来。”

　　听到这名警察的话，组长隐隐的感觉，这恐怕并非是恶作剧，不然的话断不会准备的这么充分。

　　“小李，你将那个人之前在电话里对你说的话，你在给我复述一遍，记住，最好是一字不差！”

　　而此时的张风雨正在与李璇通着电话。

　　“我已经给洪福市的一个公安分局打过电话了，估计他们并不会照我们的话去做，我给他们的期限是两个小时，两个小时后，我便会依照着U盘中的资料，开始杀人！那个人如果现在还在监视我的话，那么他很有可能，会将咱们三个人现在的位置，透露给警察，所以两个小时后，你便要离开你现在所在的宾馆，尽量去人多的公共场所中。之后我会隔一个小时，与你一联系的，如果我超过了一个小时，还没有与你联系的话，那便证明我被抓了！”

　　电话另一端的李璇，短暂的沉默一会后，也是答道：“知道了！”

　　“那就这样吧，我先挂了！”不过在张风雨挂断电话后，他也是快速的将他之前便打好的短信，群发给了李璇与绝代。

　　之后张风雨又是给绝代去了一个电话，而具体内容如之前他对李璇说的一模一样，打电话只是迷惑，而重点则是那条信息。

　　如果没有林涛的话，那么他们自然不会有事，但是如果林涛去给警察们通风报信的话，那么他们便存在危险了。

　　毕竟现在他几乎已经可以确定，林涛是可以观察到他的一举一动的，但是他现在并不确定，林涛是否可以一并的监视他们三个人。

　　现在林涛还并不知道他们是如何利用死神笔记杀人的，所以他故意对李璇二人说出，一会他会杀人的话，这样便让林涛相信，一会张风雨将会使用那个笔记杀人，这样的话，他便能知道众人是如何杀人的了，而张风雨其实是在赌，赌林涛无法全面的监视他们！

　　而正如张风雨所想的那般，此时的林涛就待在一个小型的旅店中监视着他，张风雨赌对了，鬼的目光只能放在一个人的身上，在吃过一回亏之后，林涛自然又是将监视的重点放在了张风雨的身上，不过这一次他却是十分的警惕。

　　通过之前的监视，林涛已经知道，张风雨打算逼迫警察，让警察去寻找他，如果警察真的屈服了的话，那么他早晚都会被抓住，毕竟洪福市光分局便有两处，还有总局，算算警察最少也不会少于六百人，而他又未成年，自然也是没有身份证的，这样的话，大型宾馆他便无法进入，得知了这一点的警察，自然可以不费吹灰之力便可以将他找出来。

　　就算不这样，如果张风雨等人逼迫一些媒体，让媒体在电视上对他进行曝光，并且提出高额的悬赏的话，那么他更加是逃无所逃。

　　所以这件事他是必须要阻止的，但是他现在还不知道那个笔记究竟是什么东西，也还不知道张风雨是如何利用那个笔记去杀人的，现在他如果给警察打电话，告发他们的话，那么警察肯定是不会相信的，所以他只能等，等张风雨真的去杀人，他真的知晓了那笔记是如何杀人的时，他的话才会有信服力！

　　“张风雨明知道我有可能在监视他，但是他却还将他的计划说的如此明显，这估计又是他所设下的陷阱，如果是的话，那么他刚才对李璇和绝代说的话，便是骗我的，他不会去用笔记杀人，而是李璇和绝代会用笔记去杀人！但是如果我这么想，便真的中了你的诡计了，你将话说的那么明显，无异于是在告诉我你因为知道我在监视你，所以你是不会那么做的，而会让没被我监视的李璇或者是绝代二人动手，想让我将视线放到他们那二人那里，而他们二人在故意做出某种奇怪的动作，让我以为那是笔记的用法，而你则逃脱了我的视线，在去用真正的方法去杀人！”

　　如果林涛按照他之前所分析的那样，他则是正确的，但无奈张风雨之前给他的教训太过深刻，况且张风雨这次的陷阱，挖的太过浅显，所以有过教训的林涛，自然认为张风雨不会制定那种，一眼便会被看透的计策，但是显然他的心理再度的被张风雨摸透了！


第二十三章 逼迫

　　林涛将目光死死的锁定在了张风雨的身上，只见画面中的张风雨从他的怀中，掏出了一本封皮是血红色的笔记本。

　　见到这笔记本后，林涛心中也是露出了一丝庆幸，因为这无疑证明他猜对了！

　　林涛看着张风雨手中的那本血红色的笔记，也是呢喃的自语道：“这个笔记真的可以用来杀人么？”

　　张风雨看了一眼表，现在已经到了他与警察们约定的时间了，他再度通过网络电话，拨通了洪福市公安分局的电话。

　　“时间到了，你们的答案是什么？”

　　这一次接听电话的，则是分局的大队长，赵峰，自从他得知了这件事后，他便火速的赶回了局里，而之后也是有炸弹专家，来到了这里，不过经一番检测后，却是并没有发现任何的爆破物，但是即便如此，赵峰却是并没有因此而放下心来。

　　他总感觉这次的事件，并不是一个恶作剧这么简单，对方既然攻破了他们的公安系统，并且将林涛这个少年的身份信息，放到了他们的共享文档中，而之后更是用电话对他们进行了恐“如若不从便会被一一杀死”这样的恐吓。

　　这目的便很明确了，这就是赤裸裸的威胁，逼迫，逼迫他们警方去抓那个叫林涛的少年。

　　但是逼迫他们警方的方式，也只是扬言要杀死他们罢了。但是他们是警察，而且他们又在警局中，唯一可能杀死他们的办法，便是在警局内安装炸弹了，但是这几乎就是不可能的事情，普通人根本无法安然的进入警局，况且警局内到处都有着监控，就算是那个人真的在警局内安装了炸弹，但是那个人竟然还给了他们两个小时的思考时间，而这两个小时的时间内，无疑可以令他们将炸弹找出来，给拆卸掉。

　　那么照这样的一个情况看来，这个事情便只能定义成是一个极其恶劣的恶作剧事件了，但是如果这两个小时，是对方故意留给他们的话，那么这件事便不一样了。

　　对方给出他们的这两个小时的思考时间，如果其目的便是让他们满警局去确定炸弹的话，那么对方的手中就很有可能真的掌握着，一种可以杀死他们的力量，但这只是赵峰的猜测，想要验证这个猜测的真伪，便是要等到对方再次打来电话。

　　“我想知道，你为什么要让我们寻找那个叫林涛的少年，我想对于我的这个要求，应该不过分吧。”

　　张风雨闻言，他心中也是冷笑一声，不过他还是回答道：“因为那个少年，对我很重要，仅此而已。”

　　张风雨说完他的目光也是微不可寻的瞥了一眼手表，之后他不耐烦的说道：“废话我不想听了，我现在只想知道，你们警方的意思，是同意还是拒绝！我只给你十秒钟的时间考虑，十秒钟过后，我便会开始杀人！”

　　张风雨说完，也不等电话另一端的赵峰开口，便开始倒计时：“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“……”

　　“一！”

　　赵峰脸色阴沉着，警方自然是不会对犯罪分子妥协的，但是从对方的话中，他却是不难听出，对方有着绝对的信心，可以说到办到，一时间赵峰有些骑虎难下了，不过赵峰打心底里还是不相信，那个人真的会做到。

　　“很好，我现在已经知道你们警方的态度了，那么王振和付豪便没命了！嘟……”电话被张风雨挂断了。

　　而赵峰也是转过头对一旁的技术人员问道：“IP地址这一次锁定了么？”

　　一旁的技术人员闻言也是无奈的摇了摇头道：“对方的IP在这段时间里便更改了数百次之多，根本无法追踪！”

　　这也是必然，有李璇这样一个顶级的黑客在，面对这种只是地区级别的技术人员，那自然是不在话下的，因此端凭这追踪IP是无法锁定张风雨的位置的。

　　而张风雨在挂断了电话后，他也是将电脑还原了一遍，将电脑内的东西，全部都删除了掉了，与此一起删除掉的，还有U盘里的警方人员的信息。他已经将U盘中所有警员的样子，以及他们的姓名记住了，因此这种东西自然也就没有必要存在了。

　　张风雨再一次微不可寻的看了一眼手表，随即他从口袋中取出笔来，也是边写边自语道：“王振！付豪！死吧！”

　　林涛看着画面中的张风雨在那本血红色的笔记上，写了几笔后，他便将那本笔记又放回了怀中。

　　“张风雨难道是将这两个人的名字，写到了那个笔记上了么？莫非这二人现在已经死了？”

　　林涛想罢也是让鬼将画面切换到了警局。

　　画面中，赵峰目露沉思的不知道在思考着什么，而这时，却有一名警察急匆匆的跑了进来：“赵队，王振死了！”

　　赵峰听到这个消息后，他真的很难相信自己的耳朵，之前打电话的那个人说王振和付豪会死，那么现在王振便死了，这是巧合还是……

　　当赵峰来到王振的办公室后，王振确实已经死了，他脸上的表情极其的痛苦，双手也是捂在了他的心脏上。

　　正当赵峰要开口询问事情的经过时，又有一名警察匆忙的跑了过来：“不，不好了，付豪，付豪也死了！”

　　听到这个消息，赵峰感觉他脑中一沉，他更是一个踉跄差点没有摔倒，随后他也是来到了付豪的所在之处，付豪如王振的死相相同，皆是表情痛苦，双手捂着心脏。

　　因为赵峰并未将张风雨的话，转达给其他警察知道，所以其他警察还浑然不知，这两个人的死亡，事先便已经被他们认为是搞恶作剧的那个人，预测到了。

　　赵峰强压他此时的震惊，也是询问了这二人死前的一些情况，不过得到的回答也几乎是一致的，这二人好端端的突然痛苦的大叫了一声，接着便捂着心脏倒了下去，那症状像极了心脏麻痹！

　　赵峰真的很难相信这是真的，如果王振的死是一种巧合的话，那么付豪的死便彻底推翻了这种巧合性，将事情的性质转化为了必然。

　　“难道那个人预料到我们并不会对他妥协么？而王振与付豪是提前被他下毒了？而他想用这次事件，来让我们以为他真的具备这种突兀杀人的能力，想让我们彻底妥协，是这样的么？也就只有这一种合理的解释，可以说的通了，不然的话，难道他会那种民间谣传的降头术么？可是那种东西怎么可能是真的！”

　　现在这种情况，令赵峰感觉一阵的头大，不过现在王振二人的尸体，也已经送去解剖了，究竟是否是死于中毒，那么很快便会知晓。

　　但是这个事件从现在开始，便不是一个性质恶劣的恶作剧了，而是一个谋杀案了，赵峰也是掏出电话来，这件事他觉得有必要告诉局长。

　　而林涛此时却是目露惊恐的，看着画面中正在打电话的赵峰，他惊恐的自然是那两个人真的死了，显然那本笔记真的可以用来杀人！

　　“那本笔记真的可以杀人！从张风雨之前的动作来看，这本笔记的使用方法，很有可能便是将想要杀死的那个人的名字，写在笔记上，之后那个人就会死了，而且从最开始死亡的那四名警察的行为来看，恐怕这本笔记还可以控制，人死前的一些行为以及时间。如果真是那样的话，那么如果张风雨将我的名字写在那本笔记上，并且控制我在死前，对他们有问必答的话，那么我岂不是没有办法避免了！一旦给张风雨逼急了，那么张风雨一定会那么做的，之所以他现并没有那么做，恐怕他还是有什么顾虑的，但是即便如此，我的一条命，现在却还是攥在张风雨的手中！”

　　张风雨也想到过这种方法，但是死神笔记可以控制人死前的行为，但却不一定可以控制人的思维。

　　假设将一个人的名字写在笔记上，而死因便是这个人在说出一句话后，便会死，那么这也只不过是他们自己编的理由，而让这个人在死前说出自己的所有秘密这种控制思维的事情，他却不知道能否实现。

　　但是张风雨也已经打算，要去找个目标实验一下了。


第二十四章 目的

　　得知了张风雨可以随时用笔记将他杀死这件事后，林涛此刻的心中非常恐惧，他知道他不能在等下去了，一定要在张风雨决定杀死他之前，想办法从张风雨的手中将那本可以杀人的笔记抢到手。

　　现在的林涛还不知道，用笔记纸也可以杀人这件事情，所以他心中认为死神笔记现在只掌握在张风雨的手中，而对他生命有威胁的也只有张风雨而已，因此他现在也顾不上找机会除掉张风雨了，毕竟张风雨举手之间便可以将他杀死，他没有办法只能先解决眼前的危机了。

　　至于解决的办法，自然就是将张风雨现在的位置，告诉给警察，让警察们将张风雨抓走，将那本死神笔记收缴。

　　但是他自己的任务，则是杀死除却李璇与凌天以外的所有人，一旦张风雨被警察们抓走，那么被关进监狱中的张风雨，他是没有办法将其杀死的，而他这次任务便相当于是失败了，他便会损失一条命，这是他不愿意见到的。

　　他要想一个办法，一个既能让警察将张风雨抓走，而且他又可以杀死张风雨的办法。

　　公安分局内。

　　“赵队有个人说想让你接听电话！”

　　赵峰闻言，他疑惑的问道：“是那个人么？”

　　“不知道是不是，但是声音听起来到像是一个孩子，他说有些话想单独对你说。”

　　“我知道了！”

　　赵峰快步来到电话前，也是接起电话问道：“我是赵峰，有什么事情说吧！”

　　“你们分局内有两个同事刚刚被杀了吧？”林涛没有过多废话，直接一针见血的问道。

　　赵峰闻言，他心中一震，这件事才刚刚发生，除了那两名死者的家属以及他们这些在警局中的警察知晓外，外界的人根本就不会知道，如果说还有人知道这件事的话，那么也唯之前打电话给他的那个人知道了。

　　赵峰这么一想，也是声音冰冷的问道：“是你干的？”

　　“不，之前给你们打过电话的人并不是我，而是一个叫做张风雨的男人，是他将那名两名警察杀死的！”

　　赵峰听后沉默了片刻后，也是问道：“如果你不是那个人的话，你又怎么会知道这件事的？我们警方根本没有泄露这件事，况且你是怎么知道，之前有人给我们打过电话呢？”

　　林涛闻言，毫不犹豫的回道：“因为我一直在监视着他，我就是他拜托你们要寻找的人，我的名字叫林涛！”林涛对此并没有隐瞒，将他自己的身份说出来的话，那么无疑相当于将他自己与张风雨放在了对立面上。

　　这样的话，赵峰也更能相信他，让赵峰以为，是他发现了张风雨的秘密，所以他才会隐藏起来，而张风雨在无法找到他灭口的情况下，才会想到逼迫警察去寻找他。

　　赵峰实在是没有想到，那个人要找的人，竟然会主动联系他们，这也让赵峰觉得，可能这个叫林涛的少年，是想要让他们警方保护他。

　　“你知道了他什么秘密，会令他不惜逼迫警察，也要将你给找出来，据我了解到，你现在还只是初三的学生而已。”

　　林涛不想太过浪费时间，不然张风雨很有可能趁着这个空隙离开宾馆：“多余的话我并不想多说，我给你打电话便是要告诉你，他是如何杀死那名警察的，可能你听起来会感觉匪夷所思，但是这却是真实的。他是利用一本笔记去杀人的，只要将人的名字写到这本笔记上，那么被写在笔记上的那个人便会被杀死，而且这本笔记可能还具备控制人的死前行为的能力。”

　　“用笔记去杀人？还可以控制人死前的行为？这怎么可能！”

　　见赵峰不信，林涛也是强硬的说道：“真相我已经告诉你了，那本笔记就如同死神一样，是不属于这个世界的东西，如果继续放任他不管的话，你们分局内的所有警察都会被他杀死！”

　　赵峰强压他内心的震惊，也是沉声问道：“如果真如你所说的那样，那么他也不用冒险逼迫我们警方去寻找你了，你这不是自相矛盾么！”

　　林涛见画面中的张风雨，已经有了要离开的迹象，他也是忙说道：“那个叫张风雨的男人，现在就在普天宾馆，303号房间，你们将他抓获，那么一切就都知晓了，还有，将你的电话号告诉我，我之后会和你单独联系的！”

　　林涛说完便挂断了电话，在林涛挂断电话后，赵峰也是对一旁的技术人员问道：“位置锁定了么？”

　　“恩，是红正区的一处公共电话亭！”

　　“这个叫林涛的少年，看样子并不想让我们去保护他，而且他刚才对我说简直就是可笑至极，如果这个世界上，真的有那种东西存在的话，那么岂不是可以成为神明了。将名字写在笔记上，就会被杀死的话，那么他还会冒着被发现的危险，去做出逼迫警察这么危险的事情么？这根本无法说通！不过王振和付豪是真的死了，而且林涛对这个事情也是一清二楚，如果不是他说的这么匪夷所思的话，那么他的话确实是有一定的可信度的。”

　　赵峰现在很是迷惑，假若从表面现象去看，这倒是很像是两个人集体的恶作剧，但是如果深入去分析的话，却又是两个人分别想借助他们警方的力量，去对付彼此。

　　但是这中间却还竟是些匪夷所思的话，就根本就没有一丁点的可信度。

　　不过他现在手中可以说是毫无线索可言，而林涛的话虽然可信度很低，但最起码也算是一条线索，也是存在尝试的价值的。

　　“三组，五组，同我一起去普天宾馆，有人举报……”

　　此时的林涛已经将目光放到了警局内，他现在的心中十分的焦急，这可以说是他现在最好的机会，如果现在赵峰去抓张风雨的话，那么就会将张风雨堵在普天宾馆中，那时可以说是人赃俱获，张风雨绝对是逃无可逃了。

　　而且他事先也已经透露给赵峰笔记的事情了，但凡是人都是有私心和野心的，而且这个事情赵峰也并未对其他同事说起，这更能看出赵峰还是抱着一丝侥幸的。

　　一旦赵峰拿到笔记，他一定会将笔记私吞，拥有了笔记这种逆天的东西，那便是同神一般了，而赵峰拿到笔记后，他只需要编个理由，说他还知晓这个笔记的其他的能力，这样的话，赵峰便不会立即对他灭口，而他便会以面谈为由，将赵峰引出来杀死，到那时笔记自然落到了他的手中，一旦他拥有了这个笔记，那么这场没有硝烟的战争，他便是胜利了。

　　“他们行动了！哈哈，我要赢了！”见到赵峰已经带人行动，林涛更是激动的大笑了出来，可是他真的会如愿么？

　　而此时的张风雨却是盯着显示器沉思着：“如果我赌对了，那么警察一会便会来抓我，如果警察来抓我的话，那边证明林涛只能做到监视一人，他掉进了我的陷阱中，只是不知道林涛对没对警察说起笔记的存在，不过当林涛知道他再次被我欺骗后，那么他便会认为笔记的这种杀人方式是错误的。他会对于死神笔记的作用以及用法更加的迷惑，同时也会变得更加的恐惧。以他这种年纪的少年来说，在明知自己处于绝境的处境后，应该就会主动来找我，对我求饶了吧！”

　　张风雨之所以如此明显的将死神笔记的作用，对林涛表现出来，其目的便是想让林涛成为惊弓之鸟，让他主动来找自己，来向自己求饶！

　　可是林涛会这么做么？


第二十五章 失算

　　这场博弈，张风雨是有着绝对的信心的，只要死神笔记在他的手中，那么这次任务几乎便等同于完成了，要不是他还不确定这死神笔记，能否控制人死前的思维的话，那么他早就将林涛的名字写在死神笔记上了。

　　可以说无论怎么看，他们都可以完成这一次的任务，而林涛这个疑似的诅咒缔造者，却是十分的被动，或者说林涛完全就等同于一层薄薄的窗户纸一样，他们轻而易举便可以弄破。

　　在任务刚开启的时候，张风雨还很担心，担心林涛有鬼的帮助，可以轻而易举的便杀死他们，可是任务发展到了现在，鬼对于他们的威胁几乎降低为了零。

　　从林涛可以监视他们这一点，不难分析出，鬼具备如同千里眼一般的能力，可以做到监视他们的一举一动，这样一来，鬼便不会具备瞬移，变化模样等一些比较棘手的能力，这样一来便可以确定，鬼不会突然之间便出现在他们身边，将他们杀死这种事情了。

　　鬼自身无疑是强大的，但是只要不触碰鬼杀人的契机，那么鬼即使拥有在变态的实力，也断然无法对他们下手，这便是任务对于他们这些执行者的一种变相的保护。

　　不过鬼杀人的契机究竟是什么，这一点张风雨现在还没有想到，但是他们之中却是已经死掉了一个人，这个人便是杀不得。

　　可以说杀不得死的非常离谱，通过洛静的描述，以及他从现场的情况来看，杀不得是死于一场巧合的意外中，但这未免也太巧了一些，林涛就是他们要找的人，而杀不得恰恰死在了林涛家所在的楼道里们，这两者结合在一起便不得不令张风雨在意了。

　　“假设杀不得那看似巧合的死亡，其实是被鬼杀死的话，那么鬼杀人的契机则很有可能是接近林涛的家，但是洛静同后来赶到的我们，却是并没有被杀，这便将这个可能性消除了，除非任务对于鬼的限制，是鬼只能杀死一人，但这个可能性却很小，如果真是这样的话，那么林涛是绝不会这么早便用掉这次机会的。换位想一下，如果是林涛，我可以支配鬼的话，那么我会怎么做呢？”

　　“我会引诱我的敌人，让他们去触碰鬼杀人的契机，然后让我的敌人被鬼杀死！”

　　张风雨换位思考了一下之后，他脸上顿时便布满了浓浓的疑惑，因为他发现了一个问题，林涛根本就没有做任何引诱他们的事情，林涛可以说一直都在做着逃跑，那么这便说不通了。

　　鬼对于林涛来讲的最大便利是什么，那无疑是因为鬼的能力强大，可以轻松杀死他们，而且他通过鬼还可以知晓他们的位置，以及他们的一举一动，既然这样的话，那么林涛完全可以做到引诱他们触碰鬼杀人的契机啊，可是林涛却一直没有这么做！

　　这便是最大的矛盾，有直接可以进攻他们的武器不用，而却选择被动的躲藏，如果林涛是弱智也就罢了，但通过他之前的两次算计，却是可以看出来，林涛这个少年并不愚蠢，他之前给林涛挖的陷阱，可以说都是双层的，可林涛却可以看破第一层，这足以看出来林涛也是有些脑子的，那便不会犯这种低级的错误。

　　如果说林涛不会犯这种，拿着枪却还不会开的低级错误的话，那么想要解释的通林涛的这种做法，便只剩下一种可能了。

　　“鬼没有杀人的契机，换句话说，鬼无法去杀人！”

　　毕竟鬼如果可以杀人的话，那么即使林涛不知道鬼杀人的契机是什么，那么他也应该尽可能的将鬼弄到他们身边来，去试探一番，可是显然林涛并没有这么做。

　　而林涛无法支配鬼，这一点从他能得知他们的一举一动去看，直接便可以排除了，显然鬼是在帮助他的，这两个因素被排除掉之后，那么唯一剩下的便只有“鬼无法杀人”这个结论了。

　　鬼具备的能力是千里眼，而且鬼还无法去杀人，这样的鬼完全就是鸡肋，几乎没有任何威胁可言，而且鬼的这个千里眼的能力，他们还可以利用，反而可以对林涛进行设计，林涛的手中没有丝毫的胜算。

　　张风雨现在已经对林涛没有多少耐心了，如果林涛还要继续挣扎逃避的话，他便要验证一下死神笔记能否控制人的死前思维了，如果能的话，那么他会将林涛的名字写在笔记上。

　　张风雨正想着，房间门却被重重的敲响了，张风雨暗道一声，也是站了起来去到了门边。

　　一开门，赵峰带领的2组警察，便将他们的证件举了起来：“我们是警察，经人举报，你因涉嫌杀人，现在将给你拘捕，这是拘捕证！”赵峰说完，从他身后便走出三名警察，将张风雨按住带上了手铐。

　　“是张风雨吧！”

　　“是，我没杀人啊！警察同志，你们是不是弄错了？”张风雨也是故装无辜的问道。

　　赵峰看了一眼一脸无辜的张风雨，冷声道：“一切等回到局里再说！”赵峰对张风雨说罢，便开始对张风雨的衣服搜索了一番，不过除却翻到了２张银行卡，和一部手机外，却是再无其他的东西了，这之后赵峰也是转过头对一旁的几名警察说道：“现在将他带走吧！”

　　“赵队你不回去么？”一名警察闻言也是问道。

　　“你们先回去吧，我独自留下搜索一番。”

　　“不用我们帮忙么？”

　　“不用了，你们将人带回去就好！”

　　几名警察听到赵峰这么说，也不再坚持，押解着张风雨走了出去，张风雨挣扎的回头看了一眼赵峰，他心中也是冷笑个不停，赵峰的这种举动，无疑再告诉了张风雨，林涛对其说了死神笔记的事情，而且有一点现在也可以确定了，林涛只能做到监视一个人！

　　张风雨转念之间，便猜到了林涛想要打的算盘，这个算盘不得不说打的很妙，但是前提是要林涛看到的都是真的。

　　见张风雨被带走后，赵峰将房门关上，便开始搜查起来，他正如林涛所想的一样，他心中也是存在着那么一丝侥幸的，毕竟从之前发生的那一系列事情来看，即使有这种神奇的笔记，也不是不可能的。

　　赵峰搜索了一圈外，并没有找到什么可疑的物品，最后他将目光放在了电脑桌上，在电脑桌上此刻正放着一本血红色封面的笔记本，于此之外的还有一个Ｕ盘。

　　赵峰见到这里竟然真有一个笔记本后，他的心顿时狂跳不止，因为这个笔记的外观，与林涛之前对他所说的一般无二。

　　赵峰强压心中那种期待的激动，也是有些颤抖的拿起了电脑桌上的笔记，随即翻开了。

　　而此时的林涛也是盯着鬼嘴中的画面，他心里同样十分的兴奋，因为事情皆按照他所设想的在发展，张风雨被抓，而赵峰拿到了那本笔记。

　　不过林涛的还没等笑出来，赵峰的脸色便阴沉了下来，接着自语的骂道：“这特么哪里有什么名字，分别就是一篇日记！”

　　赵峰打开笔记后，看到的便是张风雨胡编乱造的一篇个人日记，日记中根本没有出现任何一个人名，甚至连与人有关的信息都没有，这便和林涛所说的完全不一样了。

　　这之后赵峰也是打开电脑，将Ｕ盘插入，不过他发现Ｕ盘里放的竟是一些少儿不宜的东西，没有丝毫可以作为证据的线索存在。

　　而电脑里也是空空如也，对于这一点赵峰却是没有起疑，毕竟宾馆中的电脑，为了避免中毒，都是装有还原工具，重新启动之后，电脑内的一切便被清除干净了。

　　虽然现在的一切都与林涛之前告诉自己的不相符，但是赵峰心中的那一丝侥幸却还是没被消除，他找来只中性笔，也是在笔记上写上了他所厌恶的那个人的名字，而且死亡时间便是一分钟后。

　　然而２分钟过去了，他打电话给那个人，那个人依然可以在电话中，对他冷嘲一番，足见这本笔记到底有没有杀人的能力了！

　　林涛的话，完全的被推翻了！

　　而赵峰所做的这一切，林涛自然看得清清楚楚，他很难相信他自己的眼睛，张风雨的计策他不都已经识破了么，但为什么还会这样，笔记上只有一篇私人日记，赵峰写上名字也无法杀人，林涛知道，他又一次被张风雨欺骗了！

　　林涛一脸的不甘，他狠狠的趴在了床上，不断的用拳头打击着，他的命现在还攥在众人的手中，这种感觉可谓是极其的折磨，他绝对不甘心如此！

　　“现在我改怎么办？警察一定不会再相信我的话了，张风雨很快便会因证据不足而被放出来，到那时他很有可能便会对我动手，笔记的用法，真的是将名字写到笔记上么？到底哪一个是真的？哪一个是假的！可恶啊！！！”

　　此时的林涛已经不知道该怎么办了，如果警方不相信他的话，那么他就完了，警方早晚会被迫妥协的，就算警方不妥协，那么只要各大媒体妥协，那么他更是逃无可逃，在或许张风雨被释放出来后，他就会用那个笔记杀死他！

　　林涛现在知道，他想要避免被杀，给他的只有一条路，那便是利用警察，争取将那个笔记抢到手。

　　林涛沉思了许久后，他也是咬了咬牙，再度推门而去。


第二十六章 下套

　　林涛离开了一会，便很快又返回了旅馆的房间，不过他却带回来了一部便宜的山寨机，和一张电话卡，之前他的那部手机已经被他摔坏了丢在了家中，而去旅馆周围的公用电话亭去打电话虽说安全，但是他却无法让赵峰相信他。

　　毕竟鬼的样子虽然和他一样，即使他带着鬼一起出去，人们也顶多会认为他们是一对双胞胎，但是鬼运用他的能力时，那样子却是骇人无比，所以他只能用手机在旅馆的房间中同赵峰通电话。

　　让赵峰继续相信自己的办法，他已经想到了，那便是让赵峰知道，他是具备监视人一举一动这个能力的，只有让赵峰知道他拥有的这个能力，才能再度的令赵峰相信他，再度被他所利用。

　　林涛也是按照之前赵峰留给他的电话号码，给赵峰拨了过去，这过程中，鬼的嘴中也是浮现出了赵峰当前的一幕幕。

　　赵峰此时正坐在家中的沙发上，他的脸色阴沉着厉害，张风雨已经询问过了，询问的过程中，张风雨表现的十分的无辜，也是一个劲的询问他，他到底犯了什么罪，并且宾馆中的服务人员也有人出来证实，证实张风雨一直呆在自己的房间中，并没有离开过，这样一来不在场的证明也成立了，况且搜查张风雨的身上，以及房间内，也并没有发现任何可疑的东西，这一切足以证明，他们这次抓的人是无辜的！

　　然而就在张风雨被抓的一个小时后，警局内再次的街道了从网络上打来的电话，那声音与之前那个人一样，话语中也满是威胁之音，威胁他们警方对林涛进行全城的大搜捕，如若不从的话，这一次便又会杀死五名警察。

　　得知了这件事的赵峰，他也全然没有了调查的兴趣，他想要确定一件事，那便是之前死掉的那两名警察，究竟是死于巧合，还是真的有人可以做到不留任何证据的杀人！

　　“付豪他们两个的验尸报告已经出来了，二人皆是死于心脏麻痹，并不是死于中毒，而且二人的家属也并未得知，二人在之前得过心脏上的一些疾病。从验尸报告上得出的结论，便是二人是死于突发症状，相当于是意外死亡，并不是谋杀，但这一条结合之前那个人对于我们的威胁去看的话，那么付豪王振二人的死，就是谋杀无疑！可是对方究竟是怎么做到的呢？如果真如林涛对我所说的那样，二人是被一本神奇的笔记所杀的话，那么倒是可以解释的通，可是从张风雨那样并未找到任何可疑的东西。”

　　赵峰点燃了一根烟，接着便狠狠的吸了一口，吐出一大团的烟雾后，赵峰那阴沉的脸上也是舒缓了不少。

　　“那个人这一次又提前预知了五个人的死亡，如果这一次这五个人在被杀死的话，那么便可以确定，凶手具备了某种可以不留任何线索杀人的能力，如果真是那样的话，那么这个案子便十分棘手了！”

　　赵峰正在想着，突然他的电话响了起来，他掏出电话狐疑的看了一眼，电话屏幕上闪动的陌生号码，略作犹豫过后，赵峰按下了接听键。

　　“喂，我是赵峰！”

　　“你好赵警官，我是林涛！”

　　听到电话居然是林涛打来的，赵峰脸色微变，脸上隐隐的也是浮现出了一丝怒意，他不悦的问道：“上次玩了我一把还没够，这一次还有什么事情？”

　　林涛听到赵峰这种不爽的语气，他心中也是暗暗叫苦，显然赵峰已经认为在抓张风雨的那件事上，被他给耍了，知道赵峰此时的心态后，林涛也不再过多的废话，他看了一眼画面中的赵峰也是开口说道：“赵警官上次的事情，我不想辩解什么，究竟我对你说的是真是假，之后便会见分晓，实不相瞒，其实我拥有一种，可以看到任何人在任何地点做任何事情的能力，这属于一种操控时空的能力，简单的说，也可以将我具备的这种能力理解成是千里眼。”

　　赵峰听到林涛的话后，他不由得笑了出来，这种笑完全是一种对于白痴在胡言乱语的嘲笑：“对于你的话，我实在是觉得可笑至极，好了，如果你需要我们警方的保护的话，那么便去警局报案，我们警方会保护你的安全的，但前提是不要在说这种疯话了，好了，我还很忙，就这样吧！”

　　赵峰说着便有些不耐的想要挂断电话，不过电话另一端的林涛，却是在急忙的说道：“你现在正坐在沙发上，左手夹着一根香烟，而那根烟此时已经快要燃到尾部了，你正用右手拿着电话，电话上还拴着一个字母F！赵警官我说的没错吧？”

　　赵峰听到林涛的叙述后，立马便站了起来，谨慎的向着窗外望去，而林涛见状更是说道：“你随手将烟头扔到了地上，现在也已经从沙发上站了起来，此时正一脸谨慎的向着窗外望去！”

　　“你在对面的楼里，用望远镜监视我！”赵峰的目光在对面的大楼上迅速的扫过，不过因为距离较远，用肉眼根本无法看清窗内的场景。

　　“不，我并不在你对面的楼内，不信的话，你可以将窗帘拉上，如果你觉得我是在你的家里安置了监控的话，那么你也可以选择一个你认为安全的地方，这个地方就看你是如何选择了，可以是任意的地点，看我是否可以知道你正在做什么！那样一切就都清楚了！”

　　赵峰强压内心的震惊，也是做回了沙发上，接着他将自己的衣服尽数脱下，又从衣橱里拿出了一套感干净的衣物，将衣物穿好后，赵峰拿着电话走出了家门。

　　他要去验证林涛刚才对他说的话，他打了一辆出租车，这过程中，林涛也是丝毫不差的说出了司机的面貌特征，以及车内的一些饰品，从可以做到这一点来看，赵峰的心中几乎就已经确定了林涛是具备这种能力的，但这能力对他来讲太过的匪夷所思，所以他短时间内却是还无法相信。

　　之后他去了电影院，游乐场，医院……

　　终于赵峰难抑他心中的震惊，对着电话对林涛说道：“我现在相信你的话了！”

　　赵峰在相信林涛真的具备他说的这种能力后，他随后便提出了要与林涛见面的想法，但是却被林涛拒绝了。

　　在林涛想来，赵峰与他见面之后，一定会让他当面展现这种能力的，那样一来，鬼存在的这件事便会被赵峰知晓，如果赵峰知道鬼的存在的话，那么他自己在赵峰心中的地位将会大大降低，而且他留给赵峰的神秘感也会随之消失，这对他之后计划的影响无疑是巨大的，因此赵峰的请求也是被林涛找了个理由拒绝了。

　　见林涛拒绝了自己想要与他见面的请求后，赵峰也没有在执着于见面，林涛这种能力的确定，对于他现在来讲，可以说比什么都来的重要，因为证明了林涛的这种能力，便等同于证明了神奇笔记的存在！

　　赵峰此时已经在想，之所以林涛具备这种能力，是不是也因为林涛得到了一本神奇的笔记，才会使他拥有这种能力的，种种匪夷所思的情况摆在赵峰的眼前，令这位神探级别的人物，已经将电影，小说以及现实给完全混淆了。

　　这种事情对于听说的人来讲，只是一个笑话，但是对于验证的人来讲，那便是一个天大的诱惑，拥有同神一样的特殊能力，这样的诱惑没有任何一个人不会动心，赵峰也一样。

　　而林涛更是利用赵峰的这个心理，将对于赵峰的诱惑做到的最大：“赵警官，我之所以可以获得这种能力，那便是因为，我也得到了一本神奇的笔记，也是因为这样，那个人才会想要将我找出来，然后夺走我身上这本笔记。我不与你见面，并不是不信任你，而只是相当于对自己的保护，毕竟我的能力不是用来杀人的，希望你可以理解，再有一点你也不要试图找到我，因为你的一举一动我都了如指掌，我可以提前躲开。”

　　赵峰听到林涛的话，他此时很想大声的笑出来，真如他所幻想的那般，这世界上真的有这种东西存在，只要获得笔记就可以拥有特殊的能力了，林涛的能力是千里眼的话，那么之前给警局打电话的那个人的能力，就是悄无声息杀人的能力了，就如同死神一般！

　　况且这个秘密，在他想来，就只有三个人知道，林涛，他，还有另外一个想要寻找林涛的人，那么便可以理解成，只要他杀死另外两个人，那么他就相当拥有了这两种能力了。

　　“林涛可以随时观察到我的行动，所以我现在还不能利用技术科的人，将他给找出来，那么林涛现在便不能轻易动他，倒不如先利用他，与他交好，帮助他找出另一个能力者，之后我得到了可疑随意杀人的能力后，在找机会将林涛干掉，获取他的能力。”

　　赵峰转念之间，便已经打好了他的算盘，他沉吟片刻后也是继续对林涛问道：“除了你们两个人之外，还有人知晓这种东西的存在么？还有你们是如何得到这种东西的？”

　　从赵峰的话语里，林涛知道赵峰此刻已经钻进他的套中了，但是有了张风雨连续两次给他的教训后，他也是不敢在大意了。


第二十七章 无法控制

　　林涛之后也是对赵峰编了一个谎话，将他之前对赵峰说的那些圆了过去，随后他也是说出了他自己的目的。

　　“笔记现在在哪里，我现在也不清楚，不过据我的观察，那本笔记不是被张风雨藏起来了，便是在洛静，或者是绝代的手中，只要将这三个人抓住，那么笔记的下落你自然也就知晓了，你将这三个人解决掉后，我的危险便是解除了，那本笔记也自然归你，而且我还会告诉你笔记的一些其他作用，我没有那么大的野心，我只是一名学生，所以我只想过平淡的生活。”

　　赵峰一听，这笔记还有其他的作用，他也是忙问道：“笔记还有什么作用？”

　　见赵峰询问，林涛沉默少许后，为难的答道：“这个我现在还不能告诉你，算是我和你之前的交换，你帮我除掉那三个人，我帮你得到那本笔记，并且事后我还会告诉你笔记其他的一些作用。”

　　赵峰闻言，他也是感觉到林涛这个少年也不是一般的货色，故意对他说起笔记还有其他作用，显然这么做可以保护他自己，起到了对他的一个牵制的作用。

　　不过在赵峰看来，林涛说到底也只是个孩子，一个孩子即便再过聪明，终究也只是个孩子，他又怎么可能算计过自己呢，想到这，赵峰也是回道：“好吧，你的这个条件我答应了，不过即便我是警察，但是这杀人的事情，我却是无法办到。”

　　赵峰不动声色的将球又踢回到了林涛那里，林涛听到赵峰的这番话，他露出了一丝冷笑，显然这是他最希望看到的，他要的就是让赵峰将那三人抓住，在送给自己。

　　赵峰见林涛迟迟没有回话，他以为林涛不敢，他故叹口气说道：“这个我真是没有办法，如果派人去抓这三人的话，一是我们根本不能拿出证据，二则是这三个人实在走头五路的话，很有可能将笔记的事情说出去，所以抓捕这三个人是不能惊动其他人的。”

　　“我知道了，至于怎么除掉这三个人，我自己会想办法的，放心好了我不会让你出手的。”林涛故作的艰难的回答了一声，而赵峰这时也是对林涛说道：“就先这样了，我们之后再联系，我接个电话。”

　　赵峰挂断了林涛的电话，随即便接听了刚刚打进来的这则电话。

　　“小王怎么了？”

　　“不好了赵队，齐林，王泽成，陈启超……”

　　电话是从警局打来的，电话的内容是之前那个人预测的死亡名单，又一次的证实了，再度有五名警察死于心脏麻痹！

　　赵峰挂断电话之后，他点燃了一根香烟，深吸一口之后，他的眉头也是紧紧的拧在了一起，他现在已经确定，那个人的手中确实存在着一本可以杀人的笔记，他心中渴望得到那本笔记，渴望着拥有这种能力，但是想要找出那个人得到笔记，他现在无疑要指望着林涛的帮助，这样一来的话，林涛就一定不能被抓，不然他便白白知晓了这个秘密。

　　但是如果警察继续被杀的话，难免会引起上头的注意，而且在不妥协的话，他自己也很有可能会成为死亡名单上的一员，所以这又强迫他不得不去妥协，不得不去抓捕林涛，这令赵峰很是为难。

　　现在这个秘密，分局中只有我一人知晓，只有我知道这一切究竟是怎么回事，但其他人却是一头雾水，没有获得任何线索，这样一来的话，即便我妥协了，可我也无法调动整个分局的人进行搜捕啊，如果对他们说出这个秘密，那么笔记的存在就会曝光，到那时即使抓到那个人后，笔记也断不会落到我的手中了。

　　赵峰前后仔细思考了一番后，他觉得无论如何是不能将笔记存在的这件事透露出去的，他想到了一半办法，他虽然不能命令全城的警察去搜捕林涛，但是他命令几个甚至十几个警察却是没有丝毫问题的，总之他先答应了，然后尽量拖时间，等待着林涛给他的信息，一旦他得到信息，便及时对那几个人实施抓捕，这样一来便解决了这个危机。

　　如果不解决这件事的话，总是有警察无故的被杀，即使是傻子也会隐隐感觉到，怕是有这么不可思议的能力存在了，所以他不能在犹豫了。

　　想罢后，赵峰也是离开家，开车回到了警局。

　　而李璇此时则躺在床上，思考着他们现在的处境。

　　“张风雨现在已经被抓了，不过应该过不了几天，他便会被放出来，警局估计也差不多要妥协了，我想绝代那边也应该做的差不多了，如果他那边也成功的话，那么抓住林涛就很快了。不过林涛很有可能会与警察联系，难免会将我们的位置，以及笔记的事情对警方说出来，那样一来的话，我们现在的处境也是十分的危险，笔记纸就必须要藏好，一旦被发现，不但笔记纸的秘密会被林涛知道，而且我们也相当于是人赃并获。”

　　之前张风雨给李璇发的信息内容，便是让李璇藏好笔记纸，继续去逼迫警察，一旦一个小时自己没有联系他的话，那么便证明他被抓了，一旦自己被抓住，那么林涛所拥有的监视作用，便只能监视一人，而且还不能做到完全没有死角的监视和细节监视。

　　李璇得到了张风雨的信息后，她将笔记纸也是撕成一个个的碎块，贴在了她的手指内侧，而她的手中则是握着一枚细针，要写名字的时候，只需用手掌顶着细针将大母手指弄破，便可隐秘的在指肚上贴着的笔记纸上写上名字了。

　　而用过的笔记纸，也在她低头，或者上床休息的瞬间，咽进了肚子里，没有留下丝毫的证据，即便警方突然闯进来，那么他们见到的也只有一些碎纸，这也断不会引起丝毫的怀疑，毕竟在张风雨的算计下，林涛一直认为，杀人的只是笔记，而不是笔记纸。

　　她现在的任务，便是始终给警方施加压力，待到张风雨被放出来后，在看张风雨有什么打算，她已经将这次任务的担子扛到了张风雨的身上。

　　“张风雨出来后，难免还会被监视，他这一点恐怕很难起到什么作用了，他故意将林涛的视线放到了他自己的身上，想来是给我们创造机会，借着他之前的布局，我也要将这个局更加完善了。我现在手上的都是碎的笔记纸，我还无法验证用笔记纸能否控制人死前的思维，这也是个棘手的事情，现在只能寄希望于绝代那里可以去验证了。”

　　李璇正想着，她的手机上突然进来一条信息，信息是正是绝代发来了，不过看到短信的内容，她的脸上布满的震惊。

　　“已试验过，林涛属于特殊人物，无法控制思维，还有个新发现，林涛应该不止一条命！”

　　绝代已经没有那么多的耐心了，这种被人看光的事情，令他很是难受，所以他也懒得在和林涛去玩什么持久战了，他叫来服务生，将他房间中的窗帘都换成了那种十分厚的窗帘，这样他的屋子里只要不开灯，便会陷入绝对的黑暗，而他因为受过这方面的训练，自然在伸手不见五指的情况下，也可以如盲人一样，不受任何影响，而他便是趁着这个时候，将林涛写在笔记纸上的。

　　不过当他将林涛的名字写上后，刚要写死因和死亡时间时，他却无法在笔记上写出，而他的脑海中更是响起了提示音：“本次任务中，无法控制林涛的死前行为，但林涛已失去一条命！”

　　绝代听到他脑中的这番话，他也是被吓了一跳，他觉得很难是难以置信，因为那句话代表着林涛并不止一条命！这简直比鬼的存在，还令他难相信，不过绝代还是在冷静过后，将这则信息告诉给了李璇。

　　而各大媒体曝光林涛的事情，他也已经办好了，对付媒体根本用不上去逼迫，只要钱到位，那么一切自然好说，绝代给张风雨发完信息后，便离开了宾馆，与几个大型的媒体以及电视台已经联系好了，他即将要做的自然是去给他们汇款。

　　而林涛此时却并未监视他们，他则是来到了洛静和凌天所在的宾馆楼下，不过他刚到这，他的脸上立即变得扭曲起来，接着他的身子直挺挺的倒在了地上，呼吸全无！

　　待到一分钟过后，林涛原本消失的心跳，又渐渐的出现了。

　　“我刚刚被人杀死了！”


第二十八章 真正的意外

　　林涛从地上支着坐了起来，此刻的他心中仍然十分的惊魂未定，这种感觉并不单单只来源于他刚刚失去了一条命的这个结果，真正令他感觉到恐惧的则是失去性命的这一过程。

　　在刚刚的那一瞬，林涛的身边突然站满了密密麻麻的人影，这些人一个个紧挨着将他围在了其中，这些人有男有女，有老有幼，每个人的脸上不夹带着任何的感情，他们的脸都是惨白的，木然的。

　　他就只在这些人的中间，他无法喊，无法动，他只能看着这些人对着他蜂拥而上，无数双冰冷的手按在他的身体上，恐惧令他的脸变得扭曲，痛苦令的他的脸变得狰狞，而掐住他脖子上的一双手，则令他的心跳彻底停止。

　　“这就是死亡么？难道人之所以会死，其实都是被鬼杀死的么？”林涛挥手擦了擦他额头上渗出的冷汗，也并未去太多想，而是站了起来。

　　而这时候，之前围绕着他的那些人影，早已经消失无踪了，只剩下围在他一旁看热闹的群众，一个个看着他彼此间在小声议论着。

　　林涛扫了一眼这些人，他却没有理会他们，他刚刚突然倒地，呼吸全无，可是周围这些行人就只是停下来看热闹，丝毫没有一个上前查看的，也没有一个拨打120去帮他寻求救治的，他们就只是冷眼相观，权当看看热闹而已，生怕自己一上前就被赖上。

　　有人用这招行骗，就会有人去防范这招，当用这种行骗的方式的次数越来越多时，人们的防范意识就会越来越强，到最后便会演变成这种现象，即使真的有人倒在人们的面前，人们即使是有心相救，他们也会害怕是一场骗局而选择驻足观望。

　　如果说现在的人们冷酷无情，倒不如说现在的人们都是被骗怕了，他们防范意识增加了。

　　而这种情况在林涛的眼里，那则是不折不扣的阴暗，他低头看了一眼表，也是对着看热闹的群众们冷笑一声，快步穿过了他们，向着离他不到20米远的一家宾馆走去。

　　林涛来到这家宾馆中的前台，他将他之前准备好的一张便条交给了服务人员：“请你将这张便条，交给了503室的洛静小姐，就说是一个叫林涛的人托你交给他的，谢谢了！”

　　“好的先生，请稍等！”服务人员接过林涛交给她的便条后，她与另外一名人员交代一句后，便快步走进电梯中，去往了洛静所在的房间。

　　见到电梯关闭了，林涛再一次低头看了一眼表，之后他便快步离开了，见到林涛朝着大门走去，另一名服务人员急忙开口问道：“先生！先生，你不在这等503室的那位小姐下来么？”

　　林涛并未理会这名服务员的话，而是快步走出了宾馆。

　　而这时候带着便条的服务员敲响了洛静的房间门。

　　洛静刚一开门，服务员便歉意一笑说道：“对不起打扰了，有位叫林涛的先生，托我将这张便条交给你！”

　　“林涛？”洛静乍一听这个名字，她感觉这名字很熟悉，但是她一时间却没有想到在哪听过，突然她一个激灵，她想到了这个名字在哪听过了，这个人不就是他们这次任务要找的那个人么！

　　林涛这个名字再度勾起了她对杀不得的回忆，她颤抖的接过这张便条，强挤出一丝微笑道：“谢谢你。”

　　服务员见洛静的面色很难看，她也是关心的询问道：“您没事吧？”

　　“没事……”

　　待到服务员走后，洛静打开林涛交给她的便条，看到便条上的内容时，洛静的身子更是一阵的颤抖，接着她原本憔悴的脸也瞬间变得十分的狰狞，这显然是她要犯病的征兆。

　　“洛静小姐，杀不得并不是死于巧合，而是被我杀死的，那个白痴的男人根本没有任何用处，我想他的死活你应该不会在意吧，好了，来谈谈我找你的原因吧，张风雨等人是无法抗逆我的，我现在给你一个可以活下去的机会，来汇家街的十字路口，那里有一个很大的广告牌，我就在那里等着你！2点30分钟之前你若不到，那么我便会离开！”

　　“苏瑾竟然是被杀的！林涛我要杀了你，消除你这个肮脏的罪恶！”洛静脸色扭曲的尖吼一声，随即她重重的摔门而去。

　　洛静刚离开房间，而这时凌天也恰巧从房间中走了出来，这下正好撞上了洛静，不过洛静却是丝毫没有理会凌天，而是径自走进了电梯中。

　　凌天见洛静此时的状态不对，他犹豫了一下后，也是赶忙走楼梯追了上去，他想要看看洛静到底怎么了。

　　现在的时间是2点27分，可以说林涛只给了洛静三分钟的时间，所以洛静几乎是跑出去的，还好汇家街离宾馆并不是太远，大概只有一百米左右，三分钟的时间她还是可以赶到的。

　　很快洛静便看到了林涛所说的那个广告牌，在那个广告牌下此时正站着一个少年，洛静看到那个少年后，她心中的恨意更浓，也是更加的加快了速度。

　　而凌天此时就在洛静后方三米远的位置跟着，他现在很疑惑，洛静好端端的怎么会突然变成这样？

　　而林涛此时正站在对面大楼的一个位置，用望远镜盯着那个广告牌，显然在广告牌下等着洛静的，根本就不是他，而是他花了50元钱雇的一个人罢了。

　　“来了！时间刚刚好！”看到洛静已经进入到他的视线中了，林涛心中一动，他嘴角上更是扬起了一道阴狠。

　　“我的一条命，就先用你的命来偿还吧！”

　　不过林涛脸上的笑容，却是因为一个人的进入，而陡然的消失了，他揉了揉眼睛有些难以置信，因为他看见了凌天！

　　“凌天怎么去了！不好！”

　　林涛见到凌天也跟去后，他急忙跑了出去。

　　而此时的洛静已经来到了广告牌下，她对着广告牌下的那名少年尖声问道：“你就是林涛？”

　　身后的凌天听到洛静的话后，他也是快步来到了洛静的身边，对洛静说道：“你说什么啊，他并不是林涛啊！你怎么了？”

　　“你说什么？他不是林涛？那么你是谁！”洛静被凌天的话弄得一愣，她转过头也是对那个少年问道。

　　少年的年龄看着也并不大，看着面色不善的洛静，他面露恐惧的说道：“我不是林涛啊，是有一个人，给了我50元钱，让我在这站满5分钟，现在……”

　　这少年的话说到这，一旁的十字路口上却是突然传出了一声巨响，一连串大约15辆车发生了追尾的事故，而且其中的一辆装有石油的筒车更是发生了倒翻，接着车子便冒起了黑烟，随即引发了一连串的爆炸！

　　“轰！轰！轰！”

　　洛静与凌天此时都被吓呆了，这爆炸发生的太过的突然，而且距离又与他们十分的近，二人惶恐之下便被一股热浪波及到，接着汽车上的一块残片突兀的射出，射中了洛静的脑袋。洛静当场死亡！

　　而凌天此时已经扑到在地，然而这时却恰巧飞过来一个碎裂的轮胎，这轮胎不偏不倚重重的砸到了凌天的身上，这一砸直接将凌天的颈椎砸断了，凌天死亡！

　　而至于假扮成林涛的那名少年，更是直接被飞来的一块车门将身子当腰截成了两半。

　　爆炸还在继续着，整个十字路口的范围内均被爆炸波所波及，但是车子上所蹦出的残骸却是主要都聚集在了广告牌的范围内。

　　当林涛从对面的大楼跑出来后，爆炸已经发生了，他看着对面不断向上翻涌的黑烟，以及人群中的一声声尖叫，他的身子跪倒了下去，这次的事件已经无法避免了，他知道，在广告牌范围内的人是根本不可能有生还的。

　　这看似巧合的事件，实则却是林涛所策划出的一起杀死洛静的一场阴谋，今天在2点30分会在汇家街十字路口处，发生汽车追尾引发的爆炸事故，这在之前他便知道了，他更是提前知晓了汽车的残片会主要集中射到哪一个位置，因此他才有了想利用洛静的心理将洛静引去的杀死的阴谋，然而他没有想到的却是，凌天竟然会跟去，这真是不折不扣的意外！

　　林涛哭了，他竟然杀死了凌天，杀死了他的发小，他真的很想问一句，事情为什么会变成这样。

　　凌天死了，代表着他这次任务已经注定无法完成了，而他的生命也注定会再失去一条，这已经是无法挽回的了。

　　“对不起凌天……”

　　林涛不知不觉他的手上已经沾满了鲜血，他杀死了杀不得，杀死了洛静，更是杀死了凌天，为了可以让自己活下去，杀人对他来讲已经成为他活下去的一种手段，他不杀众人，众人便会杀他，他感觉他自己现在已经是一个不折不扣的杀人魔了。

　　“我不后悔！我之前根本就不知道我构思的小说竟然会成真，我只是想写我的东西，想发泄我的情感，我根本与你们就没有任何仇隙，但你们却是想置我于死地，这一切都是你们逼我的，既然凌天也已经死了，我的任务也注定无法完成了，那么你们所有人就都去给凌天陪葬吧！！！”

　　林涛此时已经是破罐子破摔了，他现在只剩下了一个想法，利用鬼的能力，去寻找到机会，将众人一个不剩的全部杀光！！！


第二十九章 目标绝代

　　“现在火势已经得到了一定的舒缓，警方现在已经初步确认了事故的起因，是因为最前方的一辆汽车突兀停下，导致了后方一众车辆的齐齐追尾，而一辆运载石油的圆桶车也正在其中，圆桶车被撞翻，石油泄漏，因此引发了其后这一连串的爆炸，这里是从汇家街发回的报道！”

　　从电视画面中，仍可以看到那名记者身后不断向上翻涌的黑烟，汇家街的这条十字路口，现在已经化为了一座废墟，急救人员，消防人员，警察，记者，层层的将现场围了个水泄不通。

　　“啪！”

　　赵峰关掉电视，从兜里掏出了一根香烟点燃抽了起来，发生事故的那片区域并不属于他们这个分局的管辖范围，因此他并没有被上方调到现场去，但是这起事故却是引起了他的注意。

　　“那个笔记可以控制人的死前行为，这么突兀的事故，很有可能与那个持有笔记的人脱不了干系，可如果真是这样的话，那么那个人密谋这起事故是图谋什么呢？难道是为了杀林涛！”

　　赵峰想到这，他神色变得有些惊慌，林涛可是他成神梦的关键人物，他在自己没有得到那本笔记之前是绝对不能有事的。

　　赵峰正想着给林涛拨去电话，可林涛的电话却在这时打来了，赵峰见电话是林涛打来的，他原本揪紧的心，也不由得一松。

　　“喂，找我什么事情林涛？”

　　“替我去杀个人！”

　　“杀人？这个可不行，我之前已经对你说过了，即便我是警察，杀人这种事情我也是没有办法做到的。”赵峰直接便拒绝了林涛的这个请求。

　　听赵峰不同意，林涛继续说道：“我让你去杀的这个人，他在这里根本没有任何的亲人以及朋友，即使他死了，也不会有人去寻找他的，你只要将他的尸体处理妥当，我敢保证一定不会有人发现的！”

　　“这个我办不到！”赵峰这一次仍旧拒绝了林涛。

　　杀人这件事无论如何他是不会去做的，先不说这个人在被杀死之后，有没有人可以知道，如果林涛这小子突然是利用自己的，到时候自己将他的眼中钉都铲除了，而林涛在倒打一耙，那自己岂不是被玩死了，况且杀人的风险也是太大，无论是出于哪一种原因，他都不能答应林涛。

　　见赵峰又一次拒绝自己，林涛有些失去耐心了，他威胁的说道：“如果不同意的话，那么你就别想得到那本笔记了！之后我会将笔记的秘密告诉给所有人知道！”

　　“你敢威胁我！”赵峰的脸色立马阴沉了下来，他这个大队长竟然被一个小屁孩威胁了，这是他无法忍受的。

　　“我也是被逼的没有办法了，这件事你要不答应，那么就这样了！”林涛也没有丝毫的退步，他想要拜托赵峰杀死的正是绝代。

　　绝代是众人中另一个特殊的存在，这个人从小说中去看的话，此人做事情丝毫没有任何逻辑可言，完全是想一出做一出，令人摸不到一点头脑。

　　但是绝代却是一个出色的杀手，林涛虽然不知道杀手的概念是什么，但是无论是电影里，亦或是小说中的杀手，其敏锐力与洞察力都是十分可怕的，这个也是可以想到，想要杀死自己的目标，而之后又可以抽身而出，其能力自然可想而知。

　　从这两点结合去看，林涛便不敢在如同对付杀不得，以及对付洛静那样，将自己做饵了，不然等待他的很有可能是被绝代反制住。

　　这个饵他无论如何是不会去做的，但是想要杀死绝代的话，便必须有这么一个人去做饵，而做饵的这个人还一定可以起到引诱绝代，亦或是逼迫绝代的这么一个作用，能引诱绝代的自然是他自己，但是他不会去冒险，所以便只有想办法找人逼迫绝代了，而林涛现在唯一能利用上的也只有赵峰了。

　　“我这个人很讨厌被人威胁，那么就这样吧，那本笔记我现在已经不感兴趣了，祝你好运！”

　　赵峰这一次依旧没有对林涛妥协，人都是有野心的，他赵峰也不例外，拥有笔记就可以一步登天的好事，他也十分的眼馋，而且可以说他已经眼馋到了难以入眠的地步，不过即便这样，但他却是宁可不要那笔记，因为他有自知之明，如果他杀人的事情暴露了的话，那么即便他得到了那本笔记也没有丝毫意义了。

　　“好吧！我对威胁你这件事向你道歉，是我报仇心切了，我想你应该知道发生在汇家街的那起大爆炸了吧，是持有杀人笔记的那个人干的，他杀了我的一个好朋友！”

　　林涛见逼迫没有管用，他也是立马改变了口气，换了一个方式来引诱赵峰上钩。

　　赵峰听到林涛的这番话，他心中也是暗道果然如此，这正应证了他之前对于这起事故的猜测，而按照林涛的说法，这场事故针对的是他的一个朋友，照他想来，恐怕是持有笔记的那个人为了找出林涛，而一一的用他身边的人下杀手，想要试图给他逼出来。

　　赵峰按照了一个错误的线索，推测出了一个错误的结论，而这个结论便是：“在照这样下去，那么林涛便很危险了！”

　　赵峰沉默了片刻对林涛开口说道：“你的道歉我接受了，那个人想要利用你身边的人将你逼出来，但是你要记住一点，无论如何都不能现身，这就是一个逼你出现的陷阱，一旦你出来，那么他必定会抢夺你身上的那本笔记，并且会将你灭口！”

　　赵峰的话令林涛觉得十分的好笑，他刚刚还在想，究竟如何要让赵峰进套，可谁知赵峰竟然自己钻进去了，他忽然感觉这个赵峰真的是蠢到家了！竟然被他一个初中生耍的团团转转，而且还他自己还浑然不知，一个劲的配合呢！

　　其实这并不能说明赵峰愚蠢，赵峰的心思其实也很缜密，但无奈的是赵峰对于，林涛和众人之间的这整个事件都不清楚，而由于他确认了林涛和众人都掌握着神奇的能力，所以林涛最早对他编的那些谎言，他便相信了。

　　毕竟他是无法想到，这一切其实原本就只是一次通缉任务的，正是因为他的不知晓，而且他还被双方展现出的能力所诱惑住了，所以赵峰才会一个套接一个套的往里钻，但即便如此赵峰做事情却仍然是十分小心的，并没有受到笔记的引诱而选择冒险。要不然的话，赵峰刚才便答应去帮林涛杀人了。

　　林涛故作艰难的对赵峰说道：“我现在真不知道怎么办了，身边的亲人一个接一个的被杀死，我真的不想看到这种事情发生了，我看我还是去找他们算了，这样我身边的人才不会被害！”

　　赵峰闻言他心中一急，赶忙对林涛回道：“不行，这就是一个陷阱，这样吧，我虽然不能杀人，但是去抓人还是可以的，你将你认为有嫌疑的那几个人的住址通通告诉我，我直接将他们控制住不就没事了么。”

　　“关键我现在并不知道笔记到底在谁的手中，你即便将这几个人都抓起来了，但万一并没有寻到笔记，那么结果岂不还是一样么？一旦将他们放回去，他们还是有机会可以继续杀人的！这样吧，你想办法将他们一一抓住，你无需动手，我自己动手！”

　　事情再度回到了原来的话题上，赵峰想了想后他同意了林涛的这个请求：“好吧，将你要除掉的那个人告诉我吧，以及抓到后送往的地点！”

　　“那个人叫绝代……”

　　这次与赵峰之间的谈话，林涛的目的已经达到了，之前在赵峰并没有直接的给出林涛，他会去出手将众人抓住送给林涛，但这一次赵峰显然已经答应了，而且此时的画面中，赵峰也已经按照林涛的指引前往了绝代那里。

　　在电话挂断前，林涛也是询问了赵峰身上有没有佩戴枪支，而赵峰的回答也很令他满意，他的枪支并未交回，这一样便更加方便他的计划实施了。

　　赵峰想要去抓绝代，那么赵峰就决然不会出示他警察的身份，而是会隐藏身份的对绝代下手，而绝代在不知赵峰的身份，定然不会安然的被抓，而绝代的身手自然远非赵峰可比，那么吃到苦头的赵峰，便很有可能会用枪威胁，到那时绝代会不会出手抢夺呢？如果会的话，那么绝代便死定了！

　　西岳区，摩天购物大厦内。

　　绝代挠了挠脑袋，一屁股坐在了一侧的背椅上，他已经将钱汇给了各大的媒体，各大媒体也是承诺在明日便会在电视，广播，报纸，以及广告中播放他们的寻人启事，这个寻人启事可以说十分的具有诱惑力，提供线索者奖赏20万，将人找到者奖赏100万，而范围也已经给出了，就在洪福市的范围内。

　　可想在明日将会引发出一场全市范围内的寻宝热潮！

　　绝代一想明天全市人民都会发疯一般的去寻找林涛，他就很想笑，不过正想着，他的手机响了起来，来电话的是李璇。

　　“怎么了李大小姐，老四不说过么，彼此间尽量不要通电话的。”

　　“洛静和凌天死了！……！”


第三十章 中计

　　李璇是从电视上得知了发生在汇家街的那起事故的，因为事故的发生地与凌天二人所在的宾馆很近，所以李璇便是出于关心的发信息询问了一下，不过却是没有人给她回复，起初她也并未多想，毕竟这起事故的波及范围比较大，但是身在宾馆中的他们显然是不会有什么危险的。

　　不过在后续的报道中，却是公布了伤亡人员的名单，而洛静和凌天的名字则就在其中。

　　当得知洛静和凌天竟然会死在这次的事故中后，李璇在难以置信的同时，她也是对于凌天二人的死产生了深深的怀疑。

　　好端端的这两个人为什么会跑到汇家街去呢？是巧合亦或是这场意外事故，是针对他们二人的阴谋？

　　李璇心中在生出猜测后，她便坐车赶到了之前二人所在的宾馆，经她以警察的身份询问一番后，她得出了一个可怕的真相，是林涛将洛静引到汇家街去的！

　　李璇随后又让前台的服务人员，调出了洛静离去时的录像，李璇从录像上看到，洛静离去的时间在距离出事时间只有大约3分钟左右，而按照这里距离汇家街的这段距离去估算，那便是洛静前脚刚到，紧接着爆炸便开始了。

　　通过录像可以清楚的看到，那时洛静的精神状态是怎样的。录像中的洛静，表情阴沉着可怕，显然很是愤怒，而在洛静刚刚离开宾馆后，凌天便一脸疑惑的出现在了一楼的画面中，随后他也紧跟着洛静离开了宾馆，在李璇想来凌天应该是去追洛静了。

　　“按照前台服务人员的叙述，在二人离开之前，林涛曾经来到过，并且让她给洛静送去了一张便条，而见到服务人员走进电梯后，林涛便急忙离去了，而紧接着洛静便也脸色阴沉的匆匆离去，而凌天也是跟了上去。然而在之后的三分钟左右时间里，凌天与洛静便死在了汇家街的那场事故中。

　　按照现在我所得到的线索去分析，林涛的目的应该是想将洛静引出来，但有可能在洛静走出屋子时，恰巧被凌天撞见，而凌天觉得洛静的脸色不对，因此想跟出去看个究竟，假设这便是事实的话，那么林涛引出洛静的目的，便是要杀死洛静了！而凌天也因此遭到了殃及。

　　如果我所推测的都是正确的话，那么便有些说不通了，林涛的目的是杀死洛静，但是洛静同凌天却是死在了一起意外事故中，难道这也是巧合么？

　　杀不得的死是巧合，洛静和凌天的死还是巧合？但是如果不是巧合的话，便很难解释的通了。

　　鬼的能力之前就已经确定了，就是千里眼，难道鬼具备多种能力，亦或是我们从一开始对于鬼所具备的能力，其实是推测错误的么？

　　如果这次的巧合，其实是鬼弄出来的事故的话，那么鬼所具备的能力便有可能是如同死神笔记的能力一样，也可以控制人的死前行为，不过要真的是这样的话，那么我们现在应该早就被他杀死了。但如果不是这种能力的话，那么林涛是如何做到杀人的呢？难不成那起事故真的是意外，只不过是林涛做到了提前预知？在那个时刻，那个地点，会发生那样的意外！这难道就是鬼的真正能力么？”

　　李璇的推测是鬼具备一种时空的能力，这样一想的话，那么千里眼这种能力，以及可以预知的这种能力，就可以看做是一种能力了，毕竟千里眼是属于空间上能力，而预知是属于时间上的能力。

　　随后李璇也是不做迟疑，便将她得到的这个结论告诉给了绝代，现在张风雨身在警局，而杀不得，洛静，凌天三人皆已经被杀，那么当前最危险的便要属她和绝代了，李璇自然是将他当前所推测出的这个结论急忙告诉给了绝代。

　　“我会小心的，既然林涛可以通过预知未来，而去设计杀人的话，那么哪里也不去待在原地则是最安全的，不过即便是出去，林涛想要设计杀死我们，也应该不会那么容易，不然的话，他之前也不用一直都在躲避我们了。”

　　电话另一端的李璇，在听到绝代的这番话后，她轻叹一声说道：“总之一切小心吧，如果明日各大媒体便会报道出林涛的寻人启事，那么明天我们便会将他找到，那么就先这样吧！”

　　“……”

　　得知了这一切后，绝代的眉头紧紧的皱了起来，洛静的死他并不是很关心，但一切真要如李璇所说的话，那么杀不得的死便不是一场意外了，而是被林涛设计杀死的，这一点才是他最为在意的！

　　绝代的眉头渐渐的舒展开了，他的脸上也是浮现出了一抹微笑，他喃喃自语道：“老杀啊，你这辈子是真憋屈，你是活，活着憋屈，死也死的憋屈，不过既然我知道了真相，那么他欠你的那笔帐，就由我去替你讨吧！”

　　绝代想罢便要起身离开，不过这个时候却有一个人坐在了他的身边的位置上，这个人正是赵峰。

　　赵峰转过头打量了一眼绝代，他疑惑的问道：“你是绝代？”

　　“哦？你认识我？”绝代同样打量了一眼赵峰。

　　赵峰闻言，微笑着对绝代点了点头，接着他便将手伸进了怀中，绝代见状他目光微不可寻的一动，但仍然没有任何动作，他倒想看看林涛找来的这个人想要对他做什么。

　　“这个男人应该与林涛有关，在这个地方除了老四他们，知晓我名字的就只有林涛了，林涛他在这附近么？”

　　绝代这念头升起的瞬间，一旁的赵峰便沉声说道：“跟我走一趟吧！”说着一根漆黑色的枪管便从他的衣衫中伸出了头。

　　被枪抵住这种场面，绝代已经好久没有遇过了，他心中冷笑一声，但神色却仍旧未有变化，他开口对赵峰问道：“警察？”

　　“少特么废话！不想死就跟我走！”赵峰正如林涛之前所想的那般，他身为警察去持枪威胁人的事情，这也是犯法的，所以他自然不敢暴露他是警察的这个身份。

　　“你这话的意思，便是说你不是警察喽？”绝代说完他脸上露出了微笑，就如同是看待美味一般，他的目光此时已经完全将赵峰锁定住了。

　　赵峰见到绝代的这副表情，他顿时打了一个激灵，这个男人给了他莫大的危机感！

　　而之后绝代的表现也验证了他此刻的想法，绝代微笑中陡然便抬脚向上一踢，这一脚的速度可谓是奇快无比，还未等赵峰做出任何的反应，绝代这一脚不偏不倚的踢在了赵峰握枪的那只手上。

　　“啊！”

　　赵峰顿时发出一声惨嚎，绝代这一脚直接将赵峰的手踢脱臼了，绝代一脚踢出后，他的身子飘逸的向前一顷，他的一只手狠狠的掐住了赵峰的脖子。

　　赵峰的惨叫也因为绝代的这一技锁喉，而令他无法在发出任何声音，绝代依旧带着之前的笑容，不过他的声音却是极其的冰冷。

　　“我只问你一个问题，林涛让你来做什么！”

　　此刻的赵峰脸色苍白，从他的额头上不断向下躺着冷汗，他惊恐的看着这个面带着微笑的男人，他很难想到这个人竟然会如此的恐怖。

　　绝代的手并未脱离赵峰的脖子，赵峰也只能艰难的从喉咙里挤出了几个字来：“他就说让我来抓你，抓住你之后，他说他会在和我联系的。”

　　赵峰此时已经深切的感受到了死亡的威胁，他生怕绝代不相信他而扭断了他的脖子，他再度艰难的说道：“我说的都是真的，请你不要杀我！我是……”

　　见到赵峰竟然因为害怕，想要将他警察的身份道出，始终注视着这里的林涛，他顿时生出了焦急，他也是没有想到，绝代竟然会强成这个样子，原本他以为，赵峰就算是在不行，最起码也能落到个全身而退的地步，但没想到的是，赵峰竟然连绝代的一招都招架不住。

　　“算了，反正明天便能找到他了，我就不费那功夫了，不过作为你威胁我的惩罚，这把玩具枪我便拿走了！”

　　就当赵峰要说出自己的身份时，绝代却是突然开口了，接着他便将赵峰怀中的那把手枪拿了出来，原本绝代以为这就是把假枪，可这枪刚一入手，绝代便知道这枪是把真家伙！

　　“嗯？还是把行货，算了，我替你收着吧，这种东西可很危险的。”绝代将枪放好，随即他将掐在赵峰脖子上的手拿来，轻轻的拍了拍赵峰的两下肩膀，他双手插进口袋中，离开了购物商场，唯留下赵峰还一脸惊魂未定的坐在背椅上，不断的喘着粗气。

　　林涛见绝代将赵峰的枪抢走了，他脸上立即浮现出了兴奋，他随即掏出电话，拨通了110。

　　“喂，我要报警，有一名匪徒将警察的枪抢走了，那名警察叫赵峰，地址是在……”

　　而此时仍在购物商场的赵峰，也是接到了警局的电话：“赵队长，刚刚有人报警说你的枪被人抢走了，这个是真的么？”


第三十一章 得手

　　听到这人的话，赵峰便立即想到了，定是林涛将这个消息告诉给其他警察的，他心中顿时便生出了一股怒火，很显然他被林涛这小子算计了！

　　不过绝代刚刚确实已经威胁到了他的生命，而他的枪也确实被绝代抢走了，从绝代的身手去看，他绝对不是一般人。

　　“那个叫绝代的男人，如果是属于国家力量的话，那么他应该不会放过我的，毕竟我是在持枪威胁他啊，照这么看来，那么他就不属于国家力量了，那便是杀手，亦或是恐怖分子了！”

　　赵峰转念便排除了绝代是身为国家力量的可能，这种可能已经排除后，赵峰也是对着电话说道：“我发现了一个恐怖分子，本想将他抓捕，可是对方却是将我打伤，并且将我的枪抢走了……”

　　现在事情已经可以顺理成章的进行下去了，绝代抢走了身为大队长赵峰的枪，这便是杀死绝代的最好机会，武警这一次也肯定会出动，而他也可以通过提前预知，以及在画面上的监控，完美的令赵峰将绝代击毙，绝代在厉害，他能挡住子弹么？

　　随后警察很快便感到了，赵峰简单的交代了一下事情的经过后，他便找了一个借口脱离了一众警察，给林涛打了个电话。

　　“真是没想到啊，我竟然被你算计了！”

　　“这本就是交易，并不是算计，这样一来你不便有了杀他的条件了么，只有他死了，你私自用枪威胁他的事情，他才不会说出来！”

　　听到林涛这么说，赵峰的脸色更加阴沉了，他冷哼一声回道：“好了！他刚才对我做的，我自然会送还回去，现在将他所在的地点告诉我！”

　　“……”

　　此时的绝代，还浑然不知，他已经掉进了林涛为他设计的死局中，他还悠闲靠着步行穿梭于各个巷口和街道之间。

　　绝代走着走着，便听到远处传来的那声声刺耳的警报声。

　　“怎么回事，莫非林涛又有什么动作了？”绝代疑惑的呢喃一句，很快两侧的街道便被警察们封锁了，绝代本想上前去看看热闹，可是大喇叭中喊出的话，却是立马打消了他的这个念头。

　　“叫绝代的男人听着，你已经被包围了，现在立马交出武器投降……”

　　这名警察喊完后，也是转过头来对一旁的赵峰问道：“赵队，对方可是有枪啊，这么喊的话，万一对方挟持人质怎么办啊？”

　　赵峰摆了摆手道：“放心吧，我自己有打算！”赵峰说罢，便检查了一下弹药，顺着一边的街道走了进去。

　　绝代一听，这么声势浩大的阵仗竟然是为了抓自己的，他一时间有些不知所措。

　　“难道是刚才那个人报警了？不会吧，那个人报警岂不是将他自己也给卖了？算了当务之急还是先逃吧！”

　　绝代不再犹豫，他扫了一眼地形，觉得逃脱并不是难事，因为这里的岔道以及胡同比较多，正适合逃窜。

　　绝代凭着以往的经验，目测了一下周围，接着他便窜进了一个胡同中。

　　随着时间的行走，警察也是越来越多，武警也出动了，占据在了各个有利的狙击点上，而原本被困在封锁线的人们，也依次在接受完检查后离开了这是非之地。

　　绝代游走于各个胡同中，他每每都能躲过警察们的搜捕，躲藏这是杀手必修的一门课程，可以将目标杀死，但没命逃跑，那也是白搭。

　　绝代看了一眼表，现在已经黑天了，只要天完全黑下来，那么他就有十分的把握彻底离开这片区域。

　　“总这么和他们玩捉迷藏，我的体力也会受不了的，现在还是先找一个隐蔽的位置藏起来吧！”

　　绝代又来回游走了半天，他来到一处类似于十字路口的胡同，而与其相连的胡同，均是活的，这个位置对于他来讲是比较好的，即便他被发现，他也可以从其他路线逃走。

　　绝代身子一闪便钻进了一处十分隐蔽的地方，他打算在这里静静的等待着黑夜的来临，然而……

　　“咚！”

　　一声闷响响彻在了他身后与他近在咫尺的位置，他的心脏中枪了，他难以置信的回头看去，赵峰此刻就站在他的后面，正带着一脸的冷笑看着他，那表情好像在告诉他：“没想到吧！”

　　绝代确实没有想到，他认为林涛与警方已经没有联系了，而且为了防止林涛的那种监视能力，他之前也是做过精确的计算的，但是赵峰此刻竟然出现在了他的身后，出现在了那个被他最为重视的地方。

　　“老杀，你的仇我没办法报了……”

　　绝代死亡！

　　赵峰之所以会出现在那里，自然是林涛利用他预知的能力所致使的，赵峰快速来到绝代的身边，随即开始对绝代的全身搜索了一番，只不过仍旧没有发现笔记！

　　这一点令赵峰十分的失望，赵峰很难理解，这种极其珍贵的东西，难道不是放在身上才是最为保险的地方么？可是情况却是完全不同。

　　“呼叫2队，歹徒已被击毙！”

　　看着绝代带着不甘倒下去的那一刻，林涛兴奋的大笑了出来，这个最棘手的存在已经被他解决掉了，现在就只剩下李璇和在监狱中的张风雨了，下一个便是解决李璇！

　　“鬼的能力虽然可以预知未来，但是却是做不到完全预知，而且它也无法自己动手，但是只靠我的话，我便只能找机会在进行设计了！”

　　鬼具备的能力正如李璇所推测的一样，鬼具备的能力，是一种时空的能力，鬼可以做到在空间上的片面监视，也可以在时间上的片面预知。

　　之所以是片面预知，这则是因为，鬼预知的只有语言，而没有画面，鬼只是将未来会发生哪些事情告诉林涛，但林涛却是无法像如同监视众人这样，直接从画面中获取到。

　　并且鬼对于预知的限制也很大，第一点便是鬼无法预知结果，就比如杀不得那次，原本林涛原本的打算是杀死洛静的，他通过对鬼的询问，得知了洛静会踩到那一阶台阶，所以他事先便放上了一个果皮，但是洛静能否踩上，他却是不知道，就算是踩上会不会摔倒被钉子刺中，他还是无法知晓的。

　　而洛静虽然踩到了，但却是被杀不得扶住，因此洛静并没有死，但是杀不得却是中招，滑到后被钉子刺进了眉心。

　　所以这种设计想要成功，那么便要针对性格下手，类如绝代这样洞察力的强大的杀手来讲，他一眼便会发现地上的果皮。

　　鬼预知能力的第二点限制，便是每个人每天，鬼只能做到一次预知，而这种预知也不能预知结果，只能预知到一个方位而已。

　　假如绝代之前躲过了那颗子弹，那么下一次绝代会藏到什么位置，鬼便无法在预测出来了，而且要预感人的话，便只能预感到30分钟之内的这个范围，如果是几天后，则鬼也是无法预知到，但是鬼如果预测事件的发生的话，却可以做到预测三天后的，就犹如汇家街的那次。

　　鬼先是在3天前预知到，在汇家街会发生爆炸，而在当天，鬼又是预测出，爆炸的残骸会聚集蹦到哪一个位置上，而林涛便也是因此，将洛静引到了广告牌处，因为那里便是残骸集中的地方，但无奈的是，凌天却也受到了殃及。

　　虽然对于鬼预知的限制很大，但是因为鬼还有这种千里眼一样的能力辅助，所以林涛前几次的设计倒也比较成功。

　　但是难度却是很大，现在扔果皮这个一定是不行了，有了汇家街的那起事件，林涛知道，众人很有可能已经推测出鬼的真正能力了，而以他自己做饵去利用随机的事故去杀死众人的办法，也很难行的通，毕竟剩下的李璇和张风雨他是很难算计成功的。

　　“虽然不知道之前杀死我的人是谁，但是从我只是单纯的死亡了一次，而没有连续死亡看来，他们应该没有办法控制我的死前行为，这个可能又是对我的特例吧，这样他们便仍然会寻找我，而不会用笔记将我直接杀死了，现在排除了洛静，凌天，杀不得，绝代，那么即便死神笔记是在这四人手中，那么在他们死后李璇和张风雨也一定会从他们那里，将死神笔记掌握到自己手中的！范围再度被缩小了！”

　　林涛将他的衣物收拾了一下，这里已经不安全了，绝代已经联系各大媒体了，明天我便会被举报，因此他只有提前离开。

　　但是离开这个小旅馆去哪还是个问题，他在这个城市现在可以说已经是无亲无故了，爷爷奶奶的死了，父母又在外地打工，一年也只能给他打几个电话，他很孤独。

　　“天大地大可却没有我的容身之所，属于我的家在哪里？”

　　这个问题，他已经问了他自己有十年了，可是每一次回答他的都只有那死一般的寂静！

　　林涛将东西收拾了一下后，他坐在床上休息了会，无聊中，他也是掏出手机，习惯性的浏览了一下他上传小说的那个网站，打上小说的名字，确认搜索后，令他意外的一幕出现了。

　　“找不到有关此书的任何信息！！！”


第三十二章 双方

　　“我的小说竟然消失了？”林涛随后也是不信的再度尝试了搜索几次，可结果却都是一样的，他的那本小说真的消失了！

　　他将自己的作者账号填好后，他进入到了他的作者后台，作者的短信箱内，有一封未读的信息。

　　林涛点开信箱后，他发现是站内管理员发来的。

　　“亲爱的作者您好，不知何因，您的作品已被删除，如若不是你本人操作的话，请联系您的责编说明。非网站误删。”

　　这条信息已经充分说明了，他的这本小说并不是因为违规而被网站删掉的，而是这本小说自己消失的，这说明了什么就已经不言而喻了，小说消失了，可任务依然在进行着，这便确定了一件事，他根本不是这个诅咒的缔造者。

　　如果他构思的这本小说，其实就是众人所遭受的诅咒的话，那么小说的剧情在无法进行推动，亦或是小说被完结掉时，那么这个诅咒理应就会被解除掉，而众人作为只是为小说而存在的故事人物的话，那么众人也理应消失，但实际情况却显然不是这样，小说虽然是消失了，但是任务依然在继续着，李璇和张风雨也依然还活着，鬼依旧还在他的面前！

　　“究竟是怎么回事，张风雨他们不是我创造出来的么？这个诅咒不是我构思出来的小说么？如果这一切不是我所创造出来的话，那么为什么之前他们发生的一切会与我所构思的一样，凌天不也是因为被我代入到了小说中，所以他才会遭受到诅咒的么？如果一切事情都是源于我所构思的这本小说的话，那么一切都应该结束了才对，小说都已经消失了，故事已经无法在继续下去了，因为小说而存在的故事人物，也应该消失了才对，可为什么现实情况却不是这样的！”

　　林涛想不通这一切，如果这诅咒与他所构思的小说没有关系的话，可是张风雨等人之前经历过的任务，以及这一次的任务却都和他小说中的构思一样。

　　如果说诅咒与他所构思的小说有关系的话，那么小说消失后，这一切理应全部消失。

　　“难道是这次任务完成后，所有的一切便会消失么？会是这样么？”

　　林涛思索了许久后，他感觉可能在这一次的任务结束后，这个诅咒便会彻底的被消除掉，之所以在小说消失后，任务还在继续着，可能是因为这本小说还没有结局，而这一次的任务便相当于是整本小说的结局卷，只有产生出最后的结果时，小说有了大结局，那才是真正意义上的消失。

　　林涛现在也只能用这种想法解释这一切了，不过如果真要是如他所想的那般的话，那么对于他来讲，这样的结束无疑是件好事。

　　如果这次的任务便相当于小说最后的结局，那么他便不会在这次任务结束后，去再度经历那恐怖的通缉任务了，而且在这次任务中，任务足足赋予了自己4条命，即便是他之前已经失去了一条命，而这次任务无法完成后他还会失去一条命，但就算这样他还是拥有2条命，他仍然可以活着。

　　只要张风雨等人，拥有想从他口中获取有关这个诅咒信息的心思的话，那么他们便不会再度使用死神笔记将他杀死，毕竟众人是想完成任务的，在死神笔记无法控制林涛的死前行为的话，那么突兀的将林涛写死，那么便很难找到尸体。

　　其实林涛对这次的任务，已经完全想偏了，包括众人也是一样的。

　　这一次的任务，无论是林涛，还是众人从一开始便掉进了任务的陷阱中，从凌天进入死亡基地的那一刻，陷阱的挖掘便已经开始了。

　　众人现在的心思，便是想要找到林涛，然后从林涛的口中了解到这个诅咒的一些秘密，毕竟在众人的心里，林涛即便不是这个诅咒的真正缔造者，那么他也断然与这个诅咒的形成是脱不了关系的，即便林涛不是真凶，那么他也属于帮凶一类，而众人被诅咒折磨的这种仇恨自然会施加到林涛的身上，所以林涛被众人抓住的后果，便是在他说出全部秘密后，被众人杀死！

　　而林涛现在心思，便是寻求机会杀死众人，他一直认为这个诅咒是他所创造出的，他自然也知道如果这本小说中，发生的故事都是真实的话，那么在小说中的故事人物会有多么怨恨他，所以他很确信一点，只要他被抓，那么他绝对会被杀，这一点绝对是毫无疑问的。

　　这便直接断绝了他想要与众人求和的想法，况且他这次的任务便是杀死，除却李璇和凌天外的四人，所以他要想要完成任务，他就必须要想办法杀死众人。

　　在加上在这次任务开启前，凌天便将林涛是诅咒创造者的这件事，告诉给了张风雨知道，而之后的提示上，林涛更是用挑衅十足的话，证实了凌天所言的真伪，在这一切完美的结合在一起后，最终导致的局面，便是在这次任务还并未开启之前，双方其实就已经是处于在了一种不死不休的局面上了。

　　这正掉进了任务给双方挖下的陷阱中，双方进行的并不是一场追逐战，而是一次通缉任务，而双方则全部都是执行者，他们的真正对手应该是这次的任务，但是他们却将双方当成了彼此的对手，他们都认为只有除掉了彼此，这一次的任务才真正等于完成。

　　但是双方都将渡过任务的关键因素忽略掉了，任务的陷阱是什么？任务的暗示又是什么？对于这一点双方都没有考虑。

　　如果众人可以仔细分析一下，为什么在这次的任务结束后才会发布补充信息呢？补充信息说的又是什么呢？会和林涛有关么？会是任务的陷阱或者是暗示么？

　　如果众人有了这样的猜测的话，那么即便是他们想要杀死林涛，那么也完全可以等到，补充信息发布后，他们回到死亡基地后再对林涛下手，可是众人因为他们心中的怨恨，却是将补充信息这件事给忽略掉了。

　　一个真正的暗示就这样被众人忽略了，这个暗示很明显是在告诉众人，在这次任务结束之前不要杀死林涛。

　　而死神笔记则是这次任务给众人挖的第二个陷阱，众人将这个死神笔记当做了是这次任务给予他们的便利，他们以为只要拥有这个道具，那么他们便利于不败之地了，实在不行只要将林涛写死就好了，大不了诅咒的秘密他们不问了，如果众人到最后真的这么做的话，那么他们自然便掉进这个陷阱中了，因为任务结束后要发布的补充信息，其最关键的一点，便是林涛绝对不能够死！

　　与众人一样，林涛同样忽略了任务给他的暗示，而他忽略了暗示却掉进了陷阱中。

　　任务给林涛挖的第一个陷阱，便是让林涛自以为这诅咒是他创造的，让他自己认为一旦众人抓住他，他即便有4条命，众人也绝对不会给他剩下一条的，这便致使他放弃了投降，而选择与众人对抗。

　　第二个陷阱，则是林涛这次任务的完成条件，林涛想要完成这次的任务，那么他便必须要除掉众人。

　　而林涛也正是掉进了这个陷阱中，他为了完成这次任务，而先后对杀不得，洛静等人下手，结果凌天也意外身死，这也直接导致了林涛有了除掉所有人的想法。

　　而因为林涛不断的对众人下杀手，所以双方的仇怨自然再度升级，到现在只剩下了张风雨和李璇，即便林涛与诅咒根本没有丝毫关系，但是他却杀了这么多的人，可想而知剩下的人会不会放过他了。

　　任务的暗示也同样展现在了林涛的眼前，第一个暗示，则是小说的消失，在这次的任务开启后，其实他构思的那本小说，便已经消失了，这便是在告诉他，他不是诅咒的创作者，他只需将这个证据展现给众人知道，那么众人未必会杀死他。

　　林涛现在已经发现这个暗示了，但无奈的是，已经晚了，他已经杀了这么多的人，即便他去投降，那么众人也断不会放过他的，况且他自认为他现在是占上风的。

　　第二个暗示则是鬼无法去杀人，这便是在暗示林涛，不要对众人动手，但是林涛却是忽略了这一点，反之他则利用鬼的能力选择去杀人。

　　第三个暗示则是他拥有的那四条命，当然这个暗示是需要前两个暗示来做铺垫的，他如果发现了前两个暗示的话，那么林涛便不会对众人下手，而会主动去找众人，这样的话，到时他只需将小说消失的证据摆出来，并且将他所知道的一切，告诉给众人知道，那么众人在得知他拥有4条命后，便也会想到补充信息的问题了，而林涛即便这次任务失败，他依然拥有着3条命，他依然可以活着，而众人也丝毫没有人员伤亡，只要等到期限到达，那么这次任务便会顺利完成。

　　可惜的是，三个暗示，林涛一个也没有发现，反而他同众人一起，皆掉进了任务给他们挖的一个个陷阱中。


第三十三章 阳谋

　　林涛现在可以说就只剩下了，将众人全部杀光这一条路可以走，即便是他现在将这次的陷阱与暗示全部都分析出来了，那么他依然会这么做，他现在已经再没有任何选择了。

　　“现在只剩下两个人还活着了，而张风雨此刻仍在监狱中，那么笔记则最有可能掌握在李璇的手中，即便不在李璇的手里，那么所有人都死了，李璇也定然会将笔记掌握在自己手中的。”

　　林涛知道，他现在最大的威胁便是那本神秘的笔记，虽然众人暂时还不会利用笔记将他杀死，但是笔记只要在众人手中一天，那么他的命就等同于攥在别人的手中。

　　林涛看了眼表，现在已经是晚上9点多了，他本打算是立即离开旅馆在另觅住处的，可是想到李璇有可能去找那本笔记，林涛便暂且压下了想要离开的心思，再度监视起李璇来。

　　不过画面刚一浮现而出，便是李璇伸手拦下了一辆出租车，李璇上车后对司机开口说道：“去红正区，永和家园B栋！”

　　这个地址对于林涛来说太熟悉不过了，他的家就在永和家园B栋！

　　林涛一时间对李璇此时的动作疑惑起来，他想不通李璇这个时候去那里干什么。

　　“难道她现在是要去取那本笔记么？”林涛首先想到的便是李璇此行的目的，是要取回那本可以用来杀人的笔记，但是他转念一想，却又是觉得这种可能性不大。

　　“当时我一直监视着张风雨的一举一动，那时张风雨并未利用那本笔记去杀人，而之后赵峰却也没有从张风雨那里搜出笔记来，这么一来的话，当时笔记是掌握在另外四人手中的，而从洛静与凌天并未分开来看，笔记在他们二人手中的可能性也不大，而之后赵峰从绝代的身上也没有搜出笔记来，估计赵峰在杀死绝代后，他应该也去绝代的住处搜查过了，从他没有给我打电话这一点来看，显然他仍然未发现笔记，这么一想的话，那么笔记的下落便出来了，应当就在李璇的手里！”

　　如果笔记纸不能用来杀人的话，那么林涛的这个分析自然是正确的，但实际情况则是众人无论谁的手上都没有死神笔记，张风雨在想到利用这一点去算计林涛之时，他便将死神笔记藏在了当时他所在的宾馆中，而他们用来杀人的都只是笔记纸而已，而林涛由于不知道笔记纸也可以用来杀人，在加上众人对于笔记纸也做到了用完即销毁，所以笔记纸一事被完美的隐藏了起来。

　　但是对此事丝毫不知的林涛，却是认定了笔记就在李璇的手中。

　　“现在笔记的下落几乎已经可以确认了，就在李璇的手中，既然笔记就在李璇那，那么李璇便不可能在去取笔记了，那么她此时去那里干什么？”

　　林涛忽然想到了李璇此行的目的，李璇这分明就是要去他家！

　　“李璇打算去我家抓我？”

　　李璇也确实如林涛所想的那般，她此行的目的便是前往林涛的家，绝代已经被杀死的事情，她现在并未得知，毕竟绝代袭警抢，劫枪支这样恶劣的事件，一旦经媒体报道出去的话，无疑对社会会造成负面的影响，因此警方将这次的事件强压了下去。

　　而对此并不知情的李璇，则是因为之前得知了，绝代已经和各大媒体通气，媒体决定明日便播出寻人启事的事情，所以李璇才会有了此时前往林涛家的想法。

　　一旦明日到来，那么全市的各大媒体则会铺天盖地的播出关于提供林涛线索的悬赏令，而林涛因为可以做到监视他们，因此这件事林涛定然也已经知晓了。

　　而已经知晓了这件事的林涛，定然不敢在住在外面，因此对于现在的林涛来说，他的家无疑是最安全的，那么林涛此时在他家中的可能性就非常大。

　　李璇也不怕林涛现在得知她正在赶往他的家里，即使林涛知道了这件事，那么林涛无疑会做出两种选择，一种自然是在她没赶到他家时便提前离开，而第二种自然是将门窗紧闭，躲在家中不出来。

　　如果林涛选择了第一种，那么无处可去的林涛，定然会在明日被人发现，如果林涛选择了第二种，那么她只需叫来开锁的人员，那么到时林涛依然还会被她找到。

　　这就是一个不折不扣的阳谋，可以说林涛是无论如何都是无法解开的。

　　“林涛在这洪福市的亲人，只有他的爷爷奶奶，而这二人现在也不知所踪，在面对那高昂的悬赏令，除了极其亲密的亲人外，任何人都是靠不住的，况且林涛的性格很是自闭，除了凌天外根本就不存在任何的朋友，他藏无可藏！”

　　对于林涛的现状，在众人确认林涛就是他们要找的那个人后，他们便展开了调查，结果调查出的便是上述的那些，在这洪福市中，除了他的爷爷奶奶外，没有人能够保护他！李璇也是预料到了这一点，所以她才想到了这个阳谋。

　　林涛在想到李璇此行的目的后，他彻底的慌了，确实如李璇所了解的那样，他在这个洪福市就是个孤身寡人，根本没有半个亲人，现在同样也不剩下半个朋友了，只要高额悬赏令一出，那么他就会被逼到绝境。

　　林涛狠狠的挠着他的头皮，他咬牙坚持到了现在，难道明日就是他的死期了么？他绝对不甘心如此，为了活下去他不惜去杀人，不惜与鬼作伴，他遭受了这么多的痛苦，为的不就是可以战胜众人活下去么！可他已经走到这一步了，眼看他就要赢了，他怎么会就这样认输！

　　“这场胜利是属于我的，李璇既然你想抓我，那么我便让你如意好了！”

　　林涛做出了他的选择，他同鬼一起，打了一辆的士赶往了他的家中。

　　因为林涛之前所在的那家小旅馆，距离他的家并不是太远，在他坐了大约5分钟的车后，他便抢在李璇的前头回到了他的家中。

　　刚一开门，屋内便传出了一股极大的霉味，毕竟他的家在这么多天里一直没有人打扫过，林涛进来后，他并没有将屋内的灯打开，而是让屋内依旧保持着之前的黑暗，他害怕一旦他将灯打开，李璇会因确认他在家中，从而选择离去，那样的话他便失去了一个杀死李璇的绝好机会！

　　李璇这步棋走的看似很高，但这也是一招险棋，因为她很有可能会步入了杀不得与洛静几人的后尘，而反过来被林涛杀死，但俗话说富贵险中求，况且李璇的做事风格一项都十分的果断，她既然已经决定了，那么她便不会再去做任何的犹豫。

　　李璇从出租车中走下，也是一脚迈进了有些昏暗的楼道中，有了杀不得几人的前车之鉴，李璇在进入楼道后，她十分的谨慎小心，她将步子放的很慢，每每向上迈一个台阶，她都会停下来仔细的检查一番，待确认没有任何东西后，她才缓慢的拖着步子继续向上一个台阶迈去。

　　就这样她足足走了近20分钟，才终于来到了林涛家的门外。

　　林涛家静悄悄的，里面并未有任何的声响传出，同样没有任何光亮映射出，就如同屋内真的没有人一样，但李璇却没有放松警惕，虽说他对于鬼具备的是时空能力的这件事，只是她的怀疑，但是一旦真如她所料的那般，那么林涛则很有可能利用提前预知，而设计杀死她，她不能不防。

　　“怎么办，林涛究竟在不再屋内？如果我贸然开门的话，很有可能会被她算计，但是……”

　　李璇短暂的犹豫后，她咬紧银牙，轻声的来到了门边，接着她将身子远离门边，而她的手在这过程中却是狠狠的将门拉开了。

　　“咯吱——！”

　　门发出一声轻响，但是却因为李璇这用力的一拉，而被拉开了，门仍如他们之前来到这的时候一样，并没有锁，而且屋内依旧没有任何异样。

　　李璇从口袋中掏出了她事先准备的一把水果刀，随即她也是将手机拿了出来，开启了手机的手电功能，李璇小心的将手探进了门内，手电的银光，在屋内扫了一圈，见屋内没有什么异样后，李璇握紧水果刀终于走了进去。

　　李璇其实也是有一定的身手的，虽说远远赶不上杀不得和绝代，但是一般的普通人她想要解决并不是难事，所以她对于自己也是有着一定的信心的。

　　李璇刚刚进屋，她手电的光芒便扫到了一个人影，李璇顿时被吓了一跳，不过她随即压下了之前的惊慌，冷冰冰的对屋内的那个人影说道：“林涛你已经无处可逃了！！！”

　　李璇说完这句话，她随手也是将电灯的开关打开，屋内一下子便被照的透亮，而那个人影的脸也是清晰的浮现在了李璇的眼前，没有错，那张脸与照片中的林涛一模一样！


第三十四章 熟人

　　对面的林涛依旧没有任何的动作，李璇的话就如同被他无视了一样，他只是呆呆的看着对面的李璇。

　　李璇总感觉对面的林涛给她一种极其阴沉的感觉，这种感觉就如同她对面站着的是鬼一样，李璇手中的水果刀握的更加紧了，她现在有些难以理解，林涛站在那里一言不发的看着她，究竟是已经认命了，还是在引诱她走过去，然后将设计杀死她。

　　李璇不知道林涛打的是什么主意，因此她也没有冒然的走过去，一时间二人就这样互相注视着彼此，均没有任何的动作。

　　沉默了大约10秒钟的时间后，李璇再度开口说道：“林涛我劝你不要在做无谓的挣扎了，既然我现在已经找到了你，你就绝无逃跑的可能了！”

　　林涛依旧没有回答李璇的话，李璇深吸一口气，这一次她动了，她握着那把锋利的水果刀，开始慢慢的向着林涛所在的房间移着。

　　三米，两米，一米！李璇此时已经来到了林涛所在的房间中，这过程中并没有任何意外发生，或者说在李璇的小心之下，即便发生意外李璇也可以从容躲开，毕竟她与杀不得等人不一样，她现在已经猜到了鬼的能力，因此对于有可能造成意外的物品，自然也是格外的注意。

　　就当李璇距离林涛只剩下一米的时候，李璇的身子却是陡然向前冲去，短短的一瞬过后，李璇便将她手中的刀子狠狠的刺进了林涛的大腿中。

　　但林涛的惨嚎却并未传出，不但如此，水果刀刺进的大腿竟然没有一丝的血迹流出，李璇抬起头来，一脸骇然的看着她面前的林涛，只见林涛突然将脖子仰到了后面，接着他的嘴巴便如同被撕开一般，顿时长得极大，露出了嘴内那两排尖利的牙齿。

　　“吼！！！”

　　伴随着一声刺耳的尖吼，林涛的面目突然变得无比狰狞起来，而李璇此刻也终于知道了她对面站着的是谁了，那不是人是鬼！

　　“怎么会这样！”李璇双腿一软顿时便跌坐在了地上，她很难相信他现在所看到的这一切，鬼已经具备了时空能力，根本不会在具备变化样子的能力了，但是它却真的和林涛一模一样！

　　“完了！我会被杀！”李璇现在可谓是万念俱灰，与鬼面对面等待她的是什么，就已经可想而知了。

　　“不！”李璇发出一声尖叫，她强支起身子也是打算转身逃走，逃出这间屋子，只不过在她惊恐转身的瞬间，一个人影却是突然出现在了她的身前，接着李璇便感觉她的腹部一痛，一把冰冷的水果刀刺进了她的身体里。

　　“你，你才是林涛！”李璇死死的抓着林涛的颤抖的手，几乎声嘶力竭的对其喊道。

　　在李璇转身的瞬间，从她身后冲过来用刀刺中她的正是真正的林涛，而之前的那个林涛只不过是与林涛长得一模一样的鬼罢了，那是林涛用来杀死李璇而做的诱饵。

　　林涛知道以李璇的谨慎，那些可能造成意外的事件，是根本逃不过李璇的眼睛的，所以林涛直接放弃了这个打算，而利用鬼与自己的相貌相同这一点，而寻求机会杀死李璇。

　　李璇见到鬼之后，定然会受予心中的恐惧而失去冷静，而人在失去冷静后，反应力，洞察力，神经等等自然会无比的衰弱，而林涛便选择在这一瞬间对李璇进行偷袭，自然可以轻松得手。

　　他事先藏到了一个角落中，而特意让鬼站在比较显眼的位置，目的便是将李璇的注意力全部引到鬼身上，这样他才能找准时机而下手，他的算计成功了！

　　“你不是要抓我么！你们不是要杀我么！我就在你面前你倒是杀我啊，杀啊！！！”林涛此时的脸色也是无比的狰狞，毕竟亲自动手杀人这种事情，他却是第一次做，这与利用巧合去设计杀人是完全不同的两种性质，但是为了他能够活下去，他依然选择了动手。

　　“你给我死吧！死吧！都特么给我死！”林涛此时的神经也已经彻底的混乱了，在李璇的话说出后，林涛手中的刀子便不断狠狠的刺着李璇的身体。

　　鲜血不断的随着刀子的抽，插而向外喷洒着，溅满了林涛的双手乃至全身，直至李璇的双眼彻底变得空洞，林涛才冷静了下来，将满是鲜血的刀子扔到了地上，一脸惊恐的看着在地上不断抽搐的李璇。

　　林涛低头看着他沾满鲜血的双手，他的身子也打起了哆嗦，他又一次杀人了，他感觉他自己是个杀人魔！

　　李璇此时还在残喘着，并没有立即死亡，她双眼充斥着浓烈的怨毒与不甘，尽管她此时已经什么都看不清了，但是她仍旧在死死的盯着林涛，一次又一次的拼搏，一次又一次的崩溃，忍受了无尽的折磨与孤独后，就当她认为她有了朋友，感受到了温暖，马上就能脱离诅咒活下去的时候，她却倒在了这里，倒在了致使这一切的仇人面前。

　　“我……真……的……好……不……甘……心……啊！”

　　李璇的嘴唇蠕动着，最终她的心跳静止在了这一刻，李璇死亡！

　　“死吧！只有你们都死了，我才能活下去！为什么这个世界这么不公平，我只想做个正常人，可特么却患上了这该死的麻痹症！我只想发泄一下我心中的怨恨，我只想写一本我构思的小说，结果你们却非要置我于死地，是你们该死，都是你们逼我的！！！”

　　林涛朝着李璇的尸体发疯似的大吼着，他吼了很久很久，直到他的嗓子彻底的被喊哑了，他才一屁股坐在地上，冷静下来。

　　“冷静下来，我没错，是他们想要杀我的，我做的这一切都是为了自保，都是他们的错，我痛苦什么，我自责什么，他们都该死！好了，现在李璇也死了，即便明天各大媒体将我的悬赏令发出，也没有人会来抓我了，我现在安全了！”

　　想到这，林涛在这时突然想到了一个人，那便是赵峰，虽然现在众人是不会在找他了，但是一旦明日媒体发出悬赏后，那么赵峰一定是会关注此事的，毕竟在赵峰的心中，他的手中也是拥有着一本笔记的，一旦他的位置被赵峰知道的话，那么他依然是死路一条。

　　“想办法杀死赵峰么？不行，张风雨还没死，我还要利用赵峰去杀死张风雨呢，那么现在怎么办，如果我仍旧待在这里的话，那么明天一定会有很多人来到我家，况且家中也并不安全，可是如果我不待在家里，去到外面的话，外面同样不安全！”

　　林涛思前想后一番之后，他决定离先开家再说，随后林涛也是将地上的血迹清理干净，而后将李璇的尸体用塑料袋密封好后，藏进了他家的冰箱中。

　　感觉没有什么问题后，林涛这才忐忑的离开了家。

　　此时已经到了午夜，街道两边的路灯也已经熄了，整片区域被黑暗所笼罩着，陪着他的只有凄凉的夜，以及有些刺骨的风，当然还有他身后的那只恐怖的鬼。

　　在这样的环境中行走，他心中突然泛起了酸，往昔的一幕幕不断在他的脑海里闪现而过，没有令他开心的回忆，他的往昔记忆全部都是灰白的，全部都是黯然的，如果说他有过开心的一段时光，那便是幼年与凌天在一起玩耍的那一段光阴了。

　　林涛很不幸福，从他懂事起，他的父母便总是不断的争吵着，而他能做的就只有哭着哀求着他的父母，可换来的却是父母对他的声声谩骂，他每次都会猫在被子里，一个人哭着安慰着自己，告诉自己父母是爱他的，早晚有一天父母不会在吵架，早晚有一天他们会过的很幸福。

　　可是这一天并没有如他所幻想的那样到来，相反父母的争吵便的更加变本加厉起来，终于二人都忍受不了了对方，母亲以外出打工为由抛下他走了，父亲工作外调为由，抛下他离开了。

　　而他被扔在了他的爷爷奶奶的家，两位老人对他更是非打即骂，每每以自己母亲的种种为由，将怨气撒在自己的头上，但是他却他的爷爷奶奶却始终挂着微笑，因为他们并没有抛弃他，他们虽然骂自己，但是他们却始终是在照顾着他，他感激着他们。

　　他每晚在入睡前，都会在心中祈祷着他的父母会回来将他接走，因为父母在临走前对他说过，只要他上初中，他们就会将他接走，而他也一直在傻傻的等待着。

　　不过随着年龄的增长，他终于知道了这个谎言有多么可笑了，父母早已离婚多年，母亲已经再嫁，而父亲也已经再娶，他完全是多余的……！

　　“呵呵，算了，这就是我的人生，不甘又有何用……”林涛的眼泪不断随着铺面的凉风，而被击碎在他的眼眶中，他不愿再去回忆了，回忆的都是痛苦，倒不如什么都不去想来的轻松。

　　就在林涛恍惚间，他却隐隐的看到了前面有一个令他感觉无比熟悉的身影，正在向他这边过来，林涛揉了揉眼睛，又仔细的去辨认了一下，他不会弄错，前面的那个人他确实认识。

　　看到这个人，林涛刚刚消散的心酸再度的向上翻涌了起来，林涛深呼了一口气，擦了擦眼泪，他快步迎了上去。


第三十五章 两个条件

　　第二日，林涛的高额悬赏令发布了，一切就如之前众人所想的那般，笼罩在整个洪福市的范围内，掀起了一场寻人热潮。

　　因为在悬赏令中已经强调了一点，林涛一定就在洪福市中，并且绝对没有死亡，有了这样的强调，人们寻找林涛的积极性自然变得更加高涨起来，毕竟提供有效线索就给20万，而将人找到则会给100万，谁都会怀抱着一个侥幸，只要自己留意没准那笔钱就属于自己了。

　　这件事可谓是轰动了整个洪福市，警察们自然也很是留意这个事件，毕竟林涛这个名字，在之前可是出现过他们警局的系统中的，而且还有人威胁他们警察寻找过。

　　之后更是有几人死于心脏麻痹，当时警局内的不少警察，都觉得此事很是蹊跷，但由于之后一直没有在发生这种事情，再加上警察们很难想到，谁会拥有这种杀人于无形的能力，所以这起案子，便成为了一个无头悬案。

　　而赵峰在得知媒体警察大肆报道林涛的这个事情后，他自然也是将眼光放到了这件事情上。

　　林涛在这洪福市的情况，赵峰早已调查的清清楚楚，林涛的父母并不在他的身边，而整个洪福市里，林涛的亲戚就只有他家中的爷爷奶奶，不过在调查过程中，赵峰却是发现这二人也并不在洪福市中。

　　那么只要林涛仍留在洪福市，那么在这样一个金额比较大的赏金诱惑下，可想而知寻找他的人会有多少了，那样的话将林涛找出来就只是时间上的问题罢了。

　　赵峰意识到，这是那个人找出林涛的机会，同样也是他的一个机会，就让那个人将林涛找出来，然后他在螳螂捕蝉黄雀在后，直接将这两个人通吃，这样不但将知道这件事的所有人都灭口了，而那两本笔记也自然全部都落到了他的手中，正可谓是一举两得。

　　这样一个隐藏敌人的绝佳机会，赵峰是绝对不会错过的，但想要做成那只渔翁得利的黄雀，却并不容易，因为报道此事的媒体非常多，而且在电视，广告，报纸，广播中给出的联系人的号码，也并非是相同的，赵峰将所有联系人的号码记下来一看，竟足足有五十个，那便证明了，嫌疑人最少也有五十人。

　　而且这五十人是不是都是那个人安排的下线，也都是个未知数，所以这件事对于赵峰来讲也很是难办，但赵峰还是想到了解决的办法。

　　赵峰利用局里对于之前的那起威胁警察的案子做文章，因为这两者中都牵扯到了一个共同的人物，那便是都存在林涛，所以赵峰便利用此事大做文章，并向局里提出了这很有可能是一场另类的绑架案，希望局里可以批准他着手调查。

　　赵峰的这个请示，丝毫没有意外的便被局里批准了，这之后便下了一个大手笔，他几乎调动了整个分局的力量，将警察分别派遣到了那五十人的身边，对其进行一对一的全天监视，即使到晚上，依然有警察与原来的人员调换，而对于这五十人的电话呼出这点，赵峰也没有放过，毕竟这五十人很有可能用电话与那个人联系，可以说只要林涛与那五十人有一丁点的联系，那么他便会知道。

　　而对于他这种做法，他也不怕林涛知道，借口他已经想好了，只要林涛问他为什么这么做，他便对其解释，说这是上级的意思，与他本人无关，这种解释想来林涛也说不出什么来。

　　渔网他已经放下，现在他要等的便是林涛的出现，之后他便会采取收网，只不过事情的发展远没有赵峰之前想象的那般美好。

　　转眼悬赏令已经发布了足足有一周的时间了，但赵峰却丝毫没有得到一丁点有用的线索，虽然每天从负责监视那五十人的警察那里，都会传来种种的消息，但在赵峰经过排查之后，这些消息均可以忽略掉。

　　赵峰已经开始怀疑，是不是那个人已经将林涛找到了，因为林涛的手机一直处于关机状态中，不过就当赵峰已经要接受林涛被抓的这个现实后，林涛的电话却是突兀的打了过来。

　　赵峰见是林涛打来的，他一时间不知道是应该高兴，还是应该失望，不过他还是先压下了他这种复杂的情绪，按下了接听键。

　　“喂，林涛么？”

　　“赵警官，放心吧，我现在十分的安全，是不会被他们找到的。”林涛说的第一句话，便将他此时的情况说了出来。

　　赵峰闻言，他心中顿时升起了浓浓的疑惑：“你没事就好，不过据我了解，你在这洪福市根本没有其他亲人啊，你又是怎么躲过人们搜寻的呢？”

　　“这个就不需你费心了，反正我现在很安全就对了，我给打电话的目的，便是要告诉你一件事，那本笔记的藏匿地点我现在已经知道了，我会以这本笔记作为和你的交换。”

　　“你说你知道那本笔记的下落了？但是我并不能完全相信你的话，上一次我就因为太过相信你，而被你算计了！”赵峰并未对于林涛提出的条件，做出正面的回应，而是反面的将绝代那次的事情说了出来。

　　林涛知道赵峰打的是什么主意，他这么说无疑就是想逼自己说出可以确认笔记下落的话来，但是他其实根本就不知道笔记的所在，但既然他已经给赵峰打来了电话，这种情况他自然也是预料到了，他故作犹豫之后，开口说道：“我没有办法让你完全相信我，因为一旦我将我是如何得知笔记下落的这件事，对你说出来的话，那么我也不敢保证，你会不会直接去拿笔记，而不答应我提出的交换条件。”

　　林涛十分轻松的便将球又踢回给了赵峰，赵峰阴沉着脸，在心中也是大骂林涛这小子的狡猾，不过林涛的话他也确实挑不出什么问题来，毕竟现在的情况就是他们谁都不敢相信对方。

　　二人就这样僵住了，赵峰依旧如同往常一样，并没有按捺不住心中的渴望，而做出丝毫的让步，林涛脑中一转，他想到了一个好办法。

　　“这样吧赵警官，既然你不相信我，那么我们就换一个交易方式，你只要继续拘留张风雨，到这个月的月末，那么到时，我便将笔记亲自送到你的手中，这对你来说是可以接受吧！”

　　“将张风雨拘留到月末，这对你有什么特殊的意义么？”赵峰实在是想不通，林涛为什么会提出这样一种条件出来。

　　他自然不会想到，张风雨如果一直被拘留到这个月的月末，那么张风雨这次任务便失败了，而林涛便相当于在这次的任务中，将众人全灭了！所以林涛才利这一点去利用对此事毫不知情的赵峰。

　　“这个我不想解释，如果你同意，那么我们这次的交换条件便达成了，如果你不同意，那么这件事就算了，我以后也不会在联系你的！”

　　“你又是在威胁我么！”

　　“这不是威胁，而是我很认真的在告诉你！我现在的处境，你心里应该很清楚，我稍有不慎就会陷入万劫不复之中，我也是被逼无奈！”

　　林涛给赵峰的感觉，已经不是如当初那般，只是个小孩子而已，与林涛接触了这么多次，林涛的心机有多深，赵峰是深有体会的，他如果稍有不慎，便会被林涛算计中招。

　　“他又是在打什么主意，他在这洪福市无亲无故的，这一周一来，全市的人都在找他，可是他竟然告诉我，他现在很安全。宾馆，旅店他根本无法入住，而如果是露宿街头的话，那么他早应该被人找到了，那么他只肯能在栖居于个人家中，可是这件事全市就没有不知道，有谁会禁得住那么大的诱惑！对于这种全市都在报道的新闻来说，即便林涛装可怜对人说，有人要杀他，也断然不会有人相信的，那么林涛究竟会在哪呢？难道他在洪福市还有亲人不成？”

　　赵峰现在对于林涛的话很是怀疑，要知道这几天全市几乎有三分之一的人口，都加入了寻找林涛的队伍中，而街边的乞丐，车站内的流浪汉，以及一些不被人知隐秘地点，都被人们所涉及到了，而即使是林涛做了一些易容，但现在的人们是但凡感觉像林涛的人，便会去举报，所以这种可能性也被排除了。

　　“赵警官不知道你思考的怎么样了？”林涛见赵峰迟迟没有回答，他不禁压低嗓音询问了一句。

　　被林涛这么一问，赵峰才从沉思中出来，他答道：“我现在想听听你第一个条件是什么？”

　　现在摆在赵峰眼前的情况，是林涛非常安全，那么那个人便不会将林涛给找出来，而他想一石二鸟的算计自然也就落空了，所以他现在只能退到原来的位置上，先联合林涛，得到一本笔记。

　　“而林涛的心机还很深，他通过前两次与我的接触，很有可能已经摸清了自己的性格，这样一来的话，林涛则有可能猜到他的条件，我是断然不会接受的，而这样做的目的，便是为了让我接受他的第二个条件，虽然不知道他这么做有什么意义，但是如果这时他给我下的套，那么我就断然不能接受。”

　　不过当林涛说出了他第一个条件时，赵峰更是迷惑起来，因为林涛的第一个条件，竟然是让他放了张风雨！


第三十六章 林涛赢了？

　　“已经被关了20天了，都这个时候了，李璇他们也应该找到林涛了吧！”张风雨坐在坚硬的床上，对着面前的铁栅栏喃喃自语道。

　　如果一切均按照他之前的布局发展下去的话，那么众人现在理应已经抓住了林涛，因为只要确定了林涛的身份，那么将林涛找出来可以说十分的容易。

　　众人的第一轮进攻，就是利用死神笔记去逼迫警察，其目的就是故意给林涛看，让林涛知道他们手中握有这种逆天的道具，让林涛心生惧意，从而主动向他们投降，这样他们便可以轻松完成这次任务了，但是因为林涛没有选择投降，其实这是张风雨没有预料到的，毕竟林涛的年龄还很小，心理承受能力是有限度。

　　虽然这轮进攻失败了，但是却令林涛下意识认定，只有死神笔记可以杀人，而没有发现笔记纸的存在，这也是张风雨故布疑云，为他们留的后手，因为有了杀不得的意外身死，所以张风雨便对他之前分析出，鬼具备的能力产生了怀疑，所以即便林涛没有妥协，但是他们也做到了防患于未然。

　　第一轮的进攻意外失败后，众人自然会发动他们的第二轮进攻，而轮进攻的计策也十分的简单，就是利用各大媒体发出的高额的悬赏，从而致使整个洪福市的民众，对林涛进行人肉搜索，这轮进攻，对于在洪福市无亲无故的林涛来说，几乎就相当于无解，林涛断然是无法逃过的。

　　这便是张风雨在一开始定下的两个战略，一个是逼迫林涛主动投降，一个是发动人肉搜素，这样两个看似极其简单的办法，却是充分的抓住了林涛的弱点，但凡触其任意一种，都相当于一把按到林涛的死穴上，让林涛无所遁形。

　　因为一切都已经设计完成，所以张风雨即便被关了这么多天，但是他的心情却并不算太坏，他相信李璇他们一定会抓住林涛，完成这次任务的。

　　但是张风雨可能做梦都不会想到，现在众人中竟然除了他以外，其他人已经全都死了，或者说，如果张风雨不被关进监狱，那么他能躲避的了林涛的设计么？

　　张风雨不知道，因为他对于外界的一切都不清楚，其实他这种已经属于非法拘留了，在没有任何证据的情况下，拘留三天便已经是极限了，除非检察院可以通过，但事实并非如此，他自从被关进来以后，从未有人传唤过他，他完全被晾在这了。

　　20天的时间，也令张风雨的脸颊上生出了一些胡须，原本只有20岁的他，脸上竟流露出了少许的沧桑，短短的几个月的时间里，他经历了太多的生死离别，经历了太多在生与死之间的徘徊，在他的神经在不断麻木的同时，他也渐渐的领悟到了生命的真正含义，就是那极其简单的两个字“活着！”

　　什么生命的意义在于享受生活，这句话在张风雨现在看来，就是个屁话，享受那也要是有命享受的，没命还享受个屁了。

　　经历了这么多的事情后，张风雨才真正的理解了，那句听起来有些可笑的话。

　　“好死不如赖活着！”

　　正想着，狱警却是将门打开了，随即冷冰冰的对张风雨说道：“你现在可以走了！”

　　这狱警说完，也是将原本属于张风雨的东西交还给了他，张风雨接过东西，也是道了声谢，随即他便大步的离开了。

　　走出监狱后，张风雨不做任何犹豫，他立马将手机打开，等待了片刻后，三条短消息发了进来，从号码上看，这三条信息均是来自李璇的。

　　张风雨带着疑惑，打开了其中的一条短信，这条短信的内容，如果乍一看的话，是一条某车子的广告，但是如果将文字对折之后在旋转一百八十度后，则内容将会便得完全不同。

　　这也是为了防林涛，防警察，而用的一种办法。

　　“刚刚绝代给我打过电话，有一件事已经被确认，死神笔记无法控制林涛的死前思维，甚至死前行为也不可以，死神笔记只能做到杀死林涛，并且林涛具备多条命！”

　　这第一条信息的内容，可谓让张风雨极其的震惊：“多条命？无法控制林涛的死前思维？”

　　张风雨带着他心中的震惊，随即又是点开了第二条信息。

　　“洛静，凌天，均死于一场意外事故中，据我掌握到的线索分析，鬼具备的能力，应该是时空能力，鬼拥有预知未来的能力，杀不得应该是被林涛设计杀死的，而不是死于意外。”

　　读完这条短信后，张风雨心中的震惊瞬间转化为了悲愤，他之前就感觉杀不得的死很奇怪，如果鬼的能力真是时空能力的话，那么杀不得的死便可以解释的通了。

　　张风雨做了个深呼吸调整了一下自己现在的情绪后，他再度点开了第三条短信。

　　“绝代已经同各大媒体谈妥，明日便会发出对林涛的悬赏启事，我打算现在便前往林涛那里，对他进行逼迫，如果我不幸死了，那么鬼的能力便可以确定了，而这次任务就拜托你了！”

　　这条短信，正是李璇在出租车的时候，给张风雨发出的，当时她的心中便已经隐隐感觉到了危机，但是她仍然坚定的选择了前往，但是为了以防外一，李璇还是将这条信息发给了张风雨。

　　张风雨在看完这三条短信后，他也是逐一给众人拨去了电话，但均是处于关机状态。

　　“都死了？”张风雨身子一晃，他无法相信这一切是真的，这次的任务很简单啊，只要按照那两个办法，很快就能找到林涛的，可是为什么事态竟然发展成了现在的这个样子！

　　“老杀死了，洛静死了，凌天死了，绝代死了，就连李璇也死了！真的都死了么？”张风雨不断呢喃的询问着他自己，他此刻心中的悲伤，甚至令他产生了一种，蹲在地上大哭的冲动，他脑海中杀不得吃瘪的滑稽表情，绝代那占了便宜后的奸笑，凌天总是偷偷的暗骂着杀不得的呢喃，李璇那优雅的面容，一切竟然就在这短短的时间中化为了他脑中的回忆，他难以接受这个事实！

　　人是一个具备情感的高等动物，长时间的与众人相处，已经让张风雨将众人当成了朋友，杀不得的死，张风雨很伤心，但剩下的人却仍然陪着他，众人可以分担他的悲伤，但现在却只剩下了他自己。

　　“可恶啊！！！”

　　张风雨仰天发出了一声悲愤的怒吼，他心中的恨此时已经达到了顶点。

　　“林涛我要杀了你，我要将你碎尸万段！”

　　张风雨将拳头狠狠的攥住，接着重重的锤了几下，他此时发痛的胸口，这是一种承诺，对于众人们的承诺，他要为他们报仇！

　　张风雨拖着他很空的身子，缓缓的远离着监狱的大门，就当张风雨走到了街边的时候，赵峰从停在街边的警车中走了下来。

　　“有些事情想要和你核实，跟我走一趟吧！”

　　张风雨看了一眼赵峰，从他当初被他抓走的那一刻，他便知道这个人是知道死神笔记的事情的，他很有可能被林涛利用过。

　　张风雨心中已经升起了浓浓的杀机，但是他却并没有冲动，杀人有很多种方式，但是不得不说，自己动手去杀人无疑是最蠢的一种方式，张风雨自然不会在这个时候犯蠢。

　　见张风雨十分配合的上车后，赵峰也并未有任何废话，直接将车子启动向着警局的方向驶去，赵峰知道，张风雨的身上定然隐藏着他渴望知道的秘密，甚至笔记的下落他也知道，但是林涛却在看着，如果他开口询问，但张风雨却闭口不说的话，那么林涛那边就不好办了。

　　赵峰几次都欲开口询问，但最终却仍然被他生生压下，赵峰的这种表现，均被张风雨看在眼里，短暂的思考之后，张风雨大致摸清了赵峰的此时的心思，他内心冷笑一声暗道：“估计林涛是利用笔记，而对这个警察威逼利诱，他竟然利用我对付他的办法，反过来利用对付我们！既然如此的话，那我就直接将笔记的下落告诉他！”

　　“死神笔记的事情，林涛应该告诉你了吧！”

　　张风雨这句话说出后，赵峰猛的将车子停了下来，一脸骇然的转过头看着张风雨：“你就是拥有笔记想要找出林涛的那个人！”

　　“没错！之前给你们打电话的就是我！”

　　赵峰没有想到，张风雨竟然主动招了，他想不明白张风雨到底打的什么主意，但是笔记一事却再次的被证实了。

　　“你说的那个叫死神笔记？真的可以用来杀人么？”赵峰震惊过后，也是沉声问道。

　　“没错，可以控制人的死前行为，但却不能控制人的死前思维，也可以控制人的死亡时间，如同神一样的存在！”

　　“死神笔记在哪？”

　　“……”

　　林涛紧紧的注视着鬼嘴中的画面，画面中赵峰驾驶的警察正行驶在一片正在拆迁的住区，林涛看了一眼手表，赵峰遵照了他们之前约定的时间，开车载着张风雨来到了这里。

　　而这片正在拆迁的废墟，即将在三分钟后发生倒塌事件，林涛和赵峰的交换条件便是，让赵峰带着张风雨，在下午的3点37分准时来到轻浮路的这里，而他则会在那里等他，如果迟到他便会离开，就如他之前算计洛静一样。

　　画面中，车子如林涛所预料的那般，缓缓的开到了那里，时间刚好是3点37分，就当车子停下的瞬间，一座危楼轰然倒塌，被围墙垫了一下后发生了略微的倾斜，而一块大概有十米长短的残骸，也是在这过程中掉落了下来，不偏不倚重重的落在了警车之上，瞬间便将警车砸的瘪塌了下去！

　　见到这一幕的林涛，难抑他心中的喜悦，他捂着面部颤抖的低喊道：“我赢了！！！”


第三十七章 欺骗

　　亲眼见证了，张风雨和赵峰这两大威胁葬身废墟之下后，笼罩在林涛身上的那重重的死亡威胁，在这一刻彻底的消散了，林涛只感觉他全身都无比的轻松，一种重获新生的激动，满满的充斥了他的全身。

　　虽然换来了这一次的新生，但这过程中却卓然残酷无比，他不但杀死了包括赵峰在内的六个人，更是致使了凌天的意外死亡，在这之前他的爷爷奶奶也因为他的缘故死掉了，他还因为这一次的任务，而几乎近一个月没有去上学，中考也在昨天结束了，没有考试的他自然没有成绩，他今后也无法再进入高中去学习了，这也令他他原本就糟透了的人生，变得烂透了。

　　对于自己的未来是怎么样的，林涛没有去想，他也不敢去想，他感觉他的双手在最近这段时间里，已经变得要比以前更加的麻木了，或许在有一两年的时间，也或许再有几个月的时间，他的双手可能就会完全麻痹，之后麻痹会慢慢的侵蚀他的全身，最终等待他的，便是他瘫痪在床，苟延残喘的继续活着。

　　林涛的未来依旧是绝望的，但他有了这一次刻苦铭心的经历之后，林涛的想法彻底的发生了改变，原来的他一直都在怨天尤人，一直在寻求着发泄，他看到的只有这个世界的阴暗，感受到只有人们的冷漠与无情，而对于一些光明的人或者事物，他却始终视而不见，以前的他根本不知道珍惜，他也不知道他应该珍惜什么。

　　但一昧的怨天尤人，他的命运就可以被改变了么？即便将他心中所有的怨恨都发泄出去，那么他的未来就会充满希望了么？这两种答案显然都是否定的。

　　“明天虽然不属于我，但最起码我现在还拥有着今天，那么只要珍惜今天那便足够了！”这就是在经历过这次任务后，林涛现在的想法。

　　看着他所在的这间屋子，一种温暖与悲伤混杂在一起的情感，令他的双眼再度模糊了起来，这短短的20多天时间里，实在是发生太多太多事情了。

　　这时候，门外突然响起了一声温暖的招唤：“涛儿，菜好了，快点过来吃饭！”

　　林涛快速的抹了一把眼睛，他也是急忙答道：“干妈我现在就来！”

　　正是因为这个女人的收留，林涛才躲过了民众们的人肉搜素，他才能暂时有一个住所，她没有因为那高额的悬赏，而将他出卖，而是在这期间内一直在保护着他。

　　林涛很感激她，但是他心里清楚，他只不过是她心中的一个替代品罢了，但就算如此，她也是林涛想要珍惜的今天，他发誓他一定要报答她。

　　而另一方面，刚刚已经被林涛认定，皆已经死亡的张风雨和赵峰二人，此刻却是毫发无损的来到了张风雨最开始入住的那家宾馆中，而宾馆外停着的那辆警车，从外观上去看，也根本没有一点伤痕。

　　如果林涛在细心一些的话，那么他便不难发现，赵峰开的警车与画面中被废墟砸扁的那辆警车，车牌号根本就不同！

　　但即便是林涛没有注意到车牌号的不同，但他最起码可以看到车里的张风雨和赵峰，但当时鬼嘴中的画面，就只是一个警车由远及近的远景，车里面当时坐着的是谁，林涛根本就看不清，因为他看见警车了，所以他便下意识的将车子里的人，当成了是赵峰和张风雨。

　　如果此时林涛得知了二人还没死的话，那么他立马便会发现一个可怕的事实，他一直以为在帮助他的鬼，竟然欺骗了他！

　　张风雨赵峰进入到房间中后，赵峰立马做出了警觉，上前一步制止了张风雨的动作：“你告诉我笔记放在哪里了，不用你去拿，我亲自去取！”

　　张风雨闻言无所谓的耸了耸肩，伸手一指一边的茶几上放的那个盒子，沉声说道：“就在那盒子里，你自己去拿吧！”

　　赵峰顺着张风雨所指的方向看去，只见在距离他大概有2米远的茶几上，此刻正摆着一个快递的盒子。

　　见到这盒子，赵峰变得更加警惕了，因为从这件事上，他就可以看出张风雨的手段如何了。

　　张风雨在得知这死神笔记的作用后，他便担心如果林涛将这死神笔记抢去，那么他们就完了，因此他便先一步将死神笔记快递走，之后他只需与宾馆的服务人员交代一声，那么当快递员将笔记送回来的时候，服务人员便会在接收后，再度放回他所在的房间内。

　　而那个时候，林涛还不知道他们的手中，有死神笔记这种东西存在，即便是这之后林涛知道了笔记的存在，但却不知道笔记纸与死神笔记的作用差不多，因此林涛也难以怀疑什么，就算林涛怀疑当时张风雨是将死神笔记邮递出去了，那么他也不知道，死神笔记究竟被张风雨邮递到了哪里，他更不会想到死神笔记在走了一圈后，最后又会回到这个宾馆中。

　　这便是张风雨的高明之处了，虚虚实实，真真假假，因此很难让人猜到他的真正心思，也更难让人知道他接下来会做什么。

　　赵峰正是从这一点将张风雨这个手段看透了，所以他断定张风雨也不是头脑简单之人，所以他不得不更加的警惕起来，林涛和张风雨都不是省油的灯，这样的一个人，他很难相信他会主动将笔记这种逆天的东西交给自己。

　　“你少拿一本假货来糊弄我！这一招还没玩够么！”赵峰对着张风雨怒喝道。

　　“不要在试图诈我了，我说笔记送你，那便是真的送你，那快递盒子里装的就是如假包换的死神笔记，给你的前提，就是你以后不要再找我的麻烦。”

　　赵峰面露迟疑，不过他还是两步来到了茶几前，将快递的盒子打开了，盒子里装的正是一本血红色封面的笔记。

　　赵峰将笔记翻看，不过他却没有在笔记上发现任何人的名字，赵峰见状便要发作，而一旁的张风雨也是在这时说道：“看到我脑袋上漂浮的名字了么？”

　　赵峰闻言暂且忍住，他转头看去，顿时他的脸上露出了震惊之色，他有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛，但他看到的却依旧没有消失，张风雨的头上真的如他所说的那般，竟然漂浮着“张风雨”这三个字。

　　“死神笔记的用法，就是在得知对方的长相后，将对方的真实姓名写在笔记上，那么对方就会被笔记杀死，如果不写上死因的话，那么被写在笔记上的那个人，就会死于心脏麻痹，如果在这人死因的后方，继续写上具体的死亡时间的话，那么被写在笔记上的那个人，便会依照死亡时间死去。”

　　这死神笔记的用法，也只有他们这些执行者才会知道，因为死神笔记的用法，也属于任务提示中的一部分，而赵峰不属于执行者，同样也不是这次任务的剧情人物，因此即便赵峰拿到笔记，那么笔记也自然不会告诉他用法是什么。

　　听到张风雨竟然将笔记的用法都告诉他了，赵峰更加不相信的质问道：“你觉得你的话，我会相信么？”

　　“信不信由你！”张风雨摊了摊手，一屁股坐在了床上，不再理会赵峰，一脸狐疑之色的赵峰。

　　赵峰现在已经确认了这本笔记的真伪，端是拿着笔记，就能看到对方名字的这一点，他便无需在怀疑什么了，但是对于笔记的用法，他却是并不敢相信张风雨，而且他还有一个疑惑，那便是笔记上根本没有写上任何人的名字啊，那么张风雨是如何杀死他的那些警察同事们的呢？

　　赵峰想了想后，他打算找个人，按照张风雨告诉他的使用方法试验一下，如果那个人真的死了，那么张风雨说的便可以证明是真的了。

　　赵峰随即在笔记上写下了，他厌恶的那个人的名字，死因是跳楼，而死亡时间则是两分钟后。

　　2分钟后。

　　“他的死，我很难过，就由你带我给他的家人送去祝福，就先这样吧！”赵峰挂断电话后，他一脸激动的对张风雨说道：“我现在相信你刚才对我说的话了！那个人真的坠楼死了！”

　　看着一脸激动的赵峰，张风雨心中冷笑连连，显然赵峰此刻还做着成神的春梦呢，殊不知他的生命已经进入了最后的倒计时中。

　　“既然你相信我的话了，那么我们的交易就算完成了，我将笔记交给你，你以后不再找我的麻烦，我们今后谁也不认识谁。剩下的这段时间，我想安安静静的渡过。”

　　“只要你不多事，那么以后我便不会找你！”

　　赵峰说是这么说，但是他在心中早已经做好了打算，只要他走出这个房间，那么他会立马将张风雨的名字写在笔记上，他才不信张风雨会心甘情愿的将这种东西白送给他呢，但是只要张风雨死了，那么即使是张风雨有滔天的算计，那么对他来讲也再起不到丝毫的作用了。

　　“你一定很想知道，为什么我会主动将笔记交给你吧，你将笔记翻到最后一页，你就明白了。”


第三十八章 思维

　　听到张风雨这句话，赵峰一愣，不过他还是按照张风雨所说的那样，将笔记翻到了最后一页，这一页纸并不是空白的，在这上面一共存在了六个人的名字，而张风雨的名字也赫然在其上，在这六个人的名字后面，还写有具体的死亡时间，死亡时间是距离现在的三天后，也就是下一个月的一号。

　　看到张风雨这自杀的行为，赵峰感觉他的脑中一阵的混乱，他实在想不通张风雨这是要做什么：“你为什么将你自己的名字也写到了笔记上！你难道想自杀么！”

　　“答对了，就是自杀，因为活的太累了。”

　　张风雨自然不会告诉赵峰，这也是他怕笔记被林涛抢去而做的后手，张风雨利用笔记纸做过实验，同一个人是不能写在死神笔记上两次的，毕竟一旦被写在死神笔记上，那么便等同于是死亡了，人就只有一条命，自然不可能出现，死了再死这种奇葩的事情。当然林涛的存在是一个比较特殊的意外。

　　所以张风雨事先便将所有人的名字先一步的写到了笔记上，而死亡时间便是下一个月的一号，这样一来便提前杜绝了，假若有其他人获得了死神笔记后，会欲图将他们写到上面杀死这种事情的发生。

　　而且任务提示中也是明确说明了，死神笔记在这次任务后便会消失，而那时这次任务也已经结束了，死神笔记自然也不会再将他们杀死了。

　　而他没有在笔记上写上死因，而只是单纯的写上了死亡时间，那么他们依然会如平常一样，即便是死亡，那也是突然之间的猝死，而不会在行为上受到死神笔记的控制。

　　在这之前张风雨也存在着一种侥幸的心理，认为只要提前将众人的死亡时间确定，那么众人便不会在这之前死掉了，但杀不得的死，却是直接令他的这个想法破灭了，可想而知，在受到外界因素的致使下，即便是在死神笔记上已经确定了死亡时间的人，还是有可能会提前死亡的，但有一点是可以确定，那就是只会提前死亡，而断然不会延后死亡。

　　张风雨正是源于这一点，所以他才敢将死神笔记交给赵峰。这便是在告诉赵峰，你无法用死神笔记杀死我，同样也是打消赵峰对于他的忌惮，毕竟他三天后就会死亡。

　　“好了，你想要的东西，你已经得到了，现在你可以走了。”张风雨的目的达到后，他也是对赵峰下了逐客令。

　　赵峰对张风雨点了点头，随即他开门走了出去，不过他刚一走出去，他便立马掏出笔来想要将张风雨的名字再一次的写在笔记上，可见他仍然不相信张风雨会选择自杀，但结果却很是令他意外，他竟无法在笔记上将张风雨的名字写上去。

　　“看来在这笔记上，是不能重复写上同一个人的名字，想想也是，人只有一条命，并不能死两次。”

　　赵峰想通后，他彻底消除了对于张风雨的忌惮，在赵峰看来，一个死人自然再掀不起什么风浪。

　　赵峰将笔记揣进怀里放好，他轻轻的抚了抚他狂跳的心脏，他的第一个目的现在已经达到了，现在他要做的便是回去，用一些人去做实验，将笔记的使用方法和作用完全的摸清楚，而这之后，他便会想办法去将林涛的那本笔记弄到手，到那时，两本笔记皆在他的手中，那么他在这个世上，便是如同神一样的存在，谁也无法忤逆自己！

　　赵峰原本的打算，是按照他之前和林涛达成的条件，将张风雨带到林涛所指定地点，去和林涛碰面的，但因为张风雨在此之前便主动说出了笔记的藏匿地点，以及他的真正身份，在加上他本身也很不愿意被林涛利用，所以他才会临时变卦，没有遵照与林涛的约定，而是带着侥幸的心理跟随张风雨来到了这里。

　　而现在他也不怕林涛知道这件事了，他现在已经得到了笔记，而张风雨的死也已经确定了，那么林涛的敌人便如同是被消灭掉了，他和林涛的交易到此便已经完成了，料林涛也说不出什么来。

　　就在赵峰走后，张风雨将床头柜上面，放着的一张便条随手拿了起来，这便条很是显眼，赵峰之前也已经看到了。

　　便条上潦草的写着一句简短的话：“快递已到，以为您签收。”

　　这句话怎么看都是宾馆的服务人员，在接收到死神笔记时写的，而赵峰当时也是这么认为的，所以他并未起疑，但殊不知，这句话其实是张风雨自己写的！

　　因为这便条，正是一张笔记纸！

　　随即张风雨找来一只中性笔，在笔记纸上，写上了赵峰的名字，以及他的死因与死亡时间。

　　他必须要立即杀死赵峰，不然等赵峰仔细的查看笔记的时候，他便会发现，笔记上缺少了几页笔记纸，赵峰现在必须死。

　　张风雨其实完全没有必要这么做，非要先将死神笔记送给赵峰，之后在绕一个圈子用笔记纸将他杀死，但是张风雨却是十分的小心，赵峰和林涛是相互利用的关系，而维持他们这种利用关系的，便是他手中的这本死神笔记，这种东西但凡是有点野心的人，都会心动。

　　张风雨很怕赵峰在拉他去警局的途中，因被林涛以笔记的下落引诱，从而将他杀死，所以他才会为了安全起见，直接将真相以及死神笔记的下落对赵峰说了出来，因为他将笔记的下落说了出来，那么林涛与赵峰的联系，便等于被他所掐断了，而赵峰即便原本对他存在杀机，那么也定然会在他道出笔记的下落后，推迟杀死他的时间，就是因为这一点，张风雨才饶了一圈。

　　但不得不说，如果不是张风雨对于赵峰的小心防备，那么他和赵峰现在就已经中了林涛的计，二人一同携手去见鬼了。

　　“林涛无法控制死前的思维，但是赵峰能不能控制呢？”张风雨需要从赵峰那里，知道他与林涛之间的种种交易，以便他能掌握更多的线索，将林涛给揪出来。

　　现在众人都死了，而出现最大变数的那段时期，他人却是在监狱中，所以对于现在的情况，他并不是十分的了解，所以赵峰所知道的情报，便显得格外重要了。

　　“通通！”

　　房间门被敲响了，张风雨起身将门打开后，之间原本已经离去的赵峰，此刻却一脸木然的走了进来。

　　赵峰即便有多般的幻想，但当他的名字被张风雨写到笔记上的那一刻，结局便已被注定，他的幻想终将成空。

　　赵峰进来后，张风雨将房门关好，随即便开始对赵峰询问起来：“林涛的下落你知道么？你们平时都是如何联络的？”

　　“他的下落我并不知道，平常都是他用手机主动联系我，我联系他，他都是拒绝接听！”赵峰如同器械一般，回答张风雨的话语中，听不出一丝一毫的情绪波动。

　　听到赵峰的回答后，张风雨也是松了一口气，他还真怕无法控制赵峰的死前思维，但既然赵峰回答了他的话，那么便证明，死神笔记是可以用来控制人死前思维的，同样也说明了林涛的特殊性。

　　赵峰被张风雨写下的死因，便是对于他所知道的事情，有问必答，于6点10分从楼梯上滚下死亡。

　　现在是5点40分，半个小时的时间，从赵峰的口中足以问出他想知道的信息了。

　　半个小时后。

　　赵峰木然的离开了张风雨的房间后，他走过了电梯，来到了一侧的楼梯口，接着他双腿一软，身子跌落了下去，这过程中赵峰的太阳穴狠狠的撞到了台阶上，这一撞之下，瞬间便造成了赵峰的死亡，他的身子也翻滚了下去。

　　赵峰躲过了林涛的设计，但最终却是死在了张风雨的设计之下，可以说赵峰完全是死在了他的贪念之下，或者说，他即便不被张风雨杀死，但因为他知道了死神笔记的存在，在这次的任务结束后，等待他的依然是无情的抹杀。

　　张风雨通过对赵峰的询问，他已经知道了他与林涛之间的种种，以及他被林涛利用杀死绝代一事，张风雨问的很仔细，几乎没有遗落任何一个细小的环节，但即便如此，对于林涛此时的藏匿地点，他依然无法确定。

　　按照赵峰的话，李璇他们之前为了防止警方的干预，是雇佣了五十个人，让这五十个人接管关于林涛的线索，按照张风雨现在所想，李璇当时已经在顾忌林涛会杀死他们了，如果林涛将他们杀死的话，那么即便是有人发现了林涛，但是雇主却不在，最后这次的大搜捕只会不了了之。

　　但李璇雇佣了五十个局外人，来负责这件事，那么则完全不一样了，这样即便是他们全部被林涛所杀，但这个计划依然在继续着，因为群众们能联系到人，所以只要一天找不到林涛，那么这个搜寻就会一直持续下去，只不过是之后的搜索人数要大大低于之前的几天罢了，但林涛现在俨然成为了洪福市家喻户晓的人，只要林涛出现，那么他依旧会被人告发。


第三十九章 找到！

　　在张风雨看来李璇的这件事做的很到位，这之前李璇只需先付给那五十人一笔不菲的酬劳，让那五十人听话，之后李璇在特意对他们叮嘱一番，让他们只有确认了林涛的所在，或者直接将林涛找到后，可以联系她就可以了。

　　因为李璇想的很到位，所以这个计划在众人全部身亡后，还依旧在执行着，而赵峰也说过，那五十人到现在仍旧没有发现林涛，而林涛也对赵峰说过，他现在很安全。

　　“林涛在这洪福市的情况，我们在还没确定他身份之前，便已经调查清楚了，他性格内向，并没有什么好朋友，唯一的朋友凌天，也已经渐渐的疏远，而他的亲人除了他的爷爷奶奶外，均都不再洪福市，那么究竟是一个什么样的地方，能令林涛觉得安全呢？”

　　“他家么？这个可能性太小，对于林涛的悬赏，已经过去了一周多的时间，先不说有没有人可以去他家窍门，光是食物这个难题，林涛便解决不了，安全应该是指生命安全，那么也就是说，林涛在食物上并没有问题。这可以令我当成，现在是有人给林涛做饭吃的，而这个人还并未举报林涛，反而在保护他！面对这种金钱上的诱惑，无亲无故之人，断然是不可能如此好心，即便是他们好心，林涛也未必肯久留，必然会继续逃窜，但现在的情况，显然并非这样。”

　　张风雨拄着下巴，脸上的表情也变得有些纠结起来：“如果我是林涛的话，那么面对现在这种情况，我定然是谁都不会相信，即便是相信，我也断然会在一个地方久居，可是从赵峰对于那五十人的监视结果上去看，却是没有人提及到，林涛曾经在自己的家中待过。林涛挨家逃窜这种可能性被排除了，待在自己家的可能性也被排除了，在外面也断然不可能，那么现在便能确定一件事了，林涛定然身在某个人家里，而且这个人，林涛也一定熟识。”

　　张风雨这么一想，他的脑中瞬间便浮现出一个人来。

　　儿子失踪多日，她每天以泪洗面，苦苦的为他的儿子祈盼，终于有一天她得到了他儿子被找到的消息，只不过找到的却是一具冰凉的尸体。

　　这极喜极悲之下的打击，对一位思儿已久的母亲来说，可谓是心神俱焚一般，她不敢相信这是真的，他儿子怎么可能会跑到那种地方去，而不直接回家呢，就算是不回家，可是他也会给她打一个电话的，可她并没有接到她儿子的电话电话，接到的只是警方让她去认尸的噩耗。

　　当她怀揣着极度不安，掀开那层白布的一瞬，她的心跳几乎在这一刻永远的静止，躺在冰冷的床上，紧紧的闭着双眼，没有任何生机的人，正是她的儿子，凌天！

　　痛苦如同潮水一般的袭来，那一刻的她却是难以做出任何动作，她只是呆呆的看着睡在床上的儿子，用手轻抚着他的脸，安静的让泪水从她憔悴的脸颊上留下。

　　“天儿，妈来看你了，想妈妈了吧，妈现在就带你回家，我们娘俩永远都不分开了，等回家了，妈给你做你爱吃的排骨，做你爱吃的鱼，我在也不逼你学习了，天儿……对不起……”

　　凌天的母亲不断对凌天的尸体呢喃着，她的眼中满是慈祥，在她的眼里，她的儿子只是睡着了，她并没有死，待到天亮以后，凌天就会匆忙的起来，对她喊着：“老妈，我要迟到了！”

　　“先离开这里吧，关于死者的后事问题，我们会在联系你的！”一旁的警察见凌天的母亲已然说起了胡话，他们也是赶忙上前将凌天的母亲拉开，但自然遭到了凌天母亲的拒绝。

　　“我不走，我要和天儿在一起，妈妈走了天儿会孤独的，我就要呆在这里！”

　　“拉出去！”

　　“你们放开我！放开我，我要和天儿待在一起，天儿……”

　　任凌天的妈妈如何的挣扎，最终还是被几名警察拉到了外面，凌天的妈妈一步三回头，她带着满脸的泪水，退出了警局。

　　“天儿，你知道妈妈有多么想你么？你一定不会忍心离开妈妈的，孩子你在哪？快回家吧，快回到妈妈的身边吧！”

　　凌天的妈妈一边走，一边冲着周围的行人喊着，行人们纷纷带着一种另类的眼光，看着他们眼前这个癫狂的女人，他们都认为这个女人疯了。

　　“天儿你今晚先在那睡一觉，妈妈明天就来接你回家，你现在长大了，是男子汉了，所以你要坚强，绝对不要像你妈妈这样……天儿……呜……”

　　夜渐渐深了，行人也渐渐的稀了，街道中来往的汽车，也不知何时都没了踪迹，四周呜呜的风声，就如同是婴儿的哭声，响彻在这样一个凄凉的黑夜里。

　　凌天的妈妈就这样漫无目的的走着，她感觉不到累，感觉不到冷，但是她却能清晰的感觉到，她的心很疼很疼，疼的几乎让她窒息。

　　“阿姨你怎么了？”林涛的声音突兀的传了过来。

　　凌天的妈妈闻声，停下了她的颤抖的双腿，朝着一旁的林涛望去，她恍惚之间，将林涛当成了凌天，她冲过去一把抱住了林涛，接着放声痛哭起来。

　　“天儿你终于回来找妈妈了，不要在离开妈妈了好不好？妈妈真的很想你啊……”

　　林涛就这样被凌天的妈妈搂着，他想要告诉她，他不是凌天，但是这种温暖却令他无法开口，他多么希望，抱着他的是自己的妈妈啊！

　　“我不走，我不走……”林涛连连低声附和着，他知道，定然是警方通知她来警局认领凌天的尸体了，她已经知道，凌天死了！

　　一想到凌天的死，林涛的心便被狠狠的刺痛了，是他致使了凌天的死亡，是他将凌天害死的。

　　“对不起……我对不起你……”林涛也大声的哭喊了出来，林涛将她当成了他自己的妈妈，而她则将林涛当成了她自己的儿子，二人相拥在一起，不断在哭泣声中安慰着彼此。

　　直到已经入了深夜，二人才逐一的冷静了下来，凌天的妈妈也发现这个人不是他的儿子这个事实了。

　　“是啊，我的儿子死了，你怎么会是他呢！”

　　凌天的妈妈冷静下来后，她便接受了这个残酷的事实，她是个坚强的母亲，她无法逃避现实，她从小就教导凌天，即使面对再大的困难，也应该敢于面对，勇敢的走下去！

　　林涛跪坐在地上，双眼模糊的颤声问道：“我能成为你的儿子么？我虽然不配，但是我……”

　　林涛此时已经哭的说不出话来了，然而凌天的妈妈在此刻却是将林涛抱在了怀中，慈祥的说道：“以后你就是我的干儿子，我就是你的干妈，乖，干妈会一直陪着你的……”

　　这过程中，鬼一直在距离林涛十米远的位置跟着，而当他随着凌天的妈妈，来到她家后，先是林涛跟着进去，而之后鬼在敲门，因为二者长得一样，凌天的妈妈自然认为，她刚才出现幻觉了，而将鬼也放了进去，就这样，一人一鬼入住到了凌天的家中。

　　凌天的父亲是个考古学家，长年在国外勘察，因此很少回来，对于儿子死亡的这件事，凌天的妈妈也并未告诉他，在她看来，这种痛苦她一个人可以承担。

　　这之后，整个洪福市对已自己的人肉搜素便展开了，林涛也将这件事告诉了她，说有人想要杀死自己，因为他得知了那个人的秘密，而警察中也有他们的人，对于自己儿子的话，她并未怀疑，林涛的身世她很清楚，对于他父母的事情，她当年也是看的明明白白，当时她便暗叹林涛这孩子可怜。

　　而在听到林涛的爷爷奶奶也已经死的事情后，她便更加的怜爱林涛，这是一种变相的施加，她将林涛看成了凌天，用对林涛的爱，来弥补她心中对于凌天的痛。

　　起初林涛也并不太相信她，但是随着时间一天天的走过，以及他真切的感受的到，她真的拿自己当做凌天一样看待，渐渐的他也享受起了，这种并不是真正属于他自己的母爱。

　　而鬼也被他隐藏的很好，他现在住在凌天的房间里，而平常他都是将房门锁起来的，一旦凌天的妈妈叫自己，那么她便急忙出去，毕竟如果被发现屋里有两个自己，那么他就解释不清了。

　　吃过晚饭后，林涛便回到了房间中，不知为何，他总有一种心悸的感觉，这种感觉十分的强烈，就好像一会会发生什么不好的事情一样。

　　“张风雨他们都死了，我怎么还会心神不宁呢？”林涛自己安慰了自己一句，而他的目光也无意中撇到了一旁的鬼。

　　鬼那苍白的脸上，露出了十分诡异的表情，这种表情是林涛从未见到过的，顿时也吓了林涛一跳，与此同时，门外也传来了凌天妈妈的声音。

　　“张警官你怎么来了？”

　　“林涛在你这里吧！”

　　“什么林涛啊？林涛怎么会在我家呢？”

　　“林涛我知道你在这，你应该了解我的手段，如果没有绝对的把握，我是不会来此的！”


第四十章 任务结束

　　此时在房间中的林涛，在听到这个声音时，他可谓大惊失色，这声音他很熟悉，正是理应被他设计杀死的张风雨的声音。

　　林涛的心中顿时布满了恐惧，一个可怕的事实摆在了他的眼前，张风雨没死。

　　“你欺骗我！”林涛对着他身前的鬼低沉着吼道。

　　鬼的脸上浮现出了一丝诡异的笑容，随即它身边的空间发生了强烈的扭曲，而在这扭曲中，鬼的身影也是慢慢的消失不见了。

　　林涛被鬼耍了！

　　林涛一直以为鬼是帮助他的，是站在他这一边的，但显然他被鬼骗了，鬼之前确实是一直在帮助他，那则是因为他一直在任务的陷阱中罢了，所以鬼自然会顺着他，如果他一开始便想向众人投降，那么鬼的表现自然又是另一副样子。

　　现在，他已经将众人都杀光了，只剩下张风雨这个人，他已经将双方的仇恨激发到了最大，激发到了一个无法挽回的局面，所以鬼自然会留下一个人，留下一个人来完成这次任务的目的，那便是将林涛解决掉。

　　这一次任务所挖的陷阱，完全就是针对林涛一个人的，其目的也是为了让仇恨蒙蔽了众人的双眼，而全然忘记思考，将林涛抹杀。

　　林涛死死的咬着牙，他知道他这次已经逃不掉了，如果他躲在这屋子中不出去的话，那么张风雨很有可能会波及到凌天的妈妈，这是他绝对不愿意见到的。

　　林涛眼中闪出了决然的目光，他已经认命了。

　　当张风雨看到林涛的那一刹，他便有一种冲上去将林涛碎尸万段的冲动，但他最终还是忍住了。

　　“干妈，我和张警官有些话要说，你放心吧，他不是要抓我的那些人。”林涛微笑着对着凌天的妈妈说道。

　　“真的没事么？”

　　“放心吧！”

　　“……”

　　林涛跟着张风雨走出了凌天家的楼道，二人刚一出来，张风雨便难忍仇怨，挥手狠狠的给了林涛肚子一拳，随即让一把拽住了林涛的头发，将林涛的脑袋拎了起来，接着狠狠的向着一旁的墙上撞去。

　　“嘭！嘭！”

　　林涛不断发出着声声痛苦的惨嚎，但张风雨却依然没有停手的意思，他的怨恨实在是挤压的太深了，想到他这几个月来所遭受的痛苦，想到绝代杀不得他们的死，他心中的愤怒便会更加的升级，他的手下的力度便会变得更大。

　　“你特么倒是跑啊！你特么倒是杀啊！你不是喜欢看着别人生不如死么？你不是很喜欢这种感觉么！我特么就让你也尝尝，让你也特么好好爽爽！”

　　“李璇忍受了那么多的痛苦，好不容易就要凑够一百点生命值离开了，可你特么竟然给她杀了！希望就在眼前，可是却触之不得，反而跌入了无尽的深渊中，这是一种什么感觉，这会有多么的不甘心，这又由多么的残忍，你特么能想到么！你这个垃圾你能体会到么！！！”

　　张风雨将林涛拽过来，挥手便是狠狠两拳，这愤怒的两拳打下后，林涛顿时感觉他眼前一阵的模糊，他双腿一软身子也是重重的摔倒了。

　　“这就不行了？你不是很会折磨人么？你不是很厉害么？你不是神么！”

　　“擦你。妈的！”张风雨此刻就如同一个地痞一样，丝毫没有感觉到躺在地上一脸鲜血的林涛，有任何的可怜之处，他的脚重重的落在了林涛的脸上，不断来回无情的踩踏着，而且他的脚下的力度也是越来越大，而林涛的惨嚎声，也是变得略有略无起来。

　　“你知道这几个月我是怎么过来的么？你知道每个遭受这个诅咒的人又是怎么过来的么？噩梦你懂么？一闭眼就会浮现出面目狰狞的厉鬼，这是什么感觉你懂么？明知是绝望，却仍在拼死挣扎是什么感觉，你懂么！我问你你懂不懂！”

　　“说话啊！你特么到底懂不懂！”

　　张风雨越说越愤怒，这一次他低身抓住林涛的脑袋，随即狠狠的向着地面上砸去，这一下过后，林涛的脑袋顿时溢出了大量的鲜血，而他的哀嚎声更是变得若有若无起来。

　　张风雨此时露出了森然的杀机，在这种情绪之下，他已然忘记了去询问林涛有关诅咒的事情，他现在就只有一个想法，杀了眼前这个人渣，为死去的众人报仇！

　　张风雨挖下身子，从地上捡起了一块石头，随即他又一次的来到了林涛的身前。

　　“咳咳！你说的这些我都体会过！或许我比你们这些人还要来的生不如死！

　　你能体会，拥有着父母，但是却从来没被他们抱过，从来没有被他们关心过是一种什么样的感觉么？

　　你又知道，父亲娶妻，母亲改嫁，自己如同垃圾一样，被丢给爷爷奶奶是种什么感觉么？

　　你能体会，什么难题都能做上，都能答对，但却因为患有小儿麻痹症，而无法答完卷子，每次都考倒数是什么感觉么？你又感受过，自己的未来就只有瘫痪这一种未来，是什么心情么？

　　你说我不懂你们，但是你们特么懂我么！我没有朋友，没有倾诉的对象，我写本小说用来发泄一下，这特么有错么？谁特么知道小说还会成真啊！然后你们就要杀我，不杀你们，你们会特么放过我么！如果是你又能如何做！我错了么！我告诉你，错的人是你们，我没有一点错！成者为王，败者为寇，既然我输了，那么我就认命了，反正我就是烂命一条，死亡对于我来说还是件好事，不过我求你不要在这里杀我，凌天的妈妈如果发现我也死了，那么她会彻底崩溃的，我已经连累了很多人，我不想在连累她了。”

　　张风雨握着石头，脸上的表情并没有任何变化，但他却并没有回答，见张风雨没有回答，林涛再一次声嘶力竭的哀求道：“张风雨我求求你！这对你来说不难，我将所知道的一切都告诉你，只求你不要在这里杀我，离开这，要杀要剐都随你，我发誓我绝对不会在有其它心思！只求你答应！咳咳！”

　　林涛此时已经虚弱到了极点，他本来的体质就很弱，经张风雨这样一顿暴揍之后，他的一面身子已经失去了知觉，而他的脑袋因为屡屡受到重击，此刻也已经昏昏沉沉，甚至他的眼睛也已经什么都看不到了。

　　张风雨手中的石头落到了地上，他恢复了冷静，林涛肯定知道不少关于诅咒的秘密，在他没全部说出来之前，还不能杀死他！

　　张风雨伸手将林涛从地上拽了起来，随后他推拥着，将林涛带走了。

　　究竟谁错谁对，很难说的清楚，从林涛的角度看，他并没有做错什么，确实是众人步步紧逼，而从众人的角度看，他们也没错，对诅咒挤压的怨念，足以让他们想要将林涛千刀万剐的冲动，并且这次的任务，也是让他们去找林涛。

　　只能说，一切的一切都因诅咒而起，林涛或者众人均不过是一枚可有可无的棋子而已，但是他们却都在想继续留在棋盘上，而在挣扎求存罢了。

　　将林涛送到了一家私人医院后，张风雨也是拿出了大把的现金，来封住一些医生和护士的嘴，毕竟林涛现在还是风云人物。

　　对于林涛的治疗，一直持续到第二天早晨五点多，而之后医生给出的结果，也是吓了张风雨一跳，林涛因脑部遭受到了重击，而直接导致了其双目永久性失明，并且还伤及到了林涛的中枢神经，林涛腰部以下均没有一点的知觉，现在的林涛彻底成为了一个废人！

　　不过即便如此，张风雨的心却仍然不知所动，林涛即使在可怜，在逼不得已，可是他的手上却是有着杀不得他们五条人命，光是这个仇，便无法令张风雨对他提起一丁点的同情心，他们之间的仇也断然是无法化解的，除非杀不得他们可以复活，但这有可能么？

　　“先就这样吧，直接将他杀死太便宜他了，就让他这样一辈子苟延残喘般的活着好了，如果他能回到死亡基地的话，那么今后的任务也会让他明白，噩梦的真正含义，死并不是最痛苦的，生不如死却还要苦苦的挣扎，这才是最痛苦的事情！林涛我会让你真正理解什么叫做生不如死的！”

　　张风雨已经放弃杀死林涛的打算了，因为正如他想的那样，如果林涛无法回归死亡基地，那么留在现实的他一辈子就只能这样，这种折磨远非死亡那种一了百了可比，如果林涛可以跟他回死亡基地，那么通缉任务更可以让他体会那种折磨，不杀他并不是放过他，而是可以更好的折磨他！

　　现在的林涛无法开口说话，一直处于昏迷中，因此张风雨也无法从林涛的口中问出什么来，但是张风雨却是反其道而行，在任务的陷阱中找到了一个突破口，任务的目的是让他杀死林涛，但张风雨却是认为，有些时候活着要远比死亡痛苦，让林涛死是便宜他了。

　　张风雨的这种想法，直接导致了这次任务的种种陷阱全部落空，林涛到底有着何种的作用，为什么任务想要抹杀他的呢？

　　2天后，医院中的张风雨和原本昏迷着躺在病床上的林涛全部消失不见了，一起不见的，还有那本死神笔记，以及林涛家中的那本《神的宣誓》。

　　当张风雨和林涛出现在死亡基地的一瞬，张风雨落寞的呢喃道：“只有我活下来了……”


第四十一章 复活契机，与犹豫

　　张风雨的鼻子有些泛酸，所有的老人除了他以外都死在了这一次的任务中，他已经在不相信未来会有希望出现了。

　　张风雨带着一脸的恨意，看了一眼此时正被基地不断治疗着的林涛，张风雨仍然有种冲上去对林涛动手的想法，但他最终还是强压了下来。

　　报复林涛，恐怕再没有比林涛亲身去经历任务来得痛苦了。这也是张风雨没有杀死林涛的原因，但现在既然林涛已经被拉紧了这个诅咒中，那么他便要将林涛所隐藏的秘密榨干。

　　很快林涛身上的伤，便被基地完全的修复而痊愈了，一起痊愈的还有困扰着林涛多年的病状，小儿麻痹症。

　　死亡基地不但可以治伤，而且还可以治病，进入到死亡基地里的执行者，可以说均是最健康的人类，因为基地会将他们从现实世界中带来的一切伤病消除。

　　身上的伤病痊愈后，一直处于昏迷状态下的林涛，终于清醒了过来。

　　林涛睁开眼，眼中的便出现了那锈迹斑斑的车棚，整个身子也在没有任何的痛感，以往双手的那种酥麻感，现在也完全感觉不到了。

　　林涛支起身子，环顾了一眼他现在所处的环境，这是一节车厢，透过有些斑白的窗子，还可以看到世界正不断急速的向后倒退着。

　　他的伤病好了，这又是一辆疾驰的列车，他现在已经知道他所处的环境是哪里了。

　　“死亡基地？”

　　林涛难以置信的道出了这四个字，因为小说已经不存在了，那么同小说一致的诅咒自然也就解开了，而且最后一卷的结局也已经产生，他被张风雨抓到了，不论他是死是活，但这都是结局啊！这个个诅咒也应该消失掉了才对。

　　他当时设定的结局，便是他进入到诅咒中，同凌天，李璇一起继续着任务，而之后发生的事情，就是给读者们自己去思考了，但从现在摆在他眼前的情况去看，这个诅咒并没有因小说的消失而消失，而是依然在继续着。

　　“这里就是死亡基地，你应该很熟悉了才对，放心以后你会越来越熟悉这个地方的！”

　　张风雨的话很冷，林涛在看向张风雨的时候，他的脸上也是深深夹带着恐惧，张风雨留给他的印象实在是太深了，不说在几次算计他的这方面印象，光是那一天晚上几乎将他活活打死这件事，便令他无比的恐惧张风雨。

　　“谢谢你没有在那天杀我！我会将我所知道的一切，通通都告诉你的。”

　　林涛令张风雨极其意外的竟然在向他道谢，不过张风雨却仍旧厌恶十足的回道：“不杀你并不是可怜你，也不等同于原谅你，我只觉得让你在这诅咒中体会到什么叫生不如死罢了。”

　　林涛听后，也没有再说什么，现在的张风雨就是刀俎，而他就是鱼肉，他现在能有命活着就已经是很不错的一件事了。

　　张风雨并没有杀死自己，这其实令林涛也很是意外，不过想想张风雨说的话，也确实如此，不杀自己给自己留条命，让自己去经历通缉任务，想想他这一次任务的经历，那的确要远比死亡来的痛苦的多。

　　张风雨现在有很多话想要问林涛，但他现在的心绪实在是太乱了，只要看到林涛，他便能想到被林涛亲手杀死的众人，他心中的仇恨便又涌现了出来。

　　不过既然林涛已经成为了执行者，那么他自然就无法在动手杀死他了，毕竟现在的张风雨还不知道其实在死亡基地里是可以杀人的这件事的。

　　张风雨本要回房间中去洗个凉水澡，让他自己冷静冷静，之后在问林涛关于诅咒的事情，不过他刚要迈步，他的脑海中便响彻了一句话：“本次任务完成，补充信息发布！”

　　听到这声音，张风雨才恍然想起，在这次任务提示发布后，在最后有说明在这次任务结束后，会发布一道补充信息，但当时他们在得知林涛的存在后，都陷入了绝望中，因此这个补充提示却并没有引起他们的注意。

　　而张风雨当时虽然有些诧异这个补充信息，但因为补充信息是要在任务结束后才会发布，所以被张风雨认为与这次任务并没有多大的联系，因此他也没有过于的去分析。

　　而林涛的脑海中同张风雨一样，均出现了这句话，但与张风雨不同的是，林涛根本就不知道在这次任务结束后，还会发布补充信息这件事情，因此他心中很是疑惑。

　　不过还没等到他开口去问张风雨，那声音则继续响了起来：“先知者林涛已进入诅咒中，最后一位先知者出现，诅咒脱离条件达成，现在告知脱离诅咒的唯一办法。

　　寻找到列车的指示标盘，使列车行驶到终点，则可以脱离诅咒。

　　注：指示标盘已经破碎，被分解成了4张地图，4张地图的获得方法，在高级死亡基地的必要任务中，可以获得其中的3块，最后一块地图则会等到，所有先知者中只留有唯一一名先知者时，最后一块地图会自动出现在最后剩下的那名先知者的手中。

　　先知者的能力开启，除却需要自身所掌握的《神的宣誓》外，还需要在以往的任务中，发布的另一项道具《恶魔宣言》的辅助，二者结合在一起才能完全开启先知者的能力。

　　如若没有找到《恶魔宣言》则无法做到，对于其他先知者的感知，感知包括先知者的存在个数，先知者所掌握的地图数量，以及三块地图在任务中的具体藏匿的地点。

　　注：在高级死亡基地的任务中，所发布的3块地图，并不是唯一三块，这三块地图每个队伍均可以完全获得。

　　《恶魔宣言》如果在之前的任务中，执行者并没有获取到的话，那么在死亡基地之后所发布的任务中，依旧有可能重新发布此项道具。

　　先知者去往高级死亡基地的条件，与其他执行者不同，只需凑够50点生命值即可直接升到高级死亡基地中。

　　如果先知者在执行任务的过程中死亡，那么隶属于这名先知者所在的队伍，则要等待下一轮诅咒脱离条件达成后，才会出现新的先知者。

　　每一轮诅咒逃脱条件所相隔的年限是20十年。

　　至于其它规则，则需要执行者去往高级死亡基地获取，或从执行行队长那里获取其中的一部分。

　　先知者的性命是4条，先知者可以主动放弃自己的一条命，而复活在任意一次任务中死去的所有执行者，前提是在其余执行者同意的前提下，如若擅自复活，非但不会将死者复活，更会直接被抹去一条命。

　　补充提示到此发布完毕！”

　　这段话消失后，复活的具体操作方法，便浮现在了林涛的脑海中。

　　“先知者？指示标盘？4条命？神的宣誓？恶魔宣言？复活？”张风雨看向一旁的林涛，他的脸上满是不可思议。

　　林涛在听到这段话时，他同张风雨的表情差不多，不过他很快便露出了恍悟之色，因为《神的宣誓》这本书他见过，那本书上写着很长的一段话，正是因为这段话，所以他才会想到构思出这种模式的小说，不过现在他回想一下，他却全然不记得他当时看到的内容了。

　　而林涛下意识的一摸他的怀中，却是愕然发现，那本破旧不堪的书，此时就带在他的身上！

　　一下子接受到这么多的信息，张风雨一时间感觉有些乱，不过他却没有忙着去消化这些信息，而是一把将林涛扯了过来，激动的问道：“你有四条命？”

　　林涛摇了摇头道：“不，现在只剩下两条了，之前已经被你们杀死了一次，而这次任务也失败了，则又失去一条，现在我只剩下2条命。”

　　“哈哈，大家可以复活了！补充信息上说了，只要你拿出一条命来，那么便可以复活在某一次任务中死去的执行者。”

　　张风雨看到了复活众人的希望，他也是难抑压制自己心中的激动，因为拿出林涛一条命来，就可以换回众人的5条命，这个交易实在是太值了。

　　“林涛我就问你一遍，你愿不愿意拿出一条命来，而复活被你杀死的这些人，如果你同意的话，那么我们之前的仇怨一笔勾销！”

　　“我愿意！”林涛没做丝毫犹豫便答应了张风雨的条件，不是他舍得，而是他不得不照张风雨的话做，因为林涛是知道，在死亡基地里是可以杀人的，他害怕他要是反对的话，张风雨连一条命都不会给他留下，可是他不知道的是，现在张风雨还没有去做队长的交接，因此还并知晓此事，不过这种事情注定是瞒不住的。

　　而林涛答应舍弃一条命来复活众人，其实也并不是受张风雨的影响，因为他想复活凌天，凌天是被他所杀，他心中一直很愧疚凌天，本来凌天根本不会有事，但正是因为他将凌天写进了书中，所以才会导致了凌天的不幸。

　　“就算是不为了我和凌天的发小情谊，端是我干妈那一周对我的照顾与保护，我就断然不会拒绝的，干妈会有那么一天，我和凌天都会回到你的身边，即使我对你来说不过是凌天的替代品，但那种来自母亲的温暖，给过我的却只有你……”

　　“凌天是因为我而死，所以我愿意拿出一条命去复活凌天！”

　　张风雨也没想到林涛竟然这么爽快便同意了，但是张风雨却又是犹豫了起来。

　　因为他突然想起了林涛的作用，按照信息中所说，林涛是诅咒的先知者，虽然他现在还不知道这个先知者代表着什么，但有一点他却是听的明明白白，如果林涛死了，那么他们想要脱离诅咒，便要再等20年，这20年无疑等于对他判了死刑。

　　林涛多一条命，便等于多了一个保障，如果现在就用掉林涛一条命的话，那么一旦林涛在任务中死亡，那么他们也就彻底完蛋了。

　　也是到这个时候，张风雨才彻底想通这次任务的种种。

　　张风雨不由得骂道：“好毒的任务！”


第四十二章 交谈

　　张风雨在得知补充信息的内容后，他才恍然发现，他们在上一次的任务中被任务当枪使了。

　　如果不是他认为让林涛活着远比死亡更加痛苦的话，那么他就彻彻底底的着了任务的道了，任务的目的便是利用他们来将林涛杀死，只要林涛一死，那么他们就注定无法凑齐四张地图，那么也就自然不可能会活下去了。

　　张风雨想想便一阵的后怕，任务的陷阱可谓是布置的极其巧妙，稍有不慎便会坠入其中，而陷阱最高明之处，便是一切都很自然。

　　先是凌天提前渗透了林涛的事情，这便令众人的心中提前涌起仇恨，之后在发布林涛故意挑衅的任务提示，这便令众人心中的仇恨升级，之后便是林涛一个个的将众人都杀死，最终令张风雨对林涛到了发指的地步，而鬼更是在这个时候将林涛欺骗，因此林涛才会疏忽大意，最终发展成被张风雨找到的结局。

　　而死神笔记这个道具，给的更是恰到好处，生怕是众人无法找到林涛，如果在最后张风雨仍旧没有找到林涛的话，那么张风雨无疑会利用死神笔记将林涛直接杀死，之后在利用警察去寻找林涛的尸体。

　　死神笔记存在的目的，就是这个，俨然不是众人之前所想的那般，是用来帮助他们的，而压根就是为这次任务准备的套。

　　好在，张风雨是想到了凌天的母亲，其实当时张风雨怀疑的目标并不只有凌天的母亲，但张风雨却是知道，凌天死在事故中后，警察定然会去查明死者的身份，而后便会让家里人来认人，那样的话，凌天死亡的事情，他的母亲便会知晓。

　　这便是一个母亲最空虚的时候，也是最需要人安慰的时候，而最开始他们去凌天家拜访的时候，也是得知了凌天的父亲并不在家这件事，所以对于处在这么一个时期的一位母亲来说，是林涛趁虚而入的最佳机会。

　　只要林涛任意编一个凄惨无比的理由，在配上一套关心之至的话语，那么他被收留的可能性便非常之大。

　　张风雨便是根据这一点，才推测林涛可能在凌天家的这一结论，不过他当时也不敢确定，只是抱着试试看的想法，毕竟林涛是很有可能在监视他，提前做出躲藏的，然而他也感觉很意外，竟然直接将林涛便堵在了家中。

　　如果没有鬼的临阵倒戈，可能张风雨想要找出林涛，还要费些力气，不过想找出来却并不是什么难事。

　　毕竟林涛所藏匿的地点，在当时便已经确定了范围，只要出钱雇佣一批人去挨家翻就好了。

　　林涛见张风雨原本激动不已的脸，竟然慢慢的阴沉了下来，他也是忐忑的问了一句：“现在就复活他们么？”

　　张风雨沉默少许后，他摇了摇头道：“让我仔细的想一想吧，暂时我是拒绝复活的，你不要擅自做主！”

　　林涛闻言，急忙点了点头。

　　张风雨被这补充提示弄得，心里乱成了一团，现在众人复活的机会就摆在眼前，只要他点头，众人便会重获新生，但他现在却不知道他究竟该不该点这个头。

　　这个机会并不单纯是个机会，也是一个危机，如果林涛的死活无关紧要的话，那么他肯定会让林涛拿出一条命去复活大家，但问题是，林涛生命的重要性，要远超任何一个人，毕竟他代表的，可是如同打开这个诅咒大门的钥匙一般，他是绝对不能有任何闪失的，但在任务中，谁都有可能会被杀死，谁都不敢打包票说有十成的几率可以活下去，所以林涛多一条命，便相当于他们在未来多了一分脱离诅咒的希望。

　　一个补充信息，告诉了张风雨很多的事实，首先一个事实便是凑够一百点生命值，的确可以脱离这个诅咒，但却会进入下一个诅咒中，也就是从这个死亡基地，进入到了高级死亡基地中。

　　这个事实是张风雨从补充信息中的这一句话推测出的“先知者去往高级死亡基地的条件，与其他执行者不同，只需凑够50点生命值即可直接升到高级死亡基地中。”

　　这句话的意思，无疑在告诉张风雨，他们这些执行者凑满100点生命值的意义，只在于不用去考核，而是直接就可以升到高级死亡基地中，而不似当时陈平那样，还需要花费生命值去兑换队长的资格，之后还要去考核，一旦过不去还会将之前所攒下的生命值消耗殆尽。

　　所以说凑够一百点生命值的好处，只是在于没有丝毫风险便可以进入高级死亡基地罢了，而之前一直所流传的那句，只要凑够一百点生命值，就能脱离诅咒的那句话，也只是句套话。

　　是可以离开诅咒，但是却是离开了这个诅咒，又进入了下一个诅咒之中。

　　这一点身为队长的李璇也在怀疑，但因为诅咒脱离条件还并未满足，所以李璇当时也无法确定。

　　而这也正解了当时陈平的困惑，为什么道具柜子里的道具，有些都已经达到一百点生命值了，这便是一种暗示了，暗示着凑够一百点生命值也不能脱离诅咒，所以为了增加自己活下去的几率，自然是要去兑换一些价值不菲的道具的。

　　现在张风雨对于他现在所在的这个死亡基地，可以说算是彻底的了解了，林涛就如同是一个画家一样，而这个诅咒就相当于一张什么都没有的画纸，但林涛却是给这张空白的画纸，画成了一副画。

　　当这副图画完成后，便有人给它按上了一个玻璃画框，挂到了无人能及的高墙上，所以即便林涛这个创作它的画家，也够不到，摸不着，只能站在下方看着。

　　张风雨他们这些执行者，也并非是林涛所构思出来的，林涛只是构思出他们的名字和性格，而诅咒自然会根据这一点，在所有平行空间中去搜素，找到符合的条件的人选后，诅咒便会给他们发上那张恐怖通缉令，将他们拉入这个诅咒中。

　　张风雨结合了这个补充信息后，他便推测出了，死亡基地形成的原因，但有一点却依然是个谜，那便是这个强大入神的诅咒，究竟是因何而来，它的目的又是什么呢？也就是当时放在林涛眼前的那张画纸，究竟是谁放下的呢？

　　“我现在所处的死亡基地，可以理解成是林涛所刻画出来的，但是高级死亡基地是否也如这个死亡基地一样呢？其实都是由某个人刻画出来的？”

　　按照张风雨现在的分析来看，林涛也并不是无辜的，显然他在这个诅咒中，做了一个帮凶的角色，光是这一点，众人便有足够的理由去杀他。

　　张风雨揉了揉太阳穴，原本刚刚经历任务的他，理应回去好好休息的，但现在这个情况，他根本就休息不下，他要消化的东西和分析的东西实在是太多了。

　　林涛怯生生的看着张风雨，始终也没有说话，他现在也是满肚子的心思，不过他现在的命倒是有了保障，他的命和张风雨他们的命是拴在一起的，一旦他死了，那么众人也一样完蛋。

　　“虽然他们是无法对我下杀手了，但是想必他们也不会给我好脸色看的，一旦绝代和杀不得这两个人复活，那么很难想像他们会如何折磨我！”

　　林涛现在的情况很尴尬，即使他拿出一条命去复活绝代他们，那么这功劳也只会记在张风雨的头上，众人便相当是欠了张风雨一个天大的人情，而绝代杀不得那种人，很显然又是恩呲必报的，到那时张风雨在众人心中的地位更是无法动摇。

　　“所有人中，我唯一没有直接得罪的就是张风雨，虽然凌天也不会对我刻薄，但是他却没有说服力，只要张风雨能为我说话，那么其他人也不会欺负于我！”此时林涛心中也已经打定主意，既然他现在已经被拉进了诅咒中，那么为了防止绝代他们的报复，他只能去抱张风雨的大腿了。

　　林涛这个少年，不得不说，是一个天生会审时度势的一种人，他已经看到了未来众人关系的走向，但前提是，张风雨会真舍得拿自己未来的命运去冒险，去冒险复活相对来说并没有任何作用的众人。

　　张风雨知道，这件事绝对不能意气用事，这是关系到他性命的大事，他不会忘记的，他一直苦苦挣扎的目的，就是单纯的想要活下去而已。

　　张风雨沉思了一会后，他抬起头来，对林涛说道：“现在将你是如何构思出这个诅咒的，给我详细的说出来，记住不要落下一个字！”

　　林涛闻言，自然不敢怠慢，赶忙的将前前后后的事情，包括电脑的出现，以及自动生成文字的Word出现，还有那本他看完后忘记内容的《神的宣誓》，将这些主要内容说出后，林涛更是将他当时强行修改剧情，也就是将李璇的设定改变的那个事情，也都对张风雨说了出来，直到将林涛说的口干舌燥，张风雨才点了点头，允许林涛休息一会。

　　“这就是那本《神的宣誓》么？怎么就这一页带字的？你当时说你看到了很多字，可我怎么没看到？”张风雨紧皱着眉头，手上则是不断的翻看着那本破旧的书。


第四十三章 复活？不复活？

　　林涛喝了一瓶可乐后，他也忙回答道：“我真的没有骗你，当时我真的看到了这书有好多字，我小说的剧情模式，就是因为看了这本书才突然想到的。不过当时我看到的内容是什么，我却一点都想不起来了。”

　　林涛也很是苦恼，但他真就一个字也记不起来，但有一点他绝对不会记错，他当时确确实实在这本书上看到了许多内容。

　　张风雨也觉得林涛不会在这种事情上撒谎，毕竟他现在也身在这个诅咒中，大家说白了都是一条线上的蚂蚱，自然都以脱离诅咒而作为最重要的事去做。

　　“《神的宣誓》？《恶魔宣言》？神与恶魔所撰写的书籍么？到哪里去找那本《恶魔宣言》呢？这个东西，很有可能已经被谁给得到了，但是大家现在都死掉了，属于他们的房间自然也一起消失了，即便是他们得到了这个道具，那也无法取出来了。”

　　房间都是众人下意识幻化出来的，也就等同是他们意识的一部分，而人死了意识自然便不存在了，除非可以将他们复活。

　　“现在，我和你对一下，你当时所构思出来的任务，看看有什么不对的地方。”张风雨短暂的沉思后，便又开口对林涛说道。

　　“知道了！”林涛答应一声后，便开始叙述起他所构思的第一个任务，不过当说到一半便被张风雨打断了，因为这个任务他根本就没经历过。

　　“等等！就从女人庄的那个任务说起吧！”

　　“……！”

　　这一次的任务，在二人的对照下，发现了几处不同，其中一处便是原本必死的李璇，却没有死，而原本不可能死的王林却死了。

　　“你是说，在这次的任务中，原本作为主角而存在的王大哥，却奇怪的死了，而原本陷入必死之地的李璇，却因为你强行的改变了原本的构思，而致使李璇活了下来。是这样么？”

　　林涛点了点头答道：“恩，不过顺序不对，应该先是我发现李璇陷入了死地，从而才强行修改了剧情，而王林的死则是在这之后，而从这之后，我便无法在做出修改了。”

　　张风雨暂且将这处关键点记下，之后他又接着与林涛对照起之后发生的任务，而对照结果却是每一次的任务，均与林涛原本的构思不同，包括任务的暗示，以及陷阱都发生了改变！

　　林涛也是一直在看他所构思的这本小说的，但他却并没有发现，小说的剧情和他的构思有差异这种情况，也正因为如此，所以林涛当时才肯定的将之后几次任务的暗示，告诉给了凌天。

　　“你们经历的任务，无论是暗示，亦或是陷阱都和我构思的不一样？这怎么可能！我的那本小说，我可是天天都看的，根本就没出现过这种情况。”

　　林涛也是不敢相信，如果按照他与张风雨的对照去看，那么如果凌天按照他告诉他的暗示去做，那完全是和找死一样，林涛的额头上也是顿时便布满了汗珠。

　　张风雨不屑的看了一眼林涛，他接着说道：“没什么不可能的，估计原本我们这里所发生的一切，是和你所构思的小说是保持一致的，但是因为你擅自改变了剧情，所以致使了我们这里之后的一系列任务皆发生了改变，而你的小说却仍然按照你的设想再走，但却与我们这里的任务，有着本质上的区别了。或者你那本小说仍然存在的原因，怕就是为了上一次任务。而故意迷惑你的一种手段罢了。”

　　“那是不是就证明了，你们这个诅咒与我无关了？”林涛抓住这个机会，也是反问道。

　　“你觉得呢？”张风雨的脸顿时便阴沉了下来：“如果不是你，那么这个诅咒就是空白的，他只是一个诅咒，但却无法起到丝毫的作用，正是你给这个空白的诅咒，添加上了条条框框，使它真正变得可怕起来的！”

　　林涛见自己并没有和诅咒撇清关系，他也是委屈的辩解道：“可我也不知道这是个诅咒啊，错也不能完全怪我吧，我也并不想伤害你们啊！”

　　“行了！现在探讨这个话题已经没有任何意义了，从你还能修改一次小说来看，怕是如果你当时选择将小说删除，或者是直接给小说结尾的话，这个诅咒或许就真的被解开了，毕竟从补充信息上来看，这个诅咒与高级死亡基地那个诅咒并不相同，而是独立的两个诅咒。但是他却错过了那个机会。”

　　张风雨说到这，他不由得很是无奈，如果他分析的没错的话，那么解开这个诅咒的关键，就在林涛所写的那本小说上，可能诅咒只给林涛一次修改的机会，但林涛显然没有珍惜住机会，从而令这个诅咒变为了无解的模式。

　　而他们脱离诅咒的办法，指的也不是脱离这个诅咒回到现实，而是脱离这个诅咒进入高级死亡基地的那个诅咒，在从那个诅咒中脱离而后才能回到现实中。

　　现在的他对于高级死亡基地了解的还是太少了，只知道那里也要做任务，并且没有鬼的乱潮，而且仍有执行者在那里面，但他知道的也只有这些。

　　“高级死亡基地你知道这个地方么？”

　　“不知道！”林涛的回答令张风雨顿感失望，不过这也是在情理之中，毕竟两个诅咒虽然有些微妙的联系，但本质上却还是不同的。

　　但张风雨仍旧不死心的问道：“道具柜子中的那些道具，都是你所设定的么？”

　　林涛听后，不由得问道：“你是指限时手机，网线，明星伴侣这种道具么？”

　　张风雨摇了摇头道：“不，是死亡笔记，冥罩，控制锁链这些个道具！”

　　林涛一听，脸上也顿时升起了浓浓的疑惑：“怎么，死亡基地里还有这种道具么？这不是我设定的啊？我只设定了一些休闲类的道具。”

　　“那在死亡基地内可以任意幻化出物品，这个是你设定的么？”

　　“这个是我设定的，还有死亡基地具备治疗的能力，也是我设定的，因为我天生有轻微的小儿麻痹，这个病越到后来越严重，我也是幻想着有这么一个地方，可以治疗一切伤病，于是就有了这个构思，但我实是没有想到，我的顽疾却真的在这里治好了，这真的很讽刺。”

　　“这可能就是人们常说的因果命运吧，我先回房间去了，你自己在想想还有没有你知道没说的，可能你遗落的，便是活下去的重中之重。”张风雨感叹一声，也是下意识的幻化出自己的房间，推门走了进去。

　　见张风雨对待自己的态度有了好转，林涛在心中也是松了口气，他现在是根本无法奈何张风雨，张风雨的头脑可以帮助他，完成以后的通缉任务，所以他也无法做出偷袭张风雨的事情来，林涛知道，在这样一个残酷的世界中，头脑才是立足于这个世界的根本，所以张风雨这个智者是绝不能动的。

　　林涛闭着眼睛，在脑中幻想了自己想要的房间后，他也是推门走了进去，待看到屋内的装饰与他所想象的一般无二之后，林涛的脸上露出了坚毅的微笑。

　　“这里便是我新人生的开始，将是我作为一个健康的人类，走向光明未来的开端！我林涛会拼命的活下去！去追寻属于我的人生！”

　　林涛在自语的说出这番话后，他看着他的双手，泪水再一次的倾盆而下，这不是懦弱的眼泪，而是喜悦混杂着激动的眼泪，他现在终于摆脱了病疾，成为了一个健康人，他的这种心情，是普通人无法感受到的。

　　“健康的感觉，真是太好了……”

　　张风雨回到房间后，他做的第一件事，便是打开喷头，将水调至到了低温，甚至他连衣服都没有脱，便站到了浴头之下，任凉水浇注着他的身躯。

　　他现在对于复活众人的这件事情很是矛盾，张风雨打心底里是想复活众人的，毕竟在这样的一个环境中，在一起久了都是有感情的，人都是害怕孤独的，他张风雨也不例外，但摆在他眼前的事实却是，所有人的命合在一起，也没有现在林涛的命重要，他不敢去赌，一旦林涛死了，那么他便再无翻盘的可能。

　　张风雨现在很是挣扎，但他却很理智，他没有因为感情的牵绊，而令他忘却了他现在所处的环境，无私的奉献，不计后果的援助，那只是圣人们或者是白痴们才能做出来的事情，他张风雨不是圣人更不是白痴，他只是一个单纯的想要在这诅咒中活下去的普通人，所以一切事情都需在他自身的利益足以保证之下，他才会竭尽全力的去帮助其他人，这也是他一直以来做人的原则。

　　经这凉水的冲洗，张风雨复杂的心绪渐渐得到了平复，他打算先完成队长的交接，得知一些高级死亡基地的事情后，在最终决定要不要复活众人。


第四十四章 复活

　　队长交接的过程很简单，因此李璇在之前便已经确定了，下一任的执行队长是张风雨，所以只要张风雨将道具的柜子召唤出来，然后就可以不费任何生命值就将队长的身份兑换下来了。

　　这个过程之后，队长的交接就算是完成了。

　　“执行队长交接完成，执行队长权限开启。

　　拥有提前预知下次任务提示的能力。注：在下一次任务开启前，执行队长可以做到提前三天得知这次任务的提示信息。

　　拥有挑战最终任务的机会。注：一旦渡过最终任务，则可以直接摆脱诅咒回到原本属于自己的现实世界！

　　开启最终任务的条件：在距离下一次任务开启的前一天，杀死在死亡基地中的执行者，则会自动开启。”

　　翻阅到了这个信息，张风雨可谓是心神巨震，他没想到这个诅咒竟然还存在这么一条捷径可走，只需杀死所有执行者，便有可能彻底摆脱诅咒了。

　　“原来在死亡基地中，竟然是可以杀人的，而并非王林与李璇之前所说的那样，杀人便等于违反规则。”

　　张风雨在得知了这一真相后，他更是佩服王林的为人，王林在明知这个诅咒是有一条绝对便利的道路可走后，可却反其道而行，不但没有对其余执行者们动手，更是自己编造了一个，约束执行者的规则来，王林的这种做法，在张风雨看来已然和圣人无异。

　　而李璇在接替王林的队长身份后，她也并未将这个事实道出，反而更加强调了这一点，李璇同样令张风雨佩服，但凡是有资格成为队长的人，皆是经历过多次任务的人，任务中的凶险，他们自然是心知肚明。

　　人天生便是一种自私的动物，而且随着时间的迁移，随着环境的变迁，这种自私的程度，更会变得越来越深，俗话说人不为己天诛地灭，讲述的便是人的这种天性。

　　张风雨真的很难想像，当时的王林究竟是怎样忍住这样一个诱惑，并且还将这种事情发生的可能性，完全都给钉死的。

　　现在张风雨回想一下，当时陈平的能力完全要强过李璇，但王林还是将队长给了李璇，想必是王林认为李璇在继承队长，得知这个秘密后，能继续帮他守住这个秘密。

　　“我又该如何选择呢？”张风雨现在也有了想要去尝试一下这个最终任务的打算，不过他短暂的分析一下，便果断的放弃了这个想法。

　　这个诅咒是绝对不可能，会让他们如此便捷的摆脱它的，最终任务在张风雨看来，就是一个不折不扣的陷阱。

　　当第一个执行队长出现后，那么执行队长便会得知这个秘密，而绝大多数的人恐怕都会选择，将其余人杀掉，然后换取到执行最终任务的机会。

　　如果这个最终任务是一个绝对无解的任务，那么之后的一切将会变成一个恶性循环。

　　首先第一任队长杀死了全部的执行者，去渡那最终任务，这个结果便是这一批的执行者全军覆没。

　　而第二批新人来到时，便全部都是对任务以及诅咒一无所知的菜鸟，这样一批菜鸟去经历任务，可想而知活下来的几率会有多么低。

　　而这一批执行者也如同第一批执行者一样，都属于摸索着去经历任务，这种凶险是要绝对大过有资深者引导的，这也更会使他们感觉活下去的希望渺茫，一旦这第二批的执行者中，出现了队长，那么这队长断然会做出杀死众人，去挑战最终任务的事情来，而等待他的依然是无解的任务。

　　恶性循环，经一批又一批的执行者们循环下去，而即便这过程中有先知者出现，估计结果也是被执行队长所杀，最终导致的结果便是诅咒变成了一个真正的无解诅咒。

　　虽然这一切只不过是张风雨的推测，但在他看来可能性却是超过了8成。

　　“最终任务是陷阱的可能性非常高，这个险绝对不能冒，即便是为了王大哥与李璇，这个规矩我也不会去打破！我要靠我自己的活下去，绝不会踩着别人的尸体苟活的！”

　　王林看似在诅咒中，只是一个微不足道的角色，但实际上，他却相当于是一个奠基人的身份，正是他一心想要保护新人，一心在倡导着人应该具备人性，所以才有了之后死亡基地内的和谐，而没有出现恶性循环。

　　体会到了王林的苦心后，张风雨也并未在这件事上太过浪费精力，他再度翻阅起了他脑中的信息。

　　不过之后的翻阅，却是并没有令张风雨太过在意的地方，直到张风雨发现了关于高级死亡基地的一些信息，虽说介绍高级死亡基地的内容并不多，但却足以令张风雨下定决心。

　　“道具柜子中的道具，与高级死亡基地内的道具相通，生命值也不会因到了高级死亡基地而消失。

　　高级死亡基地有多个执行队入驻，从死亡基地去往高级死亡基地的执行者，所在的区域是固定的，区域决定队伍，执行者自己无法选择队伍。

　　高级死亡基地分为必要任务，和非必要任务两种类型，必要任务则是到达任务执行期后，执行队必须要去做的任务，非必要任务，则是可以自由选择进入，并不会受到鬼的威胁，甚至是被鬼所杀。

　　地图只有在必要任务中才会发布，平均每隔两次任务，便会发布一张地图，非必要任务的执行者无法对地图做出抢夺，亦或是探知。”

　　这些便是身为队长，可以了解到关于高级死亡基地的全部信息了，其中几处关键点特别令张风雨在意。

　　“必要任务，和非必要任务。

　　区域决定执行者所在的队伍。

　　死亡基地和高级死亡基地的道具是可以通用的。

　　执行者进入非必要的任务中，并不会被鬼所威胁亦或是杀死。”

　　从这四点，张风雨可以了解到高级死亡基地的生存模式是怎么样的，首先高级死亡基地也如这个死亡基地一样，想要生存的前提条件，都是要渡过任务的，而这个任务也就是必要任务。

　　不过因为脱离诅咒的办法是集齐4张地图，而必要任务中就只会发布三张，而想要获得那第四张地图得到指示标盘，就不得不去想办法杀死其余的先知者，但先知者却是每个队伍极力要保护的对象，那么这样一来，便会演变成队伍和队伍之间的战斗，输的自然便失去了脱离诅咒的资格。

　　可以说是任务故意逼迫执行队伍之间的残杀，但这种互相残杀却又是不公平的，因为按照非必要任务的解释去看，一方执行队，完全可以趁令一方执行队在执行必要任务时，对其展开进攻，那样既有鬼的威胁，还有人的算计，那么执行必要任务的那一方执行队，无疑处于了一个极度被动的局面。

　　这想想便是一个无比危险的局面，只经历单纯的通缉任务，便已经无比的惊险了，但到高级死亡基地除却通缉任务外，更还要防范各执行队的偷袭，前景依然非常不乐观。

　　“呼！”张风雨做了个深呼吸，高级死亡基地的事情，他已经不愿再想，现在有一件事正等着他去做，他已经决定要复活在这一次任务中死去的众人了。

　　现在他还不知道高级死亡基地究竟有几支队伍，而且他也不知道他今后要去的那个队伍，在其内部究竟是一个什么样的情况，所以为了在新环境中自保，他必须要有帮手，必须要有他能信得过的人站在他的身边，同他站在一条战线上。而绝代，李璇，杀不得他们则是他作为帮手最好的人选，毕竟长期的接触，他对他们的为人都已经了解了。

　　林涛的命固然很重要，但是他自己的命同样很重要，而复活众人就是为他自己的安危所添加的一份保障，这从利益的角度去看，俨然和林涛存在的价值持平，所以众人值得他复活。

　　张风雨下定决心后，他便立即走出了房间，将林涛从房间中敲了出来。

　　“我同意复活这一次死去的人了，现在就复活他们吧！”

　　“你已经决定要这么做了么？”

　　当张风雨同意后，林涛在潜意识里却是一万个不愿意，毕竟这可是一条命啊，将这条命用掉的话，他就再没有任何保障了。

　　林涛见到张风雨点头确认，他也攥紧拳头，强行将他心中的这股不愿驱逐，对着张风雨说道：“我现在就复活他们，但是希望你能保护我。”

　　“我会告诉他们你的作用的。他们不会杀死你的！”

　　林涛要的根本就不是张风雨的这种回答，众人当然不会杀他，但是众人一天揍他无数遍，却是非常有可能出现的情况，毕竟在这死亡基地中，只要有一口气在便会迅速痊愈。

　　“我希望你能替我对他们解释一下，不然他们即便不杀我，也断不会放过我的。”

　　林涛现在大有一种，你不答应我就不复活的意思，张风雨有些不耐的答道：“我知道了！”

　　得到张风雨肯定的回答，林涛也急忙比起眼睛，开始用他自己的生命去复活众人，张风雨站在一旁静静的看着林涛，但他心中却是十分的激动。

　　“回来吧大家！”

　　数秒钟过后，林涛脸上露出了痛苦，接着他的身子倒下去，而与此同时，五个令他无比熟悉的身影，也是瞬间出现在了死亡基地中。


第四十五章 好事泡汤。

　　五人呆呆的愣在原地，显然对于眼前的一切有些难以置信。

　　“欢迎回来！”张风雨笑着对众人大声喊道。

　　听到张风雨的呼喊，五人才缓过神来。

　　知道众人对于这一切的不解，张风雨也是赶紧来到众人身边，为众人详细的解释起来，而林涛也趁着这个空隙，从地上爬起来，偷偷的逃回了他的房间中。

　　待到张风雨将前前后后放生的一切，对众人解释一遍后，众人才知道任务的真相，以及他们复活的原因。

　　李璇在知晓林涛对于他们的作用后，她神色复杂的看了一眼张风雨，接着对他说道：“你这么做太草率了，既然林涛有着这样的作用，那么他的命便要比我们珍贵的多，他多一条命，便代表在以后多了一份摆脱诅咒的希望，可现在他只剩下了一条命，那么则很难保证他日后会没事。”

　　说到这，李璇顿了一下，随即她面色尴尬的继续说道：“刚才的话，只是战略上的反对，没有人不想活着的，谢谢你张风雨。”

　　张风雨挠了挠头发，笑着回道：“这没什么。”

　　绝代闻言，也是来到张风雨的身边，重重的拍了张风雨几下肩膀，一脸欣慰的说道：“老四，你终于长大了！”

　　“滚——！”

　　张风雨看着这一脸猥琐的绝代，也是心中暗骂狗改不了吃屎，都死过一次了，还一点没变。

　　而一旁紧紧相拥着洛静的杀不得，在听到绝代的这句屁话后，也是抬起头狠狠的骂道：“绝代要我是风雨，就你这吊儿郎当的，我打死都不带给你复活的，免得我的耳膜天天受刺激！”

　　“哎呀，我没找你，你还先挖苦上我了！不知道死亡基地的新规矩是什么么？踩果皮摔死的没有资格说话！”绝代脖子一横，愤然的还击道。

　　就这样二人你来我往，骂的是不亦乐乎，但各种污言秽语却是让杀不得怀中的洛静受不了了。

　　“你俩还有完没完！和两个泼妇骂街一样，不害臊么！亏你们还是男人呢！”

　　见洛静发飙，杀不得自然是被镇住了，狠狠的瞪了一眼绝代后，他将嘴巴闭了起来，但绝代就不一样了，杀不得怕洛静，他可不怕！

　　“啪！啪！啪！”

　　绝代照着杀不得的那光亮的大脑壳上，狠狠的拍了三下，边拍还边对洛静叫道：“我不骂人了，我直接打人，这够男人不！”

　　“绝代！你这个王八蛋，我今天非和你拼了不可！”杀不得已然抓狂了……

　　张风雨面带微笑的看着这死亡基地中的一对活宝，有他们二人在，这死亡基地便不在那么死气沉沉的，反而多了些活人应该具备的生气。

　　“张大哥！”

　　“怎么了凌天？”

　　“那个……”

　　凌天表情很是古怪，而且说话也是吞吞吐吐的，憋了半天也没将他想要表达的意思说出来。

　　“你是想问林涛的事情么？”

　　“恩，他死了么？”

　　“没有，他现在也在死亡基地中。”

　　“真的么！那真是太好了！”听到张风雨说林涛没死，凌天也是激动的叫了出来，不过这一叫却是引来了，两个凶残的魔王，以及两位残忍的魔女。

　　“对了，才想起来，林涛那个混蛋，现在也在死亡基地中！将我们弄得那么惨，不将场子找回来，好像有些说不过去。”

　　绝代残忍的摆了摆拳头，将他的手搭在了凌天的身上，与此同时，杀不得，洛静，李璇，也是齐齐的将凌天围了起来。

　　凌天面带惊恐的问道：“你们不会是让我将林涛骗出来让你们报仇吧！”

　　洛静听后，宛如一个大姐姐一样，温柔的摸了摸凌天的脸颊，但她脸上的笑容，随即如同潮水一般的消退了，取而代之的则是凶厉之色：“知道还不快去！！！”

　　之后的事情，发生的便比较自然了，凌天将林涛骗出来，然后众人便展开了疯狂的报复，林涛也是伤了再好，好了再伤，有死亡基地这个治疗仪在，众人也不怕将林涛给打死了，报复足足持续了大约三个小时，这三个小时中，死亡基地被一声声凄厉的啸音所充斥着。

　　这三个小时注定是林涛的噩梦。

　　张风雨见众人也都打累了，他赶忙上前劝道：“好了，这事就过去了，以后我们还要依赖他去摆脱诅咒呢，况且林涛也已经得到惩罚了，之前我们杀死他一次，现在他又拿出了一条命来复活大家，这个仇怨也算是扯平了，况且他现在也在诅咒中，这便是对他最好的惩罚了。”

　　此刻的林涛因为连续三个小时的不停惨叫，他全身的力气都被掏空了，但听到张风雨的这番话后，他还是拼命的挤出了一丝力气，将脑袋转到了张风雨的那边，他想要看看，张风雨现在的面容究竟有多么的无耻。

　　他刚开始被毒打的时候，怎么不见张风雨上前劝说，等众人都打累了，张风雨倒是充当起了和平使者。

　　“无耻！真特么无耻！！！”此刻林涛在心中不停的咆哮着，显然张风雨之前答应他的并没有履行，他又一次被张风雨给耍了。

　　时间很快来到了深夜，众人皆回到了自己的房间中去休息，但每一个人都没有例外，均没有任何的睡意。

　　杀不得房间中。

　　洛静哭的同个泪人一般，不住的对杀不得倾诉着：“苏瑾失去你的那一刻，我才知道，原来我爱上了你……”

　　杀不得闻言，顿时面红耳赤，杀不得也暗叹当和尚这么多年，从没有心跳得如此快过，他轻轻的将洛静的身子扶起，含情脉脉的看着洛静。

　　洛静的大眼睛上，被一层薄雾所笼罩，她的小嘴微微的张开，杀不得隐约可以看到，她嘴中的娇舌，加上洛静身子的起伏，那呼之欲出的双峰更是不断的微颤。

　　杀不得感觉他全身的血液发生了倒流，他的脑袋一时之间也变得一片空白，而洛静此时看向杀不得的双眼，也开始变得迷离起来，她的手顺着杀不得那坚实的胸膛向上拂去，令杀不得呼吸声变得更加的粗重。

　　“苏瑾。”洛静轻声的呼喊着。

　　“静儿。”杀不得同样轻声回答。

　　激情的火焰在这一刻，燃烧到了顶点，一场史无前例的美女与野兽的大战，即将一触即发。

　　杀不得一把将洛静报了起来，二者的双唇紧紧的触碰在了一起，柔软的触感，松滑的温腻，令两者的身子皆是一颤，杀不得那杆早已被遗忘多年的铁枪，也在这时候体满弹药，上起了膛，就等杀不得的一声令下。

　　二人激烈的吻着，双方的身子紧紧的交缠到了一起，都爆发出了强烈的欲望，占有与被占有，空虚感与满足感是他们现在所渴望的。

　　二者的手也渐渐的朝着彼此的敏感地带滑去，就当要触碰的那一刻，房间门却被无情的敲响了。

　　“老杀！老杀！快点开门，有事和你说！”

　　“开门啊！磨蹭什么呢！大事！”

　　杀不得现在真的想幻化出一把青龙偃月刀，直接一刀砍死绝代这个败类，竟然在这节骨眼上捣乱。

　　杀不得与洛静的欲，火因绝代的突然捣乱，顿时就灭了一半，不过剩下的一半，倒也满足开启下一步的，但前提是绝代不要在砸门了。

　　“我都睡下了，有事明天说吧！”杀不得强压心中的火气，用一副困得不行的语气说道。

　　“赶紧开门，你现在不都醒了么，你今天要不开门，我就在这砸一夜门！通！通！”

　　杀不得听到绝代这句话，他的欲望彻底被浇灭了，而洛静也是整了一下头发和衣衫，从床上下到了地上，显然是要离开。

　　绝代刚要对着门来两记飞脚，可门却被打开了，令绝代极度震惊的，洛静居然从房间中走了出来，并且看向他的眼神中满满的充斥着恶毒，这不禁令绝代打了个激灵。

　　不过他很快便想到了什么，知道自己可能破坏了二人的好事，他连忙歉意的对洛静说道：“要不我现在门口等会，你们先忙？”

　　“你敢在不要脸一点么！”洛静冷冷的瞪了一眼绝代，留下这句话便回到了自己的房间中。

　　绝代见洛静回去了，他也冷哼一声道：“不敢！”

　　绝代走进杀不得的房间后，便看到杀不得一脸委屈的躺在了床上，几乎就要哭出来了。

　　“绝代我真是怕了你了，你天生就是我的克星，纯克星，你说我守身如玉30年了，我容易么我，都已经箭在弦上了，可你偏要将弦给剪断了！”

　　杀不得是彻底让绝代弄得没了脾气，挺好的一件事，就这么泡汤了，下一次即便还有机会，但他有没有命享受还是个问题。

　　绝代听后，也是安慰道：“老杀这我真不知道，谁能想到，你刚一复活火气会这么旺盛啊，我保证下次我绝对不半夜来袭。”

　　“赶紧说什么事，说完赶紧滚出去！我现在不想见到你！”杀不得几乎声嘶力竭的咆哮道。

　　绝代见杀不得要发飙，他也忙说道：“别发飙，我现在就说！”


第四十六章 离去，与道具凑齐

　　“那就快点说！”杀不得更是不耐烦的叫道。

　　“你不觉得我们欠老四的太多了么？每次的任务我们几乎都要依靠他渡过，而这一次他更是不惜拿出了林涛的一条命来复活我们。你觉得我们值那一条命么？在这种完全用脑力的世界，我们这种武力型的人，根本就起不到任何作用，但老四还是不惜去承担巨大的风险，却还是选择将我们复活，这个人情压得我几乎喘不过气来，我就是想问问你，怎么才能有办法还回去，我讨厌欠别人的。”

　　绝代说完，也是一脸无奈的看着杀不得，他真的快要被这个人情压死了。

　　杀不得闻言，也是摇头叹气道：“这种事情你别问，我也正愁着呢，正如你说的一样，我们在这个世界里自保都是问题，更别说帮助风雨了，走一步算一步吧。”

　　杀不得，绝代现在都已经感觉有些不自在了，俗话说吃人嘴短，拿人手短，如果在性格上属于小人的一种人，那么自然不会将人情当回事，但如绝代，杀不得这样的人，这种人情债可是个大事。

　　“你也没有好主意么？”

　　“没有。”

　　“哎，那就没办法了，既然没有办法偿还，那我只有把我这条命送给他了。”绝代笑着对杀不得说道。

　　“你这种人，就没什么是你干不出来的！”杀不得与绝代接触也不是一天两天了，早在现实他们二人就是对手，杀不得自然知道绝代是个什么样的人。

　　“你呢老杀，如果那时候我已经死了，而老四遇到了危机，必须有人去阻挡鬼，你会冲过去送死，为他创造一丝生机么？”

　　“不知道！可能会，也有可能让他去送死，来为我创造出那一丝生机！我现在和你不同，你是了了一身，并没有什么牵挂，但我有洛静，我需要留着命去保护她。”

　　杀不得并没有虚伪的掩饰什么，在他心里张风雨的这个人情确实很大，但还不至于大到他要拿命去偿还的地步，如果有人救了你一条命，你就必须要为这个人而死的话，那倒不如当时就死掉的好，那样最起码还能痛快点。

　　“我没有牵挂么？恩，应该算是没有吧！所以我才会觉得生或者死，对于我来讲并没有太大的区别吧。”

　　绝代喃喃的自语一句，这话既是回答杀不得，同样也是回答他自己的。

　　“好了，既然你也没有主意，那我就回去睡觉了，走之前给你句忠告，爱情这种东西有毒，触之前便要有在未来被伤的准备，尤其是我们现在所处的这个环境，更是将这种毒素激发到了最大。一见钟情固然美好，但是它却发生在了一个错误的时间，以及一个错误的地点内。”

　　绝代不等杀不得回复，他便离开了，因为他都可以想象得到，杀不得会回答他什么。

　　杀不得在绝代走后，喃喃的自语道：“谢谢你绝代，我会拼命去开拓出，属于我和洛静的未来的，我一定可以保护好她，让我们的美好永久下去！”

　　杀不得说的，和绝代猜想的一样，这番话他曾经也对风华说过：“风华，你放心不管师傅如何反对我们在一起，我都会对你不离不弃的，我会用我的生命去守护你的，你相信我吗？”

　　“我相信你，待这次任务完成，我们就结婚，我们永远都不要再分开。”

　　“嗯，这是我们最后一次分别，以后谁都不能将我们分开。”绝代一把将风华拥入了他的怀中，随即他低头亲吻了下去。

　　然而这一吻却是他与风华的真正吻别。

　　此时李璇的房间中，李璇坐在沙发上，神情之中露出了迷茫，她已经凑够了100点生命值，但是之前张风雨已经告诉他们了，即便凑够了100点生命值，也摆脱不了这个诅咒。

　　现在想要脱离诅咒，那便是去高级死亡基地中，凑够4块地图，拼合成指示标盘，让列车开到终点站去，这是现在留给他们的唯一出路。

　　李璇现在很失落，辛辛苦苦凑满了这100点生命值，可到头来却是空欢喜一场，在前方等待她的依旧是一片未知的黑暗。

　　她仍然要从头在来，对于高级死亡基地的了解，她和张风雨一样都只是片面的知道一部分信息，但只是这一部分信息，便可以令她体会到，高级死亡基地的凶险，在没有任何规则可以限制执行者的高级死亡基地，即便是不处于任务中，那也是极其凶险的。

　　“无论那片黑暗中存在着什么，我都会承载着你们的希望，顽强的活下去！”李璇已经决定在天与众人道别后去往高级死亡基地，毕竟她已经凑够100点生命值了，她的脑中也出现了提示，凑够100点生命值的执行者，最多只能在原死亡基地中驻留三天。

　　而此时林涛的房间里。

　　“凌天你不恨我么？要不是因为我的话，你现在没准已经是中考状元了呢，也不会在这种地方受罪了。对不起这一切都是我的错……”

　　林涛低着头，他甚至都不敢直视凌天的眼睛，他害怕他抬起头来，看到的是一脸怨恨的凌天，就如同当时的张风雨一样。

　　凌天也没有看林涛，他将头仰的很高，看着上方那银白色的天花板，直至他看得有些头昏目眩，他才开口回答：“说不恨你，那是假话，但现实却摆在眼前，即使我恨你，亦或是我杀了你，又能改变什么呢？能让我离开这个诅咒么？能让我妈妈开心起来么？能让我去参加中考么？林涛你说能么？”

　　“对不起……都是我的错……”林涛愧疚的将头埋得更低了。

　　凌天看到林涛竟是这副样子，他狠狠推了林涛一把，对其喊道：“不要再说这种没用的屁话了！既然做错事，那么就要像个男人一样去担当，想要让我原谅你，想要为你做的错事救赎，那么就和我一起脱离这个诅咒，和我一起去照顾我的妈妈，这才是一个男人应该想的事情，而不是如你这样，只会搞形势上的道歉！！！”

　　林涛听到凌天的这番话，他抬起头来，呆呆的看着凌天，他又一次懦弱的流下了眼泪，只不过这一次他流出的眼泪，是激动的眼泪。

　　凌天看着一脸泪水的林涛，他笑着将手伸了过去：“就如同你之前所构思的一样，我们一起携手活下去吧。我的兄弟！”

　　“啪！”

　　两只手紧紧的握在了一起，在这一刻，以往的种种误会全部都消散了。

　　“恩，我们一定会活下去的！”

　　“……”

　　一夜无眠，第二日一早，李璇便将众人从房间中叫了出来，对众人说明了她打算在一会，前往高级死亡基地的事情。

　　“我将大家叫出来，就是和你们道个别，这段时间里承蒙大家的照顾了，我身为执行队长，但却并没有在任务中给予大家太多的帮助……”

　　“李璇这你就说错了，你的存在便是给我们最大的帮助，你是我们这些人的目标，正是因为你渡过了数十次的任务，所以我们才会相信，我们也能做到如你那样，去完成一次次的任务，最终活下去。”张风雨打断了李璇的话，出言说道。

　　绝代也是在一旁附和道：“老四说的没错，你已经做的够好了，你无需自责什么！”

　　“对啊，璇姐，你可是我见过的女人中，最坚强的一个了！”洛静伸出了一根大拇指，也是对李璇赞叹的说道。

　　“你就是最好的队长，要是没有你的话，我早就被那个大秃驴，不不不，被杀大叔欺负死了！”凌天说完这番话，赶忙看了一眼杀不得，好在是杀不得并没有听清。

　　听着大家对于自己的肯定，李璇开心的笑了出来：“好了，那就这样吧，我希望我可以在高级死亡基地中，见到你们每一个人。”

　　“不，是我坚信可以在高级死亡基地中，再度的与你们相会！”

　　“一定会的！”众人齐声答道。

　　最后张风雨也是对李璇叮嘱了一句：“陈平也应该在高级死亡基地中，按照补充信息中所说，我们在去到高级死亡基地后，应该会被分配在同一个队伍中，陈平这个人虽然十分自私，但是我感觉，他应该会念在以往一起的经历去帮助你的。总之到高级死亡基地一切小心。”

　　“嗯，知道了，那么大家保重，我们高级死亡基地见。”李璇说完这句话后，便闭起了眼睛，随即消失在了基地中。

　　“走了啊！下一个就该轮到我了。”张风雨感慨一声，不过随即他脸上便露出了惊慌，因为那本《恶魔宣言》在不再李璇那，他还没有问，如果在李璇那的话，那么就糟了。

　　“老四怎么了，不会是你一直暗恋李队长吧！”

　　张风雨没有搭理绝代，他沉声对众人问道：“有一件事我一直忘了和你们说，你们有人从任务中，带回来过一本叫做《恶魔宣言》的道具么？”

　　“《恶魔宣言》？”杀不得隐约觉得这个名字好像在哪里听说过，要不就是在哪里见过。

　　“在哪见过呢？”杀不得猛然的想了起来，这个东西就是他当时在勤毅学院遇到的那个怪谈。

　　“这个东西我见过，在我的那次怪谈中，不过我好像并没有将它带回来！”

　　“没带回来么？”张风雨听到这个消息，他心中很是失望，因为这个道具已经发布过一次了，谁知道下一次发布还要过多久，通缉任务经历的次数越多，则越危险。

　　而一旁的凌天在听到这个名字后，他感觉这个名字他也很熟悉，经杀不得这么一提醒，他也是想到了什么，赶忙回到了他的房间中，很快他便带出了一本拥有着黑色封面的书，这本书的名字，正是《恶魔宣言》！

　　“是它么？这本书就叫做恶魔宣言，而且它是被杀叔叔丢在死亡基地中，被我捡到的，不过这书很奇怪，只有第一页有几行字，至于后面就都是一页页的白纸。”

　　“是我带回来的么？我怎么不记得了？”

　　“是你带回来的……”

　　张风雨听到林涛的叙述，这本《恶魔宣言》应该就是补充信息中，所说的那个道具了，张风雨接过这本书，也是随手翻看了一下，与林涛手中的那本《神的宣誓》几乎如出一辙。

　　“凌天，你将林涛叫出来吧，就说开启先知者能力的道具，已经被找到了，让他带着《神的宣誓》出来开启能力！”


第八卷 恐怖十日游


第一章 新任务发布！

　　凌天答应了一声，便按照张风雨的吩咐，将林涛从房间中叫了出来。

　　林涛出来后，张风雨便将那本《恶魔宣言》交给了他：“就当着大家的面将先知者的能力开启吧。”

　　林涛默不作声的点了点头，一把接过了《恶魔宣言》，书刚一入手，他脑中便响起了极其沉重的提示：“令两道具融合，则能力完全开启！”

　　林涛按照脑中的提示所做，将《神的宣誓》与《恶魔宣言》完美的重叠到了一起，待到二者完全重叠后，只见两本书慢慢的融合到了一起，最终消失在了众人的眼前。

　　正当众人都在诧异两本书就这么不声不响的消失时，凌天的一句惊叫却是将众人的目光再度放在了林涛的身上。

　　“林涛，你的眼睛！”

　　众人闻声看去，均是一惊，林涛的两只眼球，竟然变成了一黑一白的两种颜色。

　　林涛此时也不知道他的变化，在听到凌天的声音后，他才随手幻化出一片圆镜，映照出了他此时的样子，这一看，也令他自己吓了一跳。

　　“我的眼睛怎么会变成这个样子！”

　　张风雨现在关心的并不是林涛在样子上的改变，而是林涛究竟获得了什么样的能力，他开口对林涛解释道：“我想先知者在将能力开启后，应该都会在相貌上，变得非常特殊，因为只有这样，才会被人一眼认出来，你是先知者，这样先知者才能更好的被发现，或者说先知者是根本无法隐藏这个身份的。”

　　听到张风雨的这个解释，林涛也很快便想通了这一点，那个诅咒脱离条件，很明显就是要让先知者们互相残杀，但先知者却又直接代表着各队的执行者，所以到时事态就会演变成，各队为了可以摆脱诅咒，而彼此间发生战斗！

　　而进攻的一方，很明显会选择进入非必要任务，从而向正在执行必要任务的一方进攻，而将先知者直接暴露出来，那么便会令进攻方，轻而易举的找到他们进攻的重点，这样一来，防守的那一队所执行的这个必要任务，无疑又相当于是增加了一定的难度。

　　任务故意弄出个必要任务和非必要任务，就是为了让各个执行队，在某个时期存在着绝对的强弱差距，从而促发执行队之间战斗。

　　先知者的存在可以说，完全就是诅咒给所有执行者实施的一个阳谋，即便执行者们明知道这就是一个陷阱，但这却又是唯一一条可以走出诅咒的道路，所以只要是有先知者存在的执行队，就绝对会毫不犹豫的踏上这条路！

　　这个道理，现在众人都心里清楚，即便是他们现在对于高级死亡基地这个概念，仍旧是很模糊，但这却不影响一个残酷事实的降临。

　　摆在他们眼前的就只有一条路，他们只要是不想死，那便没有任何选择的余地，那就是只要一凑够生命值，他们便要去挑战高级死亡基地，想办法去到那里，只有这样他们在未来才有那么一丝，可以摆脱诅咒活下去的希望。

　　其实众人已经很幸运了，首先是杀不得当时在昏死的状态下，将《恶魔宣言》带了回来，如果当时杀不得没有带《恶魔宣言》回来，那么下一次等到任务发布这个道具的时候，说不定他们早已经死了，而众人没有完全的抹杀掉林涛的四条命，便也是个幸运，不然一旦林涛死亡，那么他们就真真正正的陷入了绝望之中，丝毫没有一丝希望可言。

　　张风雨见众人都是目露迷茫，他也是开口安慰道：“高级死亡基地的事情，不是我们现在需要想的，我们当前应该考虑的，是如何在之后的任务中活下去。”

　　张风雨象征性的安慰众人一句后，他便转过头对林涛问道：“你开启了什么能力？”

　　林涛摇了摇头说道：“我现在只知道，高级死亡基地的队伍一共有14支，并且有6支队伍存在着先知者，其它的便不知道了。这个能力开启的有些鸡肋。”

　　“一共14支队伍？有6支队伍存在着先知者？”张风雨再度的问了一遍。

　　“没错，出现在我脑中的信息，是这么说的。”

　　绝代这个时候也是插话道：“这个比例很高啊！”

　　“恩，确实如此，哪一支队伍都不好对付！”杀不得也是开口附和道，这也引起了一旁洛静的不解。

　　“你们说什么呢？我怎么听不懂啊？”

　　“道理很简单，先后得到了《恶魔宣言》，没有做出杀死先知者的事情，并且先知者还活着去到了高级死亡基地，这过程但凡出现一点意外，结果都会截然不同，这足以看出来，这些拥有先知者队伍的厉害了。”

　　洛静听到张风雨的解释，她才明白众人之前话中的意思，她随后又小心的问道：“那怎么办？我们能战胜他们么？”

　　“这个不是我们现在应该考虑的事情，这个话题以后就不要在死亡基地中提及了。现在我们对于高级死亡基地的了解有限，况且我们现在还没有进入那里，将太多的精力放到明天，倒不如拼命将今天的事情做好！”

　　洛静见张风雨直接将她的这个话题否了，她也是对着张风雨伸舌做了个鬼脸，不过却是遭到了张风雨的怒视。

　　“我已经完成了队长的交接，一切还遵循李璇在时的那套规矩，不过在这个前提上，我要加上一点，以后对于寻找任务的暗示，这就交给我来做，而你们要做的就是保护林涛，你们要记住一件事，如果林涛死了那么大家便都会玩完，希望你们不要带着异样的想法。好了，大家都回去休息吧，这一次基地中并不会来新人，待到新的任务提示发布后，我会主动找大家的。”

　　之后，众人又互相的交谈了几句，随即都各自离去，回到了他们的房间中，他们要将心态放正，这次任务的结束，便代表着距离下一次任务的开启，已经不远了。

　　时间一晃便渡过了3天，而新的任务提示也已经发布了。

　　“本次通缉令的悬赏值为10，执行者需加入浮游旅游团，跟着旅游团完成清新假日十日游，这期间会发生一系列的怪事，但旅游团并不会因此而结束旅程，执行者在此过程中，允许有人脱离旅游团，回到阳岗市。但旅游团内必须要有执行者留守。

　　任务完成条件一：跟随旅游团，活着渡过十日游，则本次任务完成。

　　任务完成条件二：找出本次事件的源头，并解决，则本次任务完成。

　　两种任务完成条件，执行者需在任务开始前，选择出一种。

　　本次任务的执行期限为十天。”


第二章 任务选择

　　“这一次的任务很奇怪，相当于是给出了两个任务，让我们主动去选择其中的一个去执行一样。不知道这种选择，是不是也是在暗示着什么！”

　　张风雨将这一次任务的提示信息，对众人说出来后，他也是率先说出了他自己的想法。

　　杀不得在听后，也是开口说道：“风雨你现在是我们的队长，而且你的脑子也是我们中，最好使的一个，至于这次任务如何选择，就由你做决定吧。”

　　绝代在这之后也是开口对张风雨说道：“老杀说的没错，这种选择题，还是你适合去做，我们对于这种东西并不在行，再者说，从提示上看，这次的任务我们也不会分开，都是大家在一起，因此你的选择就可以代表我们了。”

　　洛静也是一把拽住杀不得的胳膊，对着绝代和杀不得点了点头，显然她也是和他们一样的想法，就是将这次的选择权交给张风雨，他们就不参与讨论了。

　　而林涛和凌天这二人，倒是没有随波逐流，二人均是低着脑袋，显然是在思考着这一次任务的提示。

　　张风雨见状并没有开口打断二人，而是对其他人说道：“这次的悬赏值是10点生命值，这可以说是我经历过的所有任务里，最高的一次悬赏了，我们都知道一件事，悬赏的生命值越高，则代表着任务的难度越高，然而任务又特意的弄出了一道二选一的选择题来，这样我们便更加不能草率的去选择。我看还是大家一起讨论一下吧，毕竟我们每个人的思维方式都不同，而且单单就只是我一个人去思考的话，很有可能会遗漏一些关键性的细节。”

　　听张风雨这么一说，众人的脸上皆露出了尴尬，张风雨知道众人是误会他的意思，他连忙解释道：“大家不要误会我的意思，我知道你们让我来选择，是因为相信我的能力，是信得过我，我也不是觉得这种事情由我来干所以我就不爽，因为这种选择马虎不得，所以我才会让大家都谈谈自己的想法，任务的套路，我们都清楚，它是断然不会随便弄出这么两个选项的。”

　　张风雨这么一解释，杀不得那张通红的老脸，也是立马便会了原本的红润，他想了想后也是开口说道：“要是让我选择的话，我会选第二种，虽然第一种完成条件，从字面上理解，其难度是要小于第二种的。因为我们只需要跟着那个旅游团，完成这一次的十日游，便是完成任务了，但是这过程中可想而知，鬼一定会出来杀人，过程也绝对是凶险无比，况且这第一种完成条件，也根本没有什么重点和侧重点之说，也就是我们完全不知道，我们下一步要做什么，而鬼也绝对不可能，让我们去舒舒服服渡过这十天的。”

　　杀不得装模作样的说完后，他随后又是尴尬的轻咳了两声说道：“我这就是个排除法，因为感觉第一种任务不会那么简单，所以我才会认准第二种的。”

　　张风雨闻言，也是笑着对杀不得点了点头，杀不得说的这些在张风雨看来，说的很有道理，任务的性格就是如此，它是绝对不会让他们这些执行者，舒舒服服的去完成任务的，所以比起什么都不用做，只需活过10天这种事情，第二种无疑要令他们心中更加有底一些。

　　“老杀说的很有道理，第一种存在着太多不可预知的因素了，而第二种最起码给我们一个目标。”

　　张风雨的肯定，也是令杀不得也是洋洋得意道：“我一般不发表意见，不过但凡是我发表的意见，必然都是一针见血的精品。”

　　“男人要学会谦虚，学会低调！”洛静见杀不得竟然因为一句微不足道的肯定，就几乎要飞到天上去了，她也是暗骂杀不得没出息。

　　而绝代也不忘趁机调侃几句：“老杀你刚才说，你说出的都是精品？那你这句话我可不可以理解成，你刚才在吐精？”

　　“@#￥！……”

　　二人又是发动了一次大规模的口水战，张风雨对此已经是麻木了，他一直都想不通，这两个人天天有什么好吵的。

　　“别在对喷了，我真是服了你们了，老杀都说出他的看法了，你呢绝代？”张风雨制止了二人，对着绝代问道。

　　绝代闻言，收回了他之前的那副流氓相，沉思了一会后，开口道：“刚才老杀说的，确实有一定道理，不过按照以往的任务去看，任务的难度对相对于来说还是比较公平的，所以我认为应该不会出现，一个简单，一个困难这种截然不同的情况。我想随便选取一个，应该也不会影响到这次任务的执行吧！”

　　绝代说完，杀不得的脸立马就绿了，因为绝代的看法可以说正好与他的看法相反。

　　张风雨听后，同样点头说道：“这种可能性也很大，毕竟如果一个是简单，另一个是困难的话，那么假如我们运气好点，选择了简单的那一种，那岂不是占到了一个大便宜，任务是绝对不会这么好心的。”

　　杀不得听后，也是不悦的对张风雨问道：“风雨你之前还说我的想法可能性很大，这回怎么又突然变卦了。”

　　“不是我突然变卦，而是这种可能性本来就很大，而你之前说的那种可能性也很大。”

　　“那不等于我们刚才说的，都是屁话了么！”杀不得听到张风雨的解释后，也不由得暗骂了一句。

　　张风雨见杀不得这副吃瘪样，他笑着对其解释道：“你们刚才说的很有用，毕竟在真相没被揭开之前，无论哪一种都有可能是真相，我现在做的就是，将所有可能都摆在眼前，然后从中挑出一个概率最大的，作为我们选择的答案。”

　　而这个时候，一直沉思的林涛也是开口了：“我认为咱们应该选择第二种。”

　　“有什么依据么？”张风雨回问道。

　　“依据倒是没有，我只是从字面上分析出的，从第一种情况看，我们完成任务的条件，就只是活过10天而已，而这十天里鬼肯定是会出来杀人的，这一点可以确定，那么我们要做的则用一个字就可以概括，那就是‘逃！’

　　因为我们不知道要做什么，也无需要做什么，只要可以逃脱的了鬼的追杀，活过10天就可以了。

　　而第二种情况，则与第一种相反，我们的完成条件，是要找出本次事件的源头，并解决，这就直接分为了两件事，第一件事是我们要查清楚，为什么会发生怪事，而第二件事则是我们将这事件解决。

　　这便等同于是一个案件，我们则是警察，先是要查清案件的真相，最后则是行动去将凶手抓捕。

　　这个也正符合你们一直以来的执行任务的模式，那就是凭借着分析，去找出任务的暗示，从而完成任务。

　　所以说第二种方式，表现的很直白，让我们一眼便能看清楚事情的本质，而不像第一种一样，我们只能去闭着眼睛摸索。”

　　林涛可以说是这方面的专家，毕竟之前众人所执行的任务，均是出于他的构思，虽然暗示和陷阱均发生了改变，但林涛无疑是对任务的这种模式很熟悉，他对于任务的熟悉程度，丝毫不比杀不得绝代他们差。

　　不过因为新任务即将到来的缘故，林涛的脸色也是显得很苍白，但他却没有像普通新人一样，被恐惧所压制住，毕竟他可是和鬼足足在一起呆了一个月的时间，在林涛想来这世上，怕是再没有什么事情，能比这来得恐怖了。

　　林涛的回答，令张风雨的心中感到了一丝的踏实，比起杀不得和绝代的分析，他心中更是偏向林涛说的这一种可能，林涛能做出这样的分析，这也证明了他还是拥有一定的分析能力的。

　　具备分析能力，便等于具备了在这个世界中生存的资本。

　　他们在一起执行任务的时候，他可以想办法帮助林涛活下来，他可以凭着他分析能力，去寻找任务的暗示，但是如果任务强行将他们分开呢？

　　那么想要活下去便只能靠林涛自己了，那时候他也是无能为力。

　　可以说林涛的分析能力越强，洞察力越出色，则林涛在未来活下去的希望便越大，同样他们脱离这个诅咒的希望也就越大。

　　林涛说完，紧忙的向后退了一步，躲在了凌天的身后，他现在可还处于危险期呢，难免众人看他不爽，在毒打他一顿。

　　也正如林涛所预料的那般，他刚说完，杀不得的凶狠目光便狠狠的向他刺了过来，林涛不禁打了个激灵又补充道：“我是瞎说的，还是你们说的对！”

　　林涛最怕的两个人，一个是张风雨，另一个就是杀不得了，林涛害怕张风雨，完全是因为张风雨在头脑上的震慑，而怕杀不得，则完全是被杀不得的那一副凶神的面孔吓怕的，两米的身高，全身都是紧绷的肌肉，在配上他那一个光亮的脑袋，杀不得整个就是一个强盗的模样，就是张风雨刚看到杀不得的时候，他也被杀不得吓住了。

　　听到林涛的补充，杀不得这才将他的目光收了回去，而凌天见状也是呢喃的骂道：“该死的老秃驴，就会欺负小孩，妈的！”

　　正当凌天不断小声咒骂着杀不得的时候，张风雨也是看向他问道：“凌天你有没有什么要说的？”

　　“我也认为是第二种，毕竟想逃脱鬼的追杀，实在是太难了。”

　　这样众人中就只有洛静没有发表想法，不过张风雨也没有问她，因为可能性就这么几种，都已经被众人说了，在问下去也起不到什么作用了，况且张风雨的心中也已经有了决定。

　　“我决定了，这次任务，就选择第二种方式去执行了！”


第三章 度假村的人潮

　　转眼时间便来到了三天后，这一次的任务开启了！

　　阳岗市是一个中型的城市，这个城市有着悠久的历史，在其周边的荒郊地带，也是有着一处面积十分庞大的古建筑群。

　　究其历史，却是从宋代起便已经是矗立在这里了，不过整个建筑群内的建筑，却并不是完全都属于宋代的，其中也不乏一些元代，明代，清代，甚至民国时期的一些建筑在其中，而且其中的建筑种类也是极其丰富，而且均保存的比较完整，所以无论从学术研究的角度，还是从旅游观光的角度看，这里无疑都是个好地方。

　　也正因为如此来，所以这里每年都能迎来大量的游客，来这里旅游观光，而距离其最近的阳岗市，自然也挂上了一个比较文雅的名字，阳岗古都，只不过这名字却是虚有其表，完全是为了吸引游客所做的噱头而已，其实整个阳岗市内的古建筑，都是近几年才搭建起，为了骗游客兜里钱的假货罢了。

　　但是不得不说，在这种欺骗下所获得的收益，却是无法想象的，这一点从各大领导，那满面油光的脸上，以及他们以他人的名义在其他城市购置的数十处房产，便足以预见。

　　用一句小品中所说的话那就是，“有钱，绝对的有钱！”

　　阳岗市，某酒店的豪华包房内。

　　“齐书记，我在敬您一杯，正是有您英明的决断，才有了我们阳岗市今天的繁荣！”

　　说话这人是这阳岗市的第一富豪张丙丙，此人满脸的横肉，说话间更是眉飞色舞，脸上写满了阿谀之色。

　　被他唤作齐书记的这个人，也是个四十多岁的胖子，头发更是稀疏的足以查出个数，至于他那装满了山珍海味的肚子，几乎已经可以媲美即将分娩的孕妇了。

　　“阿丙啊，这个话可不要乱说，我们阳岗市能发展成今天这样繁荣，那绝不是我一个人的功劳，那都是广大人民群众所做出的贡献，而我单纯的只是人民公仆罢了，受点苦，挨点累，这也是很光荣的嘛！”

　　张丙丙听到齐书记的这番话，他更是再度满上一杯，一脸敬佩的说道：“齐书记您可要保重身体啊，要知道，身体才是革命的本钱，我在敬您一杯酒，这杯酒是敬你日日夜夜的辛苦，时时刻刻的劳累！我干了！”

　　张丙丙再度的一饮而尽，虽然他的马屁拍的很美丽，但是他心中却是在不断的暗骂着齐书记的恶心，但商场就是这样，正是因为他对齐书记的溜须拍马，红包迭送，所以他才能将浮游旅游观光度假村的这个项目包下来。

　　这个度假村，便是建在了那片古建筑群之中，而在建造的过程中，张丙丙更是不惜拼了血本，将整片古建筑群都重新翻修了一遍，并且与之度假村完美的结合在了一起，而今天正是渡假村剪彩的第一天。

　　而在剪彩结束后，他也是陪着徐书记吃顿饭，以表答他的感谢之情，毕竟之后度假村发生什么大大小小的事情，他还需让徐书记给解决呢。

　　酒喝的差不多了，二人也是在一众人员的陪同下，离开了酒店，在徐书记临走之前，也是特意嘱咐了张丙丙一句：“阿丙啊！走之前我可得嘱咐你一句，俗话说古人的东西碰不得，当时听说你要翻修古建筑，并且要在古建筑群中建造度假村的时候，我就表示了反对，但既然之后我同意了，你也建完开业了，那么我就不在这上面啰嗦什么了，不过我在刚来这工作的时候，就听老一辈提及过，说那里不是什么善地，所以直到他们退休，他们都没有为那里引商来投资，而是到我上任才招来你们这样的商人，将那里开发成景点的，所以你平时多上上香，拜拜佛，多攒些善缘，是没有错滴！”

　　张丙丙听后，也是连连点头称是，不过却是招呼身边的人喊道：“徐书记喝多了，赶紧护送他回去休息！”

　　对于那里不干净的这种说法，已经不止一个人对他提及过了，其中他们都提到了一点，那便是那建筑群中的东西，千万不要去触碰，更别说还大肆开垦，修建度假村了，但张丙丙却是不知所动，他可不相信那些封建迷信。

　　不过随着工程的启动，他却渐渐的开始相信这些东西的存在了，因为施工过程中，不断有工人因为撞鬼这个理由，而选择辞职不干，到最后因为工人太少，工程也被迫的搁浅过一段时间，不过张丙丙最终还是摆出高价，从外地招来了一大批民工将此工程完工了。

　　当然这期间，自然也有被吓跑的。

　　但事情也是奇怪，来往的游客却是从来没听说过有撞鬼的一事，而撞鬼的就都是施工的工人们，而这期间他也不信邪的去过工地数十次，不过怪事却是一次也没有在他身上发生。

　　“管不了这么多了，我将我的家底都压倒这项目上了，我怎么可能会因为那些虚步缥缈的东西，而放弃！”

　　张丙丙掏出电话，随即给在度假村的总经理拨了过去：“小李，清新十日游的报名情况怎么样？”

　　“效果非常好，之前我们的宣传起到了很大的作用，现在度假村的所有房间都已经住满，就差六十个高级VIP套房还空着，就等清新十日游的抽奖结束，度假村将会迎来真正的爆满。不过张董，以抽奖的方式来选出那六十个名额真的好么，这么做的话，我们无疑会损失一笔不菲的收入啊！”

　　“前期的都已经宣传出去了，现在反悔岂不是砸我们自己的招牌么，不过损失是损失不上的，参与抽奖的报名费，每个人就是888元，从报名费的这笔收入，就足以将这六十人十天的消耗的坑填上了。”

　　电话另一端的小李，听后也是急忙答道：“还是张董英明啊，现在已经有2000多人报名了，光是这笔钱就足以填坑了，而且这还能起到一个不错的宣传效益，看来我以后还要和您多加学习经验啊。”

　　张丙丙见小李要开始拍马屁了，他也不耐的说道：“行了，这些天忙坏我了，我休息几天，小事你就自己处理吧，大事在找我，就这样了，挂了！”

　　而此刻张风雨他们六人也是坐着大巴来到了浮游旅游度假村中。

　　“这个度假村真不是一般的大啊！竟然一眼都望不到尽头！”洛静踮起脚尖也是向着远处看去，不过她看到的就只有拥挤的人潮。

　　“这个度假村只是进入旅游景点的一个入口罢了，真正的景点是在这度假村的内部，按照任务给出这里的地图来看，说这里是个旅游景点，倒不如说这里是个巨大的度假村。”

　　张风雨感慨一声，这么大的度假村他生平也是第一次见到，真的是太大了，恐怕都能赶上故宫的一半面积大了。

　　“老四，现在我们是不是要报名参加那个十日游的旅游团啊？”

　　“是这样没错，我们确实应该先找到那个旅游团。”

　　绝代闻言，朝着四周看了一圈，无奈的说道：“这么多的人，上哪找去啊？任务也没在给我们的地图中做下标记。”

　　“总之还是先将房间订一下吧！”

　　之后众人也是从这里的小商贩那里，打听到了酒店的具体位置，当然这过程中，他们也是被这些小商贩们，狠狠的宰了一顿，不过也有主动送上门被宰的，那个人毫无疑问要属洛静了。

　　洛静是丝毫没有客气，左挑一件，右挑一件的，买的是不亦乐乎，也因为洛静的缘故，众人也不得不将速度降了下来，或者说也是被洛静和周围的游客感染了，众人也不再急忙赶路，也吃点这里的特色小吃，买了几件小玩物，算是忙里偷闲的玩了一把，好在这期间倒是没有发生什么。

　　就这样，众人走走停停消耗了近四个小时，才来到了度假村的酒店中。

　　“对不起先生，房间全部都满了！”

　　“满了？你们的这个广告上，分明写着一共有3000多个房间呢！”张风雨也很难相信，3000多个房间竟然都会被住满。

　　“对不起先生，真的都已经住满了。”

　　“那你告诉我，这附近还有酒店，或者宾馆了么？”

　　“有的，不过要到晚8点的时候，才会有车来接。”

　　张风雨回头看了一眼身后的众人，众人对这个消息，也觉得很无奈，但既然房间都住满了，那么他们也只能等着8点有车来接他么了，总不能要买个帐篷在外面过夜吧！

　　“对了，你们这里应该有个叫做，清新十日游的活动吧？”

　　“有的，在晚些时候，也就是晚6点，将会在世纪湖边举行抽奖活动，活动中，将会抽出六十名幸运者，免费的享受到清新十日游，住VIP房间，享受独有的参观时间，并且还可以享受到各种贵宾级的待遇。”

　　前台的服务人员，也是将这个活动的内容对张风雨讲解了一遍，张风雨在听完后，也是问道：“活动去哪报名？”

　　“是这样的先生，参加活动需先支付888元的报名费，然后兑换抽奖的资格……”

　　“好了，参与卡已经拿到了，我想我们应该不用去搭车离开这里了，任务已经为我们准备了VIP的房间。”

　　张风雨说出这番话后，他也是露出了苦笑。

　　众人简单的吃了一口饭，便又急忙的奔向了世纪湖边，而那里此刻却早已经被围了个水泄不通。

　　“真看出中国人多了！”

　　不过好在是没过多久，便有工作人员出现，将人群强行的疏散成了几队一字长蛇阵，而万众瞩目的抽奖活动，随即也是展开了。


第四章 多出来的一间！

　　“今天真是个大喜的日子，一直倍受外界瞩目的浮游旅游度假村，于今日的8时8分开业了，度假村的成立，可以说是对我国的旅游业，有着极大的促进作用，这也是一项具备历史性的尝试，我……”

　　主持人站在高台子上，手握着麦克风，从他口中飞溅而出的吐沫，伴随着他那感慨激昂的胡扯，令张风雨他们一阵的恶寒。

　　台上的主持人，在打了许久时间的广告之后，他也是详细的介绍了一下度假村的一些事情。

　　这个度假村，已经完全将原来矗立在这里的那片古建筑群，全部都包裹了进去，因为原来这里就只是作为一处类似于遗址一样的存在，虽说建筑群中的各个建筑，都是古色古风，并且也很具观赏的价值，但这里毕竟是荒郊，无论是在道路方面，还是在休闲设施方面都是非常差的，这样的话，自然有很大一部分游客，会因为环境的恶劣而对这里望而却步，虽然游客的数量还是十分的乐观，但对于永远不知道知足的商人来说，这绝对是远远不够的。

　　正因为如此，所以在张丙丙获得了这个项目的开发权后，他便从根本上完善了这些，可以导致游客们望而却步的种种问题，现在的这里，几乎被张丙丙改造成了一个小型的古城。

　　“真啰嗦！都夸了半个多小时，他特么也不嫌累得慌！”杀不得见主持人还不开始抽奖，他也有些失去耐心了。

　　洛静听到杀不得的牢骚，她笑着安慰道：“让他一直说不也挺好的么，最起码我们不会存在危险。”

　　“关键是我现在很累，想要赶紧找个地方休息休息。”

　　二人正说着，台上的主持人终于提及到了抽奖一事：“好了各位，现在就我们度假村的李冬长，李总经理亲自来抽取那六十名幸运的朋友。”

　　李冬长随即走上了台，李冬长个子大概一米七左右，脸的长度大概是普通人一点五倍，鼻子，嘴巴，耳朵都生的很大，但眼睛却是犹如两个绿豆，即便是拼命的睁着，也像是闭着。

　　看到他这副模样，下方的游客也是爆发出了一阵的笑声，不过李冬长倒是无所谓般的摊了摊手，随即他一只手接过麦克风，另一只手也是伸进了装满参与者号码的箱子中。

　　“现在就由我来随机抽取那六十名幸运的游客，这六十名游客将会获得，我们度假村精心为其准备的，清新夏日十日游的奖励，废话我就不多说了，我现在就开始抽取。”

　　李冬长说完，便开始不断的从箱子中向外抽取着一张张印有号码的卡片，这过程一直持续了有三分钟，而这时李冬长也是完成了这次的抽选。

　　“现在我当众宣布一下这代表那六十个幸运游客的号码……”

　　当李冬长宣布完后，众人均没有意外的在这“幸运者”的行列中。

　　“握有我方才念及到的这些号码的朋友们，请与今晚10时之前回到你们所属的房间中，当你们回到度假村的酒店后，只需对前台的服务人员出示你的号码，那么便会有相应的服务人员，将你领到属于你的房间。”

　　听到李冬长的这番话后，张风雨也是抬手伸了懒腰，对着众人道：“好了，这下我们总算有个可以休息的地方了，现在先回酒店吧，我的腿都已经酸的不行了！”

　　回到酒店后，众人也是相互的出示了他们的号码，就如李冬长之前所说的一样，服务人员在确定了号码的真伪后，也是十分恭敬的将众人领到了酒店的最高一层，不得不说这个酒店的规模真的很大，几乎可以赶得上一个大型的购物商场了。

　　“尊敬的客人们，既然你们彼此间都是认识的，那么我就不需要在分配了，这6间相连的VIP包房，就由你们自己选择吧。这是6张房卡，请务必放好。”

　　张风雨接过房卡，也是出于礼貌的感谢道：“恩，谢谢，剩下的就我们自己选择了，你去忙吧，有事我会叫你的！”

　　将服务人员打发走后，众人也是打开了一间包房，先后的走了进去。

　　包房内的房间可谓是极大，光客厅就有两个，而且卫生间和浴室也都是分开的，最温馨的一点，则是房间内还有厨房，并且各类的电器与厨具也是应有尽有。

　　“还别说，这个酒店想得到是很周到，只可惜我们并不是来旅游的！”绝代打开冰箱，令他很意外的是，冰箱里竟然还冰镇着一些啤酒和饮料，绝代也不客气的抽出了几瓶，扔给了众人。

　　张风雨喝了几口后，他也是对众人说道：“现在任务已经开启了，我现在布置一下我们这次任务的应对策略。现在这里的一些情况，我们大致都已经了解了，除了我们之外，还有五十四个人也是这十日游的参与者，我们这次的任务是找出发生怪事的原因，以及将怪事解决，我猜想，这怪事的起因恐怕就与这度假村有关，或是与那五十四个十日游的游客有关，亦或是与这度假村中的古建筑有关，总之大家一切小心，千万不要大意。一旦我们有谁亲眼见证了怪事的发生，或者是我们有谁遇到了怪事，那么一定要在第一时间通知其他人。”

　　张风雨说完后，绝代也是提议道：“老四，为了安全起见，我看我们大家还是在一个房间睡得了，这样即便鬼突然的出现，我们彼此还有个照应。”

　　张风雨闻言摇头道：“不行，我们不能聚在一起，一旦鬼突兀的出现，我们这些人全在一个房间里，那么连一个都逃不出去，毕竟现在我们还不知道任务对鬼的限制是什么，还是先分开吧，不过我打算让林涛和你一个房间。”

　　林涛听到他要和绝代一个房间，他立马出言拒绝：“我还是和凌天在一起吧，或者我自己一个房间也行！”

　　“你若不想和绝代一个房间，那么就让老杀和你一个房间，总之你不能单独在房间里待着！”

　　林涛看了一眼一旁正残忍盯着他的杀不得，这一次他丝毫没有任何犹豫的同意了。

　　“我还是和绝代大哥一个房间好了。”

　　张风雨这么做也是没有办法的办法，林涛是绝对不能有丝毫闪失的，但任务却是很有可能，依旧将林涛作为它想除去的重点，如果真是那样的话，一旦鬼对他们动手，那么林涛无疑是鬼首选的攻击对象，而让绝代同林涛一起的话，也是起到一个保护林涛的作用，虽说也无法做到完全的避免危险，但是凭借着绝代的警惕性和他的身手，却是能令危险略微的降低一些，不然他也再想不到什么好办法可行了。

　　之后众人也就各自去到一边，或是躺在床上休息，或是看起了电视，亦或是用电脑上起了网，而张风雨则是在不断的思索着，在这次任务中有可能出现的情况。

　　不过因为未知的因素太多，所以张风雨短暂的思考了一会，便不再去想，也和众人一般，寻一个角落坐下休息起来。

　　大概到了晚上十点的时候，房门被敲响了：“通通！尊贵的客人们，请将房间内的投影仪打开，我们总经理一会有话会对你们说。”门外也是传来了服务人员的声音。

　　“知道了！”绝代答应一声，便给杀不得一个眼色，杀不得也是抬手将挂在上方的投影仪打开。

　　很快灰白的投影仪上，便出现了李冬长的身影。

　　“这么晚还要打扰大家，真是对不起，我现在将十日游的一些注意事项对大家交代一下。

　　十日游期间，大家一切都要听从导游的安排，不然的话，那么将会失去十日游的资格，不过大家放心，这十天导游是一定会带大家将整个风景区游览一遍的，这一点是绝对不会有差的。

　　也希望大家能在这十天中相处的融洽，不要发生不愉快的事情，一旦出现谩骂甚至是斗殴这种恶劣的事件，那么同样也会失去继续游览的资格。

　　早餐会在早上的7点钟准时送到每个人的房间中，如果你需要什么类型的早餐，也可以提前对服务人员说，他们会反应给厨师的，否则的话一切就按照厨师的想法做了。

　　这个楼层是VIP专区，一共有六十个房间，服务人员会24小时在这一层守候，一旦有何需要，只需按一下门边的那个红色小钮，便会有服务人员过来，虽然房间的隔音效果很好，但最好也不要大声的喧哗。

　　顺便提一下，明日为大家服务的导游，可是曾经作为总理级别贵宾的导游，其资历也是十分的深厚，大家如果有不懂的，直接询问就可以。

　　好了，说了这么多，无非是想让大家这次的旅程变得更加的愉快，更加的美满，相信你们一定会不虚此行的，那么大家晚安！”

　　“总算是废话完了！那么我们也都回去休息吧！”杀不得打了个哈欠说罢，也是同洛静先行一步，而绝代，凌天，林涛三人也是相继走了出去。

　　房间中一下子安静了下来，张风雨洗了个凉水澡，也是爬到了床上休息起来。

　　时间来到了午夜十分，整个楼层显得极其的安静，几乎没有一点声音传出，而守在这楼层中的服务人员，也是捂着嘴打了个哈欠。

　　“困死了！不能在这样坐着了，不然一会肯定就睡着了。”说着，这名服务人员从椅子上站了起来，走到了这一层的最深处。

　　“一间，两间，三间……”

　　这人一边走着，一边也是呢喃的数着房间，显然他是想通过这个办法，来消除他的睡意。

　　很快这人便从一边来到了另一边。

　　“五十九间，六十间，六十一间！”

　　正当这人打算再次转身重新属一次的时候，他却突然打了一个激灵：“等等！六十一间？怎么会多出来一间！”


第五章 宋代区

　　这人疑惑的嘀咕一句，随即他又重新数了一遍：“一间，两间，三间……六十间，六十一间！”

　　“哎？怎么还是六十一间！”

　　这人有些纳闷，这个楼层的房间一共就只有六十间，酒店并不是今天才刚开始营业，而是在之前便修建好了，开始容纳游客了，因此他每每在有了睡意的时候，便会用这种数房间的无聊方式，来让自己变得精神一些，所以这一楼层一共有多少房间，他是绝对不会弄错的。

　　确定房间数一共就是六十间，这人浑身上下顿时打了个冷颤，整个度假村闹鬼的事情，他也是听说过的，不过他一直认为都是捕风捉影罢了，因此也并未感觉到什么，但这一次他却是不同了。

　　就在他迷惑不解的时候，楼层内的某一个房间的门却是悄无声息的打开了，随即从里面走出一个人来，当这个人完全从房间内走出后，原本他身后的房间却是消失了。

　　“踏……踏……踏！”

　　在这无比寂静的楼层内，这人轻微的脚步声瞬间便被放大了无数倍，这声音也引起了这名服务人员的注意，他也是疑惑的朝着声音传来的那个方向看了过去，他看到的是一个不断在向前移动的背影。

　　因为那人是背对着他，所以他无法看到这个人的脸，但从身高上看，这个人恐怕只是个少年，不过来到这里的就都是客人，所以他也不敢怠慢赶忙问道：“那个，尊贵的客人，有什么需要帮忙的么？”

　　那个人并没有理会他的话，他在路过了几个房间后便停了下来，随即他转过身来，推开了他正对着的那间房门，随即走了进去。

　　而在这人转身的一瞬间，这名服务人员看到了这个人的脸，确实如他所想的那般，是一个少年，不过这少年的脸竟然是绿色的！！！

　　这名服务人员也是吓了一跳，将他想要说的话硬是憋了回去，而这时候那个少年却是走进房间中，消失在了他的视线内。

　　这名服务人员用力的揉了揉眼睛，也是认为他刚才是眼花了，人的脸怎么可能是绿色的呢！

　　“那个少年，是刚刚才从外面回来的么？不过电梯的位置却是在那少年的前方啊，如果他是趁着刚才自己不留神的时候，坐电梯上来的，那么他理应是朝着我所在的这个方向走，而不应该是背对着我走啊！

　　这么一想，他又是恐惧起来，身上也是经由这两次的情绪波动，而浮现出了一层冷汗。

　　‘我是怎么了，怎么变得一惊一乍的，这世上怎么可能有什么鬼怪！’他暗骂了自己一句，为了消除他心中的恐惧，他又是不信邪的数了一遍房间数，然而这一次他数的结果却是，房间变为了六十间。

　　得到了这个结果，他也是彻底放下心来，认为之前他所看到的一切，都只不过是由于他刚才太困，而产生的幻觉，然而他不知道的是，刚刚那个少年走进的正是林涛的那间空着的房间。”

　　第二天一早，服务人员便准时送来了早餐，众人也先后从各自的房间中走出，齐聚在了张风雨的房间里。

　　“怎么样，昨晚没有什么事情发生吧！”张风雨咽下一口清粥后，对众人问道。

　　“没有！”众人都摇了摇头，表示他们昨晚睡的很好，不过张风雨仍不放心的对绝代问道：“林涛晚上没有什么异常吧？”

　　“放心吧老四，我的神经都放到了他的身上，他翻个身我都能醒过来。”

　　“那就好！”

　　“一会估计导游就会让我们集合，导游也是我们这次任务中，一个非常可疑的人物，咱们也要多加注意，另外五十四名游客的身份，职业的获悉也很重要，这个就在参观的过程中，我们分别去询问吧！”

　　待到上午9点钟的时候，众人被统一的叫出了房间，六十名游客均出现在了这一楼中，而导游也是手持着喇叭出现了。

　　这名导游叫做福安，个子很高，大概要有一米八五左右，长相倒也颇为的帅气，脸上的笑容虽说有些做作，但却令人生不出丝毫的厌恶。

　　“我叫做福安，这十天将由我作为你们的导游，这是我们未来十天的计划表，我现在发给大家，大家仔细的看一看。”

　　众人接过计划表，也是仔细的看了一下，计划表上详细的记载了未来十天的行程安排，以及中间穿插的一些个活动。

　　而今天他们的目的地，是整个建筑群内，宋代的一些个建筑，而明天的目的地则是元代的一些建筑，游览的计划很明显，就是按照古建筑群内的各个朝代的建筑，按照着时间顺序依次排列下去的。

　　福安见游客们都看完了，他也是微笑着说道：“好了，现在我们就启程，去往宋代建筑区。”

　　一众旅客跟随者福安来到了酒店外，而酒店也为众人准备了一辆大巴车，作为众人的代步工具，就这样，十日游的旅程正式开始了！

　　整个古建筑群一共分为了几块区域，分别是宋代建筑区，南国建筑区，北国建筑区，西国建筑区，元代建筑区，明代建筑区，清代建筑区，民国建筑区，一共就是这九大区域。

　　对于宋代，元代这些朝代张风雨倒是知晓，但是南国，北国，西国，张风雨却是十分的陌生，而福安也是在车上，为众人对这古建筑群的形成，以及一些相关的历史讲解了一番。

　　按照福安的讲述，这个建筑群的出现，是从宋代开始的，起初这里曾经是宋代一位官员的府邸，这名官员的名字叫做杨宇。

　　传闻中，杨宇有一个爱好，那便是喜欢各类的建筑，但兴建建筑，自然是需要大量的钱财的，因此杨宇便将主意打到了当地百姓的身上。

　　因为当时这里，可以说是地处偏僻，山高皇帝远，所以杨宇也无所畏惧的大肆压榨着，当地的百姓，并逼迫一些百姓作为他的免费劳动力，来为他的府邸修建各类的建筑，如果说单单是修建数个，倒并不会对百姓有什么负荷，但杨宇偏偏是个不知足的人，他总是感觉不满意，因此也是不断的返工重建。

　　一时间可谓是民不聊生，很多百姓都被迫远走他乡，而杨宇最后也被人告发，丢了脑袋，而这里也是人走茶凉，最终变成了一块荒地，只剩下了杨宇的那处府邸还在，这便是这个古建筑群的最开始的雏形。

　　福安只说到这，对于宋代之后，元代等朝代的建筑形成，他倒是并未再向下拓展，故事讲到这，他的目的也已经达成了，现在车上几乎所有的游客，都很是期待，经过无数次返工重建的建筑，究竟会完美到何种程度。

　　张风雨也是将福安说出的这个故事记住，很有可能这个故事就会起到解决这次事件的关键作用，当然前提是要确定，这个故事的真实性。

　　当众人从大巴车上走下的时候，这里早已经是人山人海，只不过这些游客却是被一道大铁门给拦截住了。

　　福安见状也是转过头对众人说道：“今天这里的第一波客人是我们，其他游客要等我们游览出来后，他们才有权限进入，所以大家不用担心游览会草率结束这个问题。”

　　众人闻言，也是一阵的欢呼，可见这个十日游确实是享受着VIP特权的。

　　宋代区正如福安之前所说的一样，从外观上就如同一个大型的府邸一样，入口就是府邸的大门，只不过在大门前却还隔着一个巨大的铁栏，想必是起到一个保护的作用，而众人也跟随着福安，进入到了里面。

　　在众人进入后，大门也是再度的被关闭了，而外面那嘈杂的喧嚣，也被这双层的大门隔绝了大部分，一时间里面倒是显得颇为安静。

　　来到府邸内，张风雨便感到一阵的阴冷，与外面的耀阳高照不同，这府邸内却是显得很是阴暗，不过除却他们以外，其他游客倒是丝毫没有感觉有什么不妥，均纷纷自拍，或者摆脱他人给自己拍照留念。

　　短暂的停顿了一会后，福安便带领着众人，来到了一座大型的楼阁中。

　　这是一座气派十足的建筑：重檐翘角，台楼环廊，楼高三层，拔地插天。楼上绘有五彩斑斓的各式图画，辉煌瑰丽，宏伟轩昂。左边是一个建筑奇特的亭：三面朝外，可谓是气宇轩昂，很是大气磅礴！

　　众人在来到这个建筑的下方后，也不由得传出了阵阵的惊呼。而福安也是不断的为众人讲解着这个建筑的类型，不过众人此时谁还会听他在那废话，都忙着拍照留念，这也令福安很不爽。

　　“大家先不要忙着拍照，我先带大家整体的将这宋代区游览一遍，之后我会给你们自由活动的时间，到时你们在拍照不迟，不然我这导游就显得很多余了，我想大家在游玩的同时，更能学习到一些知识，这也会使整个旅程变得更加的饱满。”

　　众人闻言，也都出于尊重的，先暂停了拍照，跟着福安走进了楼阁中，而孙艳君也赶忙自拍了几张照片，跟在众人的身后走了进去。


第六章 十年后的相遇

　　众人跟着福安，用了近三个小时的时间，才将整个宋代区粗略的游览了一遍，虽然这过程中张风雨等人，始终注意着周围的任何风吹草动，但好在四周都平静，并没有什么事情发生。

　　福安经过这三个小时的不断讲解，他的嗓子也已经到了极限，他扯着他现在那沙哑的嗓子对众人说道：“好了，现在大家就自由活动吧，现在的时间是12点30分，5点30分之前回到这里集合，切忌一点千万不要用手触碰这里的物品，不然是会被取消游览资格的。走之前在这里留下你们的电话，以免到时间了你们还没回来，我好联系你们！”

　　游客们短暂的休息一下，在将手机号留下后，便各自散开，去寻找他们觉得心仪的建筑，去拍照留念了。

　　不过张风雨六人却是并没有行动，同福安一起留在了一处凉亭中休息。

　　“你们难道不去拍照么？”福安见到众人没动，他也是有些意外的问道。

　　“嗯，感觉这宋代区的建筑，不怎么符合我们的胃口，所以倒不如坐下来休息来的惬意。”

　　张风雨的回答，令福安的脸上闪过了一丝疑惑，不过他仍是笑着问道：“怎么？莫非你们几个都是认识的？”

　　“恩，的确是这样的！”

　　“呵呵！好运气啊！”

　　福安轻笑了两声，显然他是将张风雨他们六个当成是走后门，才会被抽中的了，毕竟在数千人中就抽出六十个人来，这个几率本身就已经极低了，更别说抽中的人里，还有彼此间认识的了。

　　洛静几人万般无聊的坐在一边，他们心中其实很想四处转转，毕竟之前有好多建筑，他们都只是粗略的看了一眼，但奈何他们这不是在旅游，而是在执行任务，而在这种阴沉的府邸中闲逛，撞鬼的概率无疑是很高的。

　　福安从兜里掏出了一盒一烟，他象征性的询问了一下众人，不过众人中却没有烟民，见众人都不要，福安也是自顾的点燃了一根，大口的吸了起来。

　　“在这里抽烟没问题么？这应该也算是重点保护的遗址了吧！”

　　“狗屁遗址，这里就特么一个现代化的人工遗址，你看那边的那个假山，和那个湖，甚至这里的青石地面，乃至这周围的围墙，都是现代化的产物。”

　　福安对于这里的造假，丝毫没有对众人隐瞒。

　　张风雨听到福安的这番话，他心中一动，感觉任务的起因没准就是与这有关，而洛静在听后也是对福安问道：“那个导游先生，那之前你对我们说的故事，也是假的么？”

　　“这个是真是假我也不知道，都是从民间传过来的，再者说故事这种东西，本就是真真假假，就是当个乐呵听，要是太过较真的话，那就变成学术研究了。”福安对洛静说完，他自己也是乐了出来，他自嘲的说道：“想想就很可笑，我明明很讨厌这里，但是还是为了那诱人的工资，而选择留在这里继续忍受着，人啊，就是这样，总会有一件事会让你纠结！”

　　张风雨闻言，也是意味深长的说道：“深有所感啊！”

　　“我想像你打听一件事。这里有闹鬼的传闻么？”张风雨也趁着二人正聊着热乎，将他的真正目的说了出来。

　　“你们是记者？”张风雨的这个问题，也是令福安生出了一丝警惕。

　　“不，我们并不是记者，只是听到外界的一些传闻，说这里闹鬼。”张风雨随口也是胡捏了一个理由。

　　福安将手中的烟头踩灭后，也是回答道：“算了，你们是记者也没事，因为我也道听途说的，传闻中说这里在翻修的过程中，有一大批民工皆因为撞到鬼，而被吓跑，但这也很有可能是故意炒作的，所以可信度不高。”

　　这对福安来讲可信度不高，但对他们来讲，这无疑已经是在告诉他们，这次任务怕是与这个度假村的修建脱不了关系。

　　“你能详细的对我说说，那几个关于撞鬼的传闻么？”

　　“好吧，反正现在也没事做，就当是讲故事给你们听了，不过你们最好别当真……”

　　此时的孙艳君，仍不知疲惫的游走于各个建筑之间，频繁的用手机或是自拍，或是对周围的景观进行拍摄。

　　这个地方已经是她第二次来了，她第一次来这里的时候，这里还没有豪华酒店，还没有度假村，同样也没有这么优美的景色，有的只不过是几处斑驳不堪的建筑物而已。

　　上一次来这里距离现在已经过去了整整的十年，那时的她不过才上初中，而现在她已经是一名报社的记者了。

　　“时间真是过的好快啊，一眨眼那件事都已经过去10年了。不知道当年的那几个人现在都在哪里，估计过了这么久，即便见面互相也认不出来了吧！”

　　孙艳君正低头想着，却看见她脚下竟然有两条影子，她顿时被吓了一跳，也是连忙回头看去，不过她身后却是没有任何人，待她再看回脚下的时候，地上有的只有自己的影子罢了。

　　“哎，我得找个地方歇歇了，都累出幻觉来了。”孙艳君就近来到了一处阁楼前，想要坐在这阁楼门前的台阶上歇息一下，只不过她刚一坐下，她身后便传来了极快的脚步声。

　　孙艳君闻声顿时便被吓了一个激灵，她连忙站起来，惊恐的转过头看去，只见从阁楼中相继走出六个人，从年龄上看这六个人到与她差不多。

　　“你们走道怎么不出一声啊，吓了我一跳！”孙艳君不悦的对那六人责备道。

　　“我们要是出声了，怎么能将你吓成这幅德行啊！哈哈！”说话的是这六人中的一个瘦高的青年，再他说完这话后，也是引起了另外五人的大笑。

　　“一帮无赖！真没素质！是不是都没上过学啊！”

　　“你忘了么，我们不是一个学校毕业的嘛！哈哈！”这次说话的，换成了一个戴眼镜的胖子，不过依旧在对孙艳君做着挑衅。

　　“懒得理会你们！”孙艳君见对方人多势众，她也转身便准备要走，但却再度被叫住。

　　“十年前，你是不是也来过这里？”这一次说话的，是一名染了一头黄发的女子。

　　听到对方提起10年前，孙艳君心中猛然生出了一个猜测，她难以置信的问道：“你怎么会知道十年前我来过这里？”

　　孙艳君的话，令这六个人神色一松，原本挂在他们脸上的痞气也是瞬间蒸发，几人也是来到了孙艳君的身前，对孙艳君说道：“你仔细看看我们是谁？”

　　孙艳君仔细的打量了一下这六人，这六个人的脸，也是渐渐的与她记忆中那六个稚嫩的脸重合到了一起，孙艳君顿时惊呼道：“胖子，瘦子，丫丫，桃子，小磊，臭鱼？是你们么？”

　　这六个人微笑的答道：“嗯，是我们，时间过的真快啊，已经快到你已经不认识我们了！”

　　孙艳君现在很是激动，这六个人正是十年前，她在这里所认识的朋友，她是真没想到，他们竟然也会在这里。

　　“不是我不认识你们了，毕竟都过去十年了，难免印象变得模糊了，不过你们倒是真厉害，竟然还能认出我来。”

　　“不是我们厉害，是你还是那副样子，还和那时候一样丑……”

　　七个人也是席地而坐，相互间也是开始聊了起来，聊聊现在的工作，生活等等，但更多的却是十年前他们几人相遇的事情，每个人也都是唏嘘不已。

　　“对了，这一次怎么会这么巧呢，我们竟然都来这里了，而且还都抽中了十日游的大奖。这几率怕是特等奖都赶不上吧！”

　　对于他们七人竟然会在时隔10年再度在这里重聚，她感觉很是不可思议。

　　“可能这就是冥冥之中自有天意吧！是老天安排的！”

　　绰号被叫做胖子的高建浩说完这话，所有人都沉默了。

　　其实他们本应该是八个人的，但是在十年前的某一个晚上，却是有一个人发生了意外。

　　“我想大家会来到这里，都是想要祭奠一下萧寒吧，毕竟他的死我们也是有责任的！”

　　“瘦子你记住，萧寒的死与我们没有关系！”高建浩打断了瘦子的话，但任谁都能看出来，高建浩对这个话题非常敏感。

　　“可是……算了，那就不说这件事！”瘦子的本名，叫做杨杰，他的职业是一名厨师。

　　杨杰在看到高建浩那难看的脸色后，他也是识趣的将嘴巴闭了起来。

　　孙艳君想到萧寒，她心里也很是难受，虽然那件事已经过去了十年之久，但那件事所留下的印记，却是深深的烙印在了当时每个人的脑海上，直至现在也始终无法抹去。

　　“萧寒的尸体，后来被找到了么？小磊你是警察，你应该多少了解吧？”丫丫也是随口对一旁的小磊问道。

　　小磊叹了口气，也是摇头道：“哎，萧寒的尸体一直都没有找到！十年了，他的尸体就好像是在人间蒸发了一样。”

　　见话题有些沉重，打扮有些中性的桃子，也是赶忙将这个话题打断：“大家不要再提萧寒了，难得我们有缘可以再度聚首，还是聊点开心的话题吧！”

　　“恩，好！”

　　见众人都点头同意了，桃子也是对长相很是秀逗的臭鱼说道：“臭鱼，我记得以前你的话最多，现在就由你想个话题吧！”

　　“……”

　　在臭鱼的带动下，众人渐渐的走出了之前的沉重，恍惚间他们好像又回到了十年前一样，那时候他们都是十五六岁的少年，都是跟着父母来到这里旅游的，因为当时这里还没有宾馆和酒店，所以大家都是用帐篷野营的，而他们这些个同龄的孩子，便是在那时候认识的。

　　众人这一聊，便来到了下午4点多，见与福安规定的时间近了，孙艳君也是站起来掏出手机对众人说道：“摆个造型，我给你们拍个合照，拍完咱们就回去吧！”


第七章 恐怖降临

　　“大家就保持这样，不要在动了哦，保持微笑，很好！OK！”

　　“胖子你将脑袋转过去干什么！挺好的一张合影，让你给毁了！”孙艳君刚按下拍照的按键，高建浩便突然将脑袋转到了后面，照片里就只照了他一个后脑勺。

　　“这怎么能怪我呢，分明是刚才有人恶作剧，将我脑袋强行掰过去的！”高建浩摸了摸他的脸，刚才他已经摆好姿势了，可是身后却突然有人抓住了他的脑袋，硬是将他的脑袋转到了后边。

　　不过因为高建浩的位置比较靠前，所以他认为刚刚肯定是，坐在他身后的杨杰，或是丫丫搞得恶作剧，因此他也并没有将此事放在心上。

　　而高建浩没提，众人自然也都不知道刚刚发生在高建浩身上的事情。

　　“算了，没拍好就没拍好吧，左右这张合影里也没有你，等一会回去，还是拜托其他游客帮我们照一张全的合照吧。”杨杰闻言笑着对孙艳君说道。

　　“好吧，也只能这样了，该死的胖子就会突然搞怪！”孙艳君狠狠的瞪了一眼高建浩，不过后者却是摊了摊手，意思则是不怪他。

　　眼看已经与福安约定的时间临近，孙艳君几人也不再耽搁，带好各自的东西朝着福安所在的那处凉亭走去。

　　而此刻宋代区某阁楼内。

　　宋志恒手握着DV，正仔细的对着阁楼四周墙壁上挂着的字画拍摄着。

　　“赝品，都是赝品，这个浮游公司实在是太过分了！”杨志恒一边拍摄，也是一边在低声咒骂着。

　　杨志恒的职业是一个古董商贩，不过做的是倒卖赝品文物的生意，因为浮游度假村对外的超强的宣传，所以他才打算来到这古建筑群看看，以好回去借着这股热潮，倒卖一些与这里有关文物的赝品。

　　但是他之前在这宋代区的建筑内，所看到的文物，经过他的初步鉴定，竟然没有一个正品，甚至连做工精细的赝品都达不到，全是那种粗劣的地摊货。

　　他来的目的便是为了收集正品的资料，然后回去找人仿制，但现在的情况却是告诉他，这一趟他是白来了，不然总不能对着这种垃圾仿制吧！

　　杨志恒是越看越生气，之所以他仍旧在拍摄，就是想将这些个赝品拍下来，等回去的时候在发布到网上，将这个浮游集团用赝品欺骗游客的行为公布于众。

　　不过当DV转到一副水墨画上的时候，却是令他眼前一亮，他赶忙将DV放到一旁，而他自己则是从旅行包中掏出了一支放大镜，随即开始观察起来。

　　而这个时候，原本被杨志恒放到一旁，摄像头是对着阁楼外的DV，却是突兀的一转，将摄像头的方向对准了杨志恒！

　　仔细的观察了一会后，杨志恒再度失望的摇了摇头，这一张水墨画，虽说和之前的那些地摊货不同，但去仍然不是宋代的正品，只是仿真度比较高而已。

　　“得！这一趟是彻底白玩了！”杨志恒苦笑一声，也不愿在过多的在这停留，不过正待他要拿起一旁的DV离开时，他的手却是停在了半空。

　　因为他发现，DV的摆放位置竟然发生了改变！

　　之所以他会记得如此清楚，那是因为DV放到了他身体的左侧，为了方便自己持握，他是特意将DV按照那个方向摆放的。

　　“我明明记得DV的摄像头是冲着外面的啊！”杨志恒费力的咽下了一口吐沫，他缓缓的将DV拿了起来，接着他便鬼使神差的将刚才他所录的画面播放了一遍。

　　画面刚开始，便是他走手持着DV，走进了阁楼中，然而这一幕却是几乎给杨志恒活活吓死！

　　录像中竟然出现了他自己，而且画面中他竟然还拿着DV！

　　那么DV中的这段视频又是谁录的？

　　杨志恒现在已经是手脚冰凉了，虽然心中恐惧的要命，但是那强烈的好奇，却是仍然令杨志恒继续坚持着去看这段视频。

　　之后的画面都与他之前所做的一致，只不过他在画面中，依然是在第三人称的视角，而不是第一人称！

　　画面终于来到了最后一幕，杨志恒将DV放到了一旁，而放下的位置正是摄像头对着阁楼的大门，这与他的记忆一致，然而此时的视角，却并未应他将摄像头对准阁楼外而发生改变，因为画面中还可以看到他自己，而此时视角突然开始放大，最终将整个阁楼都笼罩了进去。

　　杨志恒已经被吓得发不出一点声音了，甚至他的腿也变得如麻花一般，除了在不断的打颤外，根本法移动分毫。

　　他现在唯一能做的，就只是用他那布满惊恐的眼睛，继续去看那视频。

　　画面中的杨志恒，正透过放大镜仔细的看着那幅水墨画，而就在这个时候，从阁楼外竟然走进来一个人，这个人的面貌十分的模糊，但是却是可以通过它那长长的头发看出，这个人应该是一个女人。

　　不过杨志恒根本不记得他们这些游客中存在这样的一个人，并且这个女人进到阁楼里，他根本就没有丝毫的察觉！

　　它的速度很慢，一点点的在接近着画面中的杨志恒，终于它走到了杨志恒的身边，不过它却没有做什么，只是将DV调转了一个方位，之后它就一直停在了杨志恒的身后，这段视频到这里便戛然而止了。

　　看完视频后，宋志恒的脑中可谓是一片空白，他的脸上瞬间便布满了冷汗，他颤抖的呢喃道：“它就在我的身后！！！”

　　“是错觉，还是……！”

　　杨志恒挤出了他现在所剩下的最后一丝力气，将他的脑袋向后转了过去，然而就在他的脑袋完全转过去的瞬间，他的心脏却是猛然被提了起来，一张无比骇然的脸，就距离他自己不到一厘米！

　　这张脸他可以确定，绝对不是人类的脸！

　　“啊——！”

　　这场十日游的第一位死者，便在这一刻出现了！

　　而此时正在向回走的高建浩，却是突然来了尿意。

　　“你们先回去吧，我去方便一下。”

　　“那我们就先走了，你可别污染环境啊，哈哈！”

　　“我这是给植物施肥，好了不废话，一会出来了！”高建浩不再理会众人，也是捂着裤裆朝着一边跑去。

　　因为这里距离福安所在的亭子，已经非常近了，所以其他人也没有停留。

　　再说高建浩边跑也是边寻找着方便的地点，突然他眼神一动，只见在他左侧不远处出现了一口井。

　　“就那了！”

　　高建浩来到井边后，他左右看了一眼，见没有人，他也是放心的将裤子解开，开始方便起来。

　　“咕嘟……咕嘟……”


第八章 缺少了两人

　　高建浩突然听到从井里竟然传出了轻微的响声，这响声叫好像是水沸腾时发出的声音一样，并且这声音竟然越来越大。

　　“这井下不会是一处喷泉吧？”高建浩提好裤子也是将头脑袋向井口探去，将脑袋贴近井口后，他也是更加清晰的听到从井内传出的声响，短短的瞬息不到，原本漆黑的井内，竟然出现了片片亮光。

　　高建浩是越看越奇怪，本来这井内根本就没有水，可照现在的情况看，这口井中竟然开始不断向上涌起水来。

　　井内的水位上升的很快，而高建浩此时也完全看清了，井中此时的情况，井中的水不但在继续上涌，而且竟然沸腾了！

　　高建浩此时很是迷惑，不知道这口井怎么会突然变成这副样子，然而这个时候，他却骇然的发现，一个脑袋竟然从沸腾的井水里伸了出来。

　　“这是！！！”

　　见到这一幕，高建浩被吓的顿时发出了一声惊呼，就当他要转身逃跑的时候，他却感觉他的后背一凉，接着一股大力便席卷着他的身子向井内跌去。

　　“不！！！”

　　高建浩恐惧的发出了一声大吼，不过他却是一头跌入了井中。

　　“你，你是……啊！！！”

　　跌入井中的高建浩，显然并没有立刻死亡，不知道他在井下看到了什么，但无论怎样却都修改不了，他必死的结局！

　　福安见之前与众人约定的时间已经到了，他也是对众人说道：“好了，5点30分已经到了，大家报一下数，看看有没有还没回来的。”

　　众人闻言，也是先后开始报数：“一！二！三……五十九！六十！”

　　“嗯，既然大家都回来了，那么我们现在就回去吧！”

　　福安见所有人都回来了，也是打算带着众人离去，不过却是被一脸狐疑的张风雨叫住：“等一下，大家确定所有人都回来了么？”

　　众游客们，都不理解张风雨这话是什么意思，甚至绝代等人也没搞明白，他们这些游客一共不就六十人们，一个都不缺啊！

　　“都回来了，刚刚不是报过数了么，正好六十人么？”福安也是不解的看了一眼张风雨。

　　张风雨也是又数了一遍人数，人数确确实实是六十人，但是张风雨却是可以肯定，这些人中少了两个人！

　　因为他之前已经将，其余的游客完完全全的记在了他的脑袋中，而他没数一个人，便会排除一个人，然而数到最后，他脑中却是还剩下了两个人没有排除，显然这两个人并没有数到！

　　“这里明明只有五十八个人，但是竟然却数出了六十个人，有鬼在里面滥竽充数么？不，应该没有，如果鬼伪装成游客的话，那么我便不会知道少了两个了。”

　　“可能是我搞错了，既然大家都到齐了，那么我们就回去吧！”张风雨暂且将他心中的疑惑压下，他现在已经知道，提示中说的那句，即便发生怪事，旅游团也依然会继续旅行了，因为无论少了几个人，在每个人脑中的人数印象，都是六十人！

　　而孙艳君几人，此时已经完全将他们之中，还有高建浩这件事忘记了，这也正如张风雨所推测的一样，为了让这次任务顺利的进行，任务自然会做出一些措施，就像孙艳君几人一样，虽然高建浩已经死了，但是在他们的印象中，高建浩却依然在他们的身边。

　　只要他们不发现这个真相，那么他们这种错觉便会一直继续下去。

　　回到酒店的张风雨等人，先是吃了一顿大餐，将他们已经被饿瘪的肚子填饱，这之后他们便聚集到了张风雨的房间内。

　　“怎么了老四，今天难不成有什么发现么？”绝代一进来，也是开口对张风雨询问道。

　　“恩，今天游览宋代区，游客中有两个人消失了。”张风雨点了点头，也是将这个事实对众人说了出来。

　　“消失了两个？不会吧，我当时也数了两遍，人数确实是六十人啊！”

　　“我也数了好几遍，也是六十人没错！”

　　“我也数了……”

　　听到张风雨说人数不对，众人也都是颇感意外，林涛想了想后小声问道：“不会是有两个人被鬼掉包了吧！”

　　“没有，但是即便如此，游客中也是少了两个人！”

　　见张风雨否定了游客被鬼掉包的可能，杀不得也是疑问道：“风雨，既然鬼没有掉包游客，而且人数也没有变化，那么你是怎么确定少了两个人的呢？”

　　“是啊，这不是很矛盾么！”

　　“不矛盾，如果任务在数字上故意做出混淆那么一切就说的通了，举一个简单的例子，比如老杀现在对我们说，说他要同洛静离开酒店去外面逛逛，那么这个时候，我如果问大家老杀和洛静去哪了，你们会怎么回答我？”

　　“当然实话实说了，说他们离开酒店去玩去了！”

　　张风雨听到绝代的回答，他笑着说道：“这就对了，因为老杀告诉你，说他和洛静离开酒店出去了，所以你们自然在也是认定这就是事实，但如果老杀和洛静其实没有离开酒店，而是背着大家回他的房间呢？”

　　听张风雨这么一举例，众人也都想通了张风雨想要表达的意思了。

　　“老四，你是说，其实我们只是下意识的认为，消失的那两个人还存在着，所以我们才在数人数的时候，还会将原本并不存在的两个人算在内，而实际上，我们数到58的时候，便已经到头了，而剩下的那两个，则是我们自己加上的。”

　　“没错，就是这样，任务正是利用我们的这种认知，从而试图欺骗我们！或者任务的本意只是为了欺骗那些游客，而之所以大家没有发现这一点，那是因为游客的人数很多，很难做到一下子将所有游客的样子都记住。”

　　“别告诉我，你之所以能发现这一点，便是因为你将所有游客的模样都记住了，然后在你数数的时候，经过依次排除，发现少了两个人？”

　　“恩，的确是这样，因为我的记忆力特别好，但凡是看过的东西，在短时间内都会记住，因此一旦所看到的与记忆中的不同，就会出现一种强烈的诧异感。”

　　张风雨将他那过目不忘的本领，第一次对众人说了出来。

　　“我擦！过目不忘这种能力真的存在啊！”杀不得在听到张风雨的这种本事后，他也是不由得发出了一声惊呼，不过却是惹得一旁的洛静十分不满。

　　“你能不能有点素质不说脏话啊！”

　　“下次注意……”

　　见到众人对于他这种能力的惊讶，张风雨倒是并没有什么感觉：“这个能力对于任务也起不到什么太大的作用。

　　我之前也说过了，任务故意让我们产生这种如同幻觉的认知，估计就是为了想让这次的任务顺利的进行下去，是为了欺骗那些游客的，毕竟他们不是执行者，并不知道这些，但我就不同了，一旦游客的数量大范围的减少，那么我们自然就一目了然了。

　　总之出现死者便是代表着，任务的暗示可能也已经向我们传递了。”


第九章 威逼利诱

　　“从今天所见的种种来看，这次任务的关键不是与那五十四名游客有关，就是与度假村的建立有关，再不就是与那些古建筑的形成有关，总之线索应该就隐藏在整个度假村的范围内，这一点怕是错不了的。

　　不过有一点我还是没有想通，任务提示中提到过一点，说我们允许有人离开旅游团，回到阳岗市，这句话的含义我现在还不清楚，难道说回到阳岗市便不会有鬼来追杀我们？便是绝对的安全了么？我想任务应该不会这么好心吧！”

　　“能不能是在阳岗市，隐藏着这次任务的暗示呢？”凌天在沉思了一会后，说出了他的猜测。

　　林涛闻言道：“虽然可能性很大，但是如果任务的暗示，是在阳岗市的话，那么这次任务的范围未免有些太大了！”

　　“恩，确实是这样，如果算上阳岗市，在加上整个的度假村，那这范围确实太大了，在这么大的范围内，去寻找不起眼的暗示，那几乎堪比大海捞针一般。”

　　杀不得也觉得任务的范围并不能向外扩的这么大，但是如果阳岗市不属于这次任务的范围，那么阳岗市的出现，便相当于是在告诉众人，那里是他们的避风港，只要待在阳岗市那么最起码在十天之内是安全的。

　　张风雨也没有想到，提示中出现的阳岗市究竟有着什么意义，不过他却是深知，任务既然提到了阳岗市，那么阳岗市便必然在这次的任务中会起到一定的作用，就是不知道，这作用是陷阱还是暗示了。

　　“这才是这十日游的第一天，现在说什么都还太早，不过既然在这次任务中已经出现了两名死者，那么我们首要的任务，便是先搞清楚这两名死者的身份，看看能不能有什么重要的发现！”

　　“这两个人的样子，我虽然都已经记住了，不过他们的名字我还不知晓，不过想弄清楚倒并不是什么难事，我们在参与这个抽奖的时候，都填写了自己的身份信息，只要找这里的相关人员，问一下便可以得到。”

　　之后众人没有过多的迟疑，他们来到了酒店的前台，在询问前台的服务人员一番后，他们得到了一个不妙的消息。

　　“我们只是单纯的想看一下那些人的名字而已，并没有其他的目的。”

　　“对不起先生，这一点我真的做不到，如果您想知道其他游客的名字，您可以亲自去问，我想其他游客也应该会告诉您的。”

　　前台的服务人员直接拒绝了张风雨的请求，去逐一去问其他游客的名字，这个他也想过，不过他们现在是想查清那两个失踪游客的身份，从其他游客那里根本就无法打听到，毕竟现在众人还不知道，除了他们六个人外，在游客中仍然有着七人是彼此认识的。

　　“既然你无法决定，那么就将你们的经理叫过来吧！我和他谈！”

　　“好的，请稍等！”

　　服务人员随即拨通了李冬长的电话，服务人员询问了一番后，她转过头遗憾的对张风雨说道：“对不起先生，我们总经理说了，要为客人的身份保密，并且他说他现在没有时间！您看……”

　　张风雨闻言，微笑着回道：“麻烦你了！”不过随即他便冲着杀不得和绝代道：“给我将这大厅砸了！砸到他们总经理出现为止！！！”

　　杀不得掰了掰拳头狠笑一声道：“早这么干不就好了么！还浪费了那么多的口水。”

　　“那我就不客气了，话说好久没干这种事情了。”绝代呵呵一笑，也开始动起手来。

　　15分钟后，此时的大厅可谓是一片狼藉，近二十个保安躺在地上，不断的在从他们的口中，发出一声声痛苦的呻吟，前台的几名服务人员均脸色惨白，身子蜷缩到服务台的下面不敢发出一点声音。

　　当李冬长得知了有人砸场后，他也是立马赶了过来。

　　“怎么围了这么多人！保安都死哪去了！”当李冬长赶到的时候，酒店外早已经被看热闹的游客，围了个水泄不通，这顿时便让李冬长勃然大怒，他大叫了几声，也没有一个保安出来将堵门的这些游客疏散走，当李冬长强行从人群中挤进酒店后，他才知道，为什么没有一个保安出来了。

　　保安都被打倒了！

　　“你们的胆子也太肥了，竟然敢上这撒野来！”

　　“废话我不想多说，这里一共5张卡，每张卡里200万，就算是赔偿你这里的损失了！密码：0000”张风雨说完，随手从他的口袋里掏出了5张银行卡，扔给了李冬长。

　　李冬长虽然对张风雨的举动不解，但他还是本能的将这5张卡接住，随即扔给了服务台：“滚出来，给我查查这5张卡的金额！”

　　在服务人员查款的这个过程中，虽然李冬长的脸极其的阴沉，但是他却并没有理会众人，显然是众人的表现，令李冬长感觉他们的背景不小。

　　“总，经理，已经确认了，每张卡的金额是200万，5张卡的总额是1000万！”

　　“在确认一遍！”

　　“没有错，确实是1000万！”

　　李冬长在听到服务人员的确认后，他心里顿时咯噔一下，1000万在他心里虽说不算什么大数目，比这更多的钱他也见过，但是他却是没有见过，能如此随意就丢出一千万的人，而且看样子对方还丝毫不在意，而从十多个保安被打倒，而对方却毫发无伤便也能看出，这些人的身份怕是很不一般。

　　“我希望你们可以给我一个合理的解释！”虽然李冬长这句话依旧说的非常狠，但是语气却已经不似之前那么强硬了。

　　绝代杀不得等人都没有说话，显然对于张风雨对李冬长威逼利诱的心思，他们都已经察觉到了。

　　张风雨的目的，就是想要借助就是李冬长的势力，本来他打算找机会在与李冬长接触，但是因为服务人员不告诉他们其他游客的身份信息，以及李冬长的闭门谢客，这让张风雨感觉李冬长这个人怕是个势利眼，因此才有接下来这一切的。

　　而从李冬长先后的表现来看，也确实如他想的那般，李冬长已经上套。


第十章 交易

　　“本不想以这种方式，和李经理碰面的，但无奈李经理太忙，所以情急之下才做出了这等冒犯的事情来。这确实是我的错。”

　　张风雨态度诚恳，既然目的已经达到，他也是退了一步，给李冬长个下台的机会。

　　李冬长在商场混了这么多年，自然是能听明白张风雨话中的意思，他扳着脸对张风雨沉声道：“无论是谈生意也好，还是什么事情，记住都不要在这里撒野，看在你主动做出赔偿的份上，这件事就这么算了！但只此一次下不为例！”

　　“擦！老子真想冲过去干死这个装叉的鸟人！”听到李冬长这副装腔作势的言论，杀不得也是十分的不爽，这也看得一旁的绝代等人忍不住的笑了起来。

　　“我怎么养了你们这帮废物！赶紧给我滚起来，将这收拾好！”李冬长狠狠的骂了一通保安后，他便带着众人来到了他在这度假村中的住处。

　　李冬长在这度假村中有着一套别墅，或者说这套别墅其实是张丙丙的，但因为张丙丙不喜住在这里，因此这套小型的别墅也就成了李冬长的。

　　众人跟着李冬长进屋后，保姆便会意的给众人上了一壶茶，简单的客套几句后，李冬长便无心在拖，直接说到了正题上。

　　“几位究竟是什么身份？”

　　“我们的身份，你还是不知道的好，不然对你只有坏处没有好处。”

　　“你们干的是见不得光的买卖？”

　　“这一点你可以放心，我们走的是正道。”张风雨直接否定了李冬长的这个想法，不过李冬长断然不会因一句话便相信一群陌生人。

　　“所谓商场如战场，一个不慎便会反劫不复，我想你们也明白这个道理，一句没有任何含金量的承诺，是无法构建起我们彼此间信任的。”

　　张风雨泯了一口茶，笑着回道：“我们的这笔买卖无需信任，你也无需承担任何的风险。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　“这一次除了我们六人，我想知道其余抽中清新十日的五十四名游客的所有信息，这就是我们的这笔买卖，你信息搜集到的越多，则我们支付的价钱越多。”

　　“这个有些难办啊，游客们都是来自五湖四海，而我只是个总经理而已，我的触手的长度终究有限。”

　　李冬长在这方面确实没有说谎，他只是这度假村的一个总经理而已，如果张风雨让他查这度假村的事情，或者是阳岗市的事，他倒可以拍胸脯保证可以做到，但是去查外地人员的事情，这便不再他的势力范围内了。

　　张风雨自然也知道，让李冬长一个地区企业的经理，去查外部地区的事情，是有些强人所难，但官商不分家，既然能将一个国家的历史文化遗址，硬生生的改成了一个度假村，这里面必然有高官们的大力支持，不然这是断不可能做到的，而张风雨其实只是让李冬长作为一个线头，让他去与他上头的那些官员牵线，去拜托他们帮忙调查。

　　张风雨这一次将他的钱包拿了出来，他将钱包里的银行卡尽数拿出，扔给了李冬长：“这里是4000万，算是这买卖的定金，事成之后还有4000万，如果你给我们的信息令我们非常满意的话，那么我还会额外的在给你2000万。”

　　作为他们这些执行者，钱的数额对于他们来讲就只是一串数字罢了，可以说毫无任何的价值可言，只要他们在死亡基地幻想一下，那么无论是多大金额的银行卡，他们都能得到，这是死亡基地对于他们执行任务的最大辅助，毕竟钱这种东西，对于他们虽是毫无用处，但是对于在现实世界中生存的人们来说，这却是利用他们的最好武器。

　　虽然死亡基地也可以幻化出一些威力巨大的武器，但是这些东西的可用性却是非常低，毕竟一旦动用武器，军队便会出动，那么执行任务就完全演变成了战争，先不说他们能否抵挡的了军队的进攻，光是军队对于他们执行任务的影响，便足以致命。

　　张风雨现在可谓是对李冬长抛出了一个重磅炸弹，一亿人民币的酬劳，并且绝无风险可言。

　　“成交！！！”

　　李冬长这一次丝毫没有犹豫，在犹豫不绝的话，那么他就是傻叉了，找顶级侦探去调查才能花费多少，拜托那些高官帮忙又能花费多少，而且他只是拜托人去调查，即便这些被调查的游客，在日后被人杀死，那么他也可以推脱的一干二净。

　　“这笔交易我做了，他们的详细信息，你们想要多长时间知道。”

　　“最慢也要在3天之内！”

　　“……”

　　离开了李冬长的别墅后，洛静也是担心的问道：“这个人能靠的住么？你一下子给了他这么多的钱，万一他跑了怎么办？”

　　“靠不靠得住我不敢打包票，但凡是做事都是有风险的，更别说是托人办事了，不过我是断定这个李冬长不会跑，4000万虽说已经是一笔非常的金额了，但是千万不要小看一个人的贪念，他一定不甘心只拿这4000万不要剩下的那6000万的。

　　现在李冬长已经打好招呼了，咱们现在回酒店的人事部，将这次十日游的游客名单取回来吧！”

　　张风雨的话已经得到了证实，因为李冬长此时已经开始托人去办这件事了。

　　而拿到此次十日游名单的众人，也已经回到了房间中。

　　“这次消失的两个人，就是他们！杨志恒，高建浩！”

　　杨志恒众人是一点印象都没有，但对于高建浩，众人的记忆里还是有些印象的，因为高建浩长得很胖，还带了一个绿色框的眼镜，所以他们记得比较深，经张风雨这么一说，他们也恍然想起来，当时他们在数人的时候真的没有见到高建浩。

　　“杨志恒47岁，居住在河邱市。职业是一名古董商人。高建浩25岁，居住槐荫市。职业是一名软件工程师。从这个信息上来看，二人没有一丁点的联系。不过他们填写的这个信息，是真是假现在还不能确定。”

　　林涛这个时候说道：“古董商人这个职业，倒是和这里有些微妙的联系，但是软件工程师这个职业，怎么想也与这个遗址联系不到一起啊！”

　　张风雨对此也是没有丝毫的头绪，早先有李璇在的时候，对于这种身份的调查，只需她侵入警方的系统中，便可以轻松的知晓，但现在他们却只能等候李冬长那边的消息了。

　　时间很快便又来到了晚上，楼层中再度变得安静起来。

　　此时虽然已近8月，但是天依旧闷热的厉害，杨杰躺在床上也是一阵的燥热，口干舌燥的他干脆从床上下来，从冰箱里取出一罐啤酒。

　　“这该死的天气，简直要闷死了！”杨杰将一罐啤酒喝下后，他也是按响了门边的按钮，很快门外便响起了轻轻的敲门声。


第十一章 第二日

　　“尊贵的客人，请问有什么需要么？”

　　杨杰将门打开后，一脸不爽的对服务人员说道：“这房间也太闷了！”

　　“房间里是有空调的，只需打开开关即可。”

　　“我眼睛又不瞎，空调那么大我还能看不见！我闻不了空调的那股味道，你们这里难道没有风扇么？什么服务质量啊，不知道有些人不能闻空调释放出的那股味道么！”

　　“对不起客人，我现在就去帮你问问，看看有没有风扇，您先稍等一会！”

　　“那墨迹什么！还不赶快去！”杨杰说完，重重的将门关上了。

　　“妈的！神气个屁，吹风扇，特么的吹死你！”服务人员在杨杰关上门后，也是狠狠的咒骂了一句。

　　没过多久服务人员就拿来了一个小型的风扇，见杨杰在看到这电扇后，脸上露出的不满之色，服务人员也赶忙解释道：“酒店里就只剩下这一个小的了，您看？”

　　“对付用吧，有总比没有强！好了没你的事了！”

　　杨杰将风扇放到了床头柜上，随即插上了电源，风扇缓缓的转动了，扇叶带来的微风，也令杨杰原本燥热难耐的身子一阵的舒爽。

　　“总算不热了，闭灯睡觉！”

　　杨杰伸手将灯关掉后，房间里瞬间便陷入了一片黑暗与寂静，唯独留有那不停转动的风扇，发出着“呜……呜……”的响声。

　　杨杰在这微风的吹拂下，渐渐的有了些睡意，他的呼吸也慢慢的平稳了起来，不一会他便打起了轻微的鼾声。

　　而原本在不停转动的风扇，却是在杨杰睡着突然之间的静止了下来，这种静止丝毫没有一丁点的缓冲，与此同时房间里更是响起了那声声沉重的脚步声。

　　“踏……踏……踏！”

　　此时仍在睡梦中的杨杰，却是丝毫没有察觉风扇的突然停止，而风扇的停转自然是令杨杰再度的感觉到了闷热，杨杰迷糊的醒了过来。

　　“怎么没风了？”杨杰半眯着眼睛伸手向着床头柜上摸索着。

　　“啪！”

　　“呜……”

　　感觉到了凉风，杨杰翻了个身又将眼睛闭了起来，不过他刚一闭眼，便又迷糊的将眼睛睁开了，因为在这凉风中，弥漫着一股刺鼻的恶臭。

　　“什么味道？”

　　杨杰这一次也是强支起了身子，从床上坐了起来，接着他将脑袋转向了一旁的床头柜。

　　“嗯？”

　　当看到床头柜上的风扇后，杨杰发出了一声轻咦，他更是难以置信的揉了揉眼睛，再一次仔细的看了一眼风扇。

　　杨杰发现风扇根本就没转！

　　这也吓了杨杰一跳，他刚才分明记得按到了电扇上的开关了，而且风扇如果没转的话，那么此时还在不断发出“呜……呜”响声的是什么？

　　杨杰此时心中突然升起了一股极强的心悸感，呜呜声依旧在他耳边响着，夹带着一股恶臭的微风仍旧不断吹着他的身体。

　　杨杰这时突然感觉到了什么，他将目光顺着床头柜向下移去，然而杨杰的眼中的疑惑，很快就变成了无尽的惊恐。

　　“鬼，鬼啊！！！”

　　两只泛着悠然绿光的眼睛，正死死的注视着他，虽然因为房间太黑，他无法看清楚那双眼睛主人的面貌，但是他却是隐约可以看清，它此刻正在做什么。

　　它双手扶着床边，正在不断朝着他吹气！

　　而那呜呜的声音，正是从它嘴巴中发出的！

　　一直在吹风的并不是风扇，而是鬼用嘴巴在对着他吹起！！！

　　一双刺骨的手，瞬间便掐住了杨杰的脖子，随着一声清脆的骨骼断裂声响起，杨杰的声音也是戛然而止。

　　“来人啊！来人……唔……”

　　杨杰死了，而他的尸体也随着鬼的消失一同消失不见了。

　　“哎，走了一天，身子也是疲惫的要死，真不知道，就我现在这种情况，明天还能不能起来。”

　　杨傲拖着他无比疲累的身子，从床上下来，原以为他自己能够一觉睡到天亮的，但是谁知道竟然硬是被鸟给憋醒了。

　　杨傲本来是同他们公司的同事一起来到这里的，但因为他的意外中奖，所以不得已他也只能与他的同事们分道扬镳，毕竟这种只花888元，就能享受贵宾级别待遇旅游的好事，是任谁都不会错过的。

　　“哎，虽然服务很到位，但是就自己一个人，也着实没有什么意思。”杨傲方便完后，他也是来到了一边的水池前，将水龙头打开洗了一把脸，在这种闷热的天气里，这种凉水打在脸上的感觉，无疑是十分舒爽的。

　　杨傲用力的甩了甩手，正当他要离开卫生间的时候，他眼角的余光却是瞥到了一边的镜子，刚才那一瞬间他隐约的发现，镜子中好像照出了什么东西。

　　杨傲向后退了两步，也是退到了那扇镜子前，不过他却是发现，这镜子上满是水雾。

　　“我也没有在这里洗澡，这镜子上怎么会生成水雾呢？”杨傲狐疑的用手擦了擦，杨傲本想收手回去，不过他却发现镜子里隐约的映出了一个模糊的黑影。

　　“谁！”

　　杨傲立即大喝一声将头转了过去，不过后面根本就没有人，不过杨傲却是依然能从镜子里看到那个黑影。

　　杨傲以为是镜子脏了，于是他也是用手完整的对镜子擦拭了一遍，当镜子再一次露出了它那光滑的表面时，杨傲却是立马发出一声惊叫。

　　镜子中的他此刻竟然背着一个满身腐烂的鬼！

　　杨傲惊恐万分的再度的回头看去，不过他身后却依旧什么都没有。

　　“是幻觉么？”杨傲小声的呢喃了一句，然而当他的手向他的后背摸去的时候，他的这个想法却是完全的破灭了。

　　他摸到了东西，他的后背上有东西！

　　杨傲现在终于知道，为什么在他醒来后会感觉身子很沉了，因为有一只鬼趴在了他的后背上！

　　“啊——！”

　　第四名死者产生了，与杨杰一样，杨傲的尸体也随着鬼一起消失了。

　　第二日一早。

　　众人在吃过早餐后，按照昨日与福安的约定，来到了楼下的大厅，而当众人达到时，大厅内已经聚集不少游客了。

　　游客们彼此间都在相互交谈着，当然因为不熟悉，自然都是有一句没一句的聊着，主要是为了打发掉等福安的这段无聊的时间。

　　“张大哥，那几个我怎么感觉好像认识？”凌天来到张风雨的身边小声的说道。

　　“哪几个？”张风雨听到凌天的话，他也是扫了一眼在大厅中的游客。

　　“就是那五个人，我刚才好像听到他们说，十年前什么的，听着意思好像是他们以前就认识。”

　　张风雨按着凌天所指的方向看过去，正如凌天所说的一样，在大厅的一角，正有3女两男在小声交谈着。

　　张风雨沉吟片刻，他也是抬步朝着那五人所在的位置走了过去。

　　“桃子不知道为什么，我总有一种很奇怪的感觉。”


第十二章 发现

　　听到孙艳君的话，桃子弄了弄她有些遮掩的刘海后，心有所感的点了点头道：“我也一样，这种感觉从昨天就开始了，然而今天的这种感觉比昨天还强烈。”

　　“你们两个也是么？我也一样，心里总觉得怪怪的，但是哪里奇怪我却不知道。”一旁的丫丫也是附和道。

　　“其实我们两个也一样。但却找不到原因，你们说不能是萧寒……”

　　“别瞎说，萧寒都已经死了，再说了，就算是他变成鬼，他也不应该找我们啊，又不是我们害死他的。”

　　“但是萧寒的死，我们也有责任啊！”

　　“我们有什么责任，当时那里我们都去了！”

　　听到小磊和臭鱼的争论，桃子开口打断了二人：“事情都已经过去那么久了，咱们就不要争论什么了，过去的就让他过去吧，以后别在提他了。”

　　桃子的这句话，恰好被走过来的张风雨听到，张风雨闻言心中一动，显然桃子的这句话就足以告诉他，这五个人的确实是认识的！

　　“请问，你们五个人是认识的么？”

　　张风雨突兀的开口，令五人一愣，小磊也是面露警惕的问道：“你是？”

　　“我和你们一样，都是十日游的游客。”张风雨微笑的回答道。

　　一旁的桃子，看了一眼张风雨，也是点头对其余几人说道：“嗯，我昨天见过他，因为他个子挺高，所以给我留下的印象挺身，好像和他一起的还有一个大块头。”

　　桃子口中的大块头，自然就是指杀不得，也难怪桃子会对张风雨和杀不得有印象，在这些十日游的游客中，杀不得那近两米的身高，以及张风雨那近一米九的身高，在人群中可谓是鹤立鸡群，想不给人留下深刻的印象都难。

　　小磊此时也想起来，这个人他也是见过的，他随即也是对张风雨问道：“你有什么事么？”

　　“我看你们好像是认识，就过来问一下，没想到你们还真认识啊！这十日游的中奖几率，比中彩票都低，你们的运气真好！”张风雨试探性的说道。

　　“谁跟你说的，我们以前是认识的？我们才刚认识不久！”小磊出乎所有人意料的，否定了他与其他四人熟识的事情，这也令孙艳君四人感觉很诧异，不知道小磊有什么不能承认的。

　　“是因为萧寒的那件事情么？”四人心中同时升起了这个想法。

　　五人的表情的变化，都被张风雨看在了眼里，原本小磊要是不这么说，张风雨可能还不会觉得这几个人有什么可疑的，毕竟这几个人，也很有可能是走后门才会集体抽中这个十日游的，但小磊的这句话，却是令张风雨感觉到，这五个人怕是隐藏了什么见不得人的秘密！

　　“哦，没什么我就只是好奇的问问，我还以为也有人和我们一样，都是集体抽中这个十日游的呢！”

　　“哦，我们的运气可没有你们那么好。”小磊淡淡的回答了一句，不知是他的职业病，还是他多心了，他总感觉对面这个男人有问题。

　　张风雨再度的对着五人点了点头，便转身离开了，不过中途却又是突兀的将头转了过来：“对了，你们认识高建浩和杨志恒么？”

　　“不认识！”这一次五人倒是异口同声的答道。

　　张风雨看着几人的表情，这一次好像并未说谎，他强压内心中的疑惑，再次微笑着说道：“知道了，谢谢。”

　　看着张风雨已经远离他们了，丫丫也是对其余几人说道：“这人好奇怪啊！”

　　“确实很奇怪，他给我的感觉好像也是警察，也有可能是我多心吧！”

　　也不怪小磊会有这种感觉，张风雨他们虽然在内容上不同，但执行任务的本质却和警察破案一样，都是需要找到线索和证据的。

　　听到小磊的话，孙艳君也是想起，刚刚小磊那否认他们相识的这个举动了。

　　“小磊，你为什么说我们是不认识的呢？”

　　“是啊，这个说了有什么关系么？”

　　“我怀疑刚才这个人也是警察，怕有可能是为了萧寒那起案子来的，虽然那个案子最终以萧寒的尸体不知所踪，而成为了一起无头悬案，但现在的一些年轻警察，都是对这种案子感兴趣，他们都想利用这种侦破无头悬案的方式，来做到一举成名。

　　虽然萧寒的死和我们没有直接关系，但是萧寒却是因我们而死的，如果不是那天晚上我们将他从帐篷里叫出来，也许便不会发生之后的那些事情了，如果萧寒的尸体被找到，案子得以侦破的话，那么一旦调查出我们，我们也免不了一些麻烦，毕竟算起来我们也是有责任的。

　　否定了咱们之间相熟的关系，也是为了防患于未然，毕竟时间都过去这么久了，谁都不想遭到这种没有意义的牵连。”

　　“……”

　　“怎么样，问出什么来了么？”张风雨刚一回来，杀不得连忙询问起来。

　　而其余人也是做着洗耳恭听的准备，从张风雨此时的表情，他们便看出来张风雨应该是有些收获。

　　而事实也正如众人所想的那般。

　　“那边的五个人，已经可以确定彼此间定然是认识的，但是他们其中的一个人，却是在我询问的时候，对他们以前便是相识的这件事，进行了否定，看他们的样子应该是有着什么秘密。我本以为杨志恒和高建浩和他们也有些关系，但是从他们瞬间的反应上来看，他们应该是不认识这两个人。”

　　之所以孙艳君等人不认识高建浩，那是因为他们只知道高建浩叫做胖子，而对于他的真实姓名，他们却是不知晓，毕竟他们在十年前，就是以绰号相称，因此彼此间也都不问彼此的真实姓名是什么了，而是都习惯性的用绰号来称呼对方。

　　听张风雨说完，绝代也是开口道：“要不要都抓住，给他们来一个逼供？”

　　“我看这个主意行！”杀不得闻言，立马就同意了绝代的想法。

　　“不行，先观察两天看看，现在线索仍然模糊，再说了，如果他们隐瞒的是杀人这种事情的话，那么就算是在怎么逼他们也不会说的，况且他们还有可能说假话，那么我们就得不偿失了。让他们说真话的最佳方式，便是让他们将我们当成是救命的稻草，让他们心甘情愿的对我们道出一切，就让鬼代替我们去逼他们讲真话吧！”

　　而这个时候，福安也已经来到了大厅中。

　　福安对众人打了一个抱歉的手势说道：“让大家久等了，实在是不好意思，现在就开始报数吧，如果不缺人的话，我们现在就启程。”

　　张风雨低头看了一眼表，现在的时间已经来到了8点20分，也就是说，距离约定时间都已经超出了20分钟了，那么游客也应该是到齐了。

　　但张风雨在扫视了一圈后发现，游客中又少了两个人，不过与之前相同的是，在人数上却依旧是六十人，不多不少！

　　“又死了两个么？”


第十三章 三种推测！

　　看到张风雨表情上的变化，众人贴近后也是小声的对张风雨寻问道：“怎么，你又有什么发现了么？”

　　“嗯，游客中又少了两个人！”

　　“又少了两个？”

　　听到张风雨的话，众人下意识的便向着在大厅内的游客们看去，不过一时之间他们却还是没有发现，这一次少的那两个人是谁。

　　“那两个人是谁？”

　　见众人一脸迷惑的苦苦思索，张风雨开口为众人解惑道：“是杨杰和杨傲！”

　　“杨杰？杨傲？是兄弟么？”凌天小声的问道。

　　“不！”张风雨摇了摇头，随即对洛静道：“将那份名单拿出来看看，如果我记得没错的话，杨杰和杨傲是毫无关系的两个人。”

　　洛静闻言，也是赶忙从她的皮包中，将昨天张风雨交给她的那份名单掏了出来，在名单上搜索了一圈后，洛静看着名单对众人说道：“杨杰，年龄25岁，职业是一名厨师，现居地是克泽市！杨傲，年龄30岁，职业是业务员，现居地是乌海市！正如张风雨说的那样，这两个人从名单上所留的信息来看，他们没有丝毫的关系。”

　　“前面失踪的那两个人，也没有任何联系，这次的两个人也依旧如此，如果这四个人没有任何联系的话，那么鬼为什么偏偏要杀掉他们四个呢？”

　　众人的这个疑惑，也是现在张风雨正在考虑的问题，他之前的推测出这次任务的起因，一共有三种可能。

　　第一种便是与古建筑群的翻修，度假村的修建有关，第二种是与其他抽中清新十日游的游客有关，最后一种则是与古建筑群的形成有关。

　　而这三种推测，张风雨认为可能性最大的，便是第二种。

　　假设是第一种推测，是完成这次任务的方法，那么解决这次事件的方式，不外乎就是杀死所有参与度假村建设的建造者们，并将整个度假村拆除。这些建造者也包括这个浮游集团的员工与董事们，而同意这项计划的官员自然算在内。

　　因为按照福安所说，在这个度假村修建的过程中，曾经出现过多次闹鬼的事件，这便不得不令张风雨想到，度假村的修建引起了藏身在古建筑群中那些鬼的不满，而这次的任务也就是鬼对于度假村的报复。

　　因为有任务的限制，所以鬼才没有直接对参与度假村的修建者们下手，而是变相的去杀死十日游的游客。

　　虽说这种推测，貌似很符合逻辑，但是张风雨却仍然认为这第一种推测很难成立。

　　首先如果完成这次任务，是要杀死参与度假村修建的有关人员的话，先不说他们能不能将所有参与者，都一个不剩的找到，单单是杀死这数以千计的人，只凭着这短短的十天时间，便是不可能完成的事情，况且拆除度假村这种大工程，也绝非十天就可以完成的了的。

　　正是因为如此，所以这第一种推测，在张风雨看来，想要顺利完成的话，那也只是存在于的理想的状态下才能完成，然而从实际出发去考虑的话，则是根本不可能完成的任务。不过因为福安的话，是否可信还是个未知数，所以这种推测还需去验证。

　　而第三种推测，虽说也有可能成立，但是因为古建筑的形成那要追溯到千百年前，即使他们真的查出了，宋代区，元代区等建筑的真正建造者是谁，那么他们也很难去改变什么，这无疑是很矛盾的推测，因为他们选择的任务完成条件是“找出事件的源头，并解决”，但即便是找出源头，他们也是无法去解决的，除非是能回到千百年前，去阻止当时的修建者建造这里。

　　但这种推测，也仅仅是他凭借着，福安在大巴上讲起的那个故事才得到的，而这个故事的真伪也无法确定，所以这种推测也还需要去验证。

　　第一种和第二种推测，虽说也有成立的可能，但按照实际情况去看，可能性却是极少，但是第二种推测则不同。

　　这次任务的背景是浮游旅游度假村，而任务也是由，算上他们在内的六十名游客抽中“清新十日游”的那一刻开始的，那么这样一来，这一次任务便是由他们这六十人的出现而展开的。

　　那么这六十人中，便极有可能，存在着一名关键性的人物，这个人有可能杀过人，但却没有人发现，而被他杀死的那个人便化作了鬼，欲图报复他，但是因任务对其限制，所以鬼很有可能无法直接对他动手，所以只能先杀死其他游客，而这些游客实际上也都是与那个人有着某种联系的，所以他们才会抽中十日游。

　　而鬼杀人的这一过程，其实就是任务留给他们的暗示，而任务的陷阱，就是在这个度假村修建过程中的一系列闹鬼传闻，以及福安对他们所讲述的关于那些建筑群的一些历史传闻。

　　任务想要借着这个度假村的背景来迷惑他们，让他们以为这次的任务是与度假村的修建，亦或是与古建筑群的形成有关，从而令他们忽略真正的暗示。

　　这种转移注意力的陷阱，也是任务常对于他们这些执行者所使用的手段，无论是在红正市的那次，还是在通昌村的那次，任务都是利用这种方式来进行迷惑他们的。

　　如果这第二种推测是成立的，那么无论是在暗示上，还是在陷阱上，任务都可以说设计的十分巧妙，也更符合逻辑，所以张风雨才更加的偏重这一种推测。

　　况且刚刚从孙艳君他们五人的表现来看，也仿佛是在证明着，一切正按照他的推测再走，但却是有一点非常奇怪，那就是这四人没有任何联系。

　　张风雨将他分析出的这些，简单的为众人阐述了一遍后，他随后也是叹了口气说道：“现在就等着李冬长那边的调查结果了，如果这四人真的没有任何联系的话，那么对于任务的种种推测，便又回到了最初的位置上，依旧是无法确定！”

　　感觉到张风雨有些悲观，绝代也是用力的拍了一下张风雨的肩膀，鼓励的说道：“这才是第二天而已，我们还有8天呢，看情况鬼现在还不会攻击我们，所以我们还有时间，别太心急了！”

　　“嗯，我知道了！”

　　众人还没说完话，福安便用喇叭喊道：“好了，大家应该都整顿的差不多了吧，现在我们出发吧，今天的目的地是元代区！”


第十四章 元代区

　　“元代区和宋代区比较类似，都是由一个面积比较庞大的整体建筑，单独成的一区，而我们要去参观的，便是一座古寺，嘉里寺。

　　嘉里寺的占地面积，与之前我们参观的那座府邸差不多，甚至要比那座府邸大上一些，说起它的建造，在民间也是流传着一段故事。

　　传闻这座寺庙是在元初开始建造的，建造者是两个为了躲避战乱而逃荒至此的木匠，在二人合力之下，足足耗费了30多年的时间，才将这座庞大的寺庙搭建起来。至于这二人姓甚名谁，到现在却是已经无从得知了。”

　　福安说到这，便有游客疑问道：“这个传闻不准吧，两个逃荒到这的木匠，完全可以入住那座府邸啊，就算是不去入住，那他们也应该搭建房子，而不是搭建寺庙啊！这不是傻子么，花费30多年的时间，结果给和尚们建了个窝！”

　　这名游客的质疑，也是令整个大巴车内的人都笑了出来，福安颇有些无奈的说道：“这个毕竟是从民间流传下来的，至于是不是我也没有办法确认，不过如果嘉里寺真是由那两个木匠建造的话，我想这两个人应该是寄希望于佛祖的保佑，去保佑这个世界不再有战争了吧，要知道那时候的人们可都是很迷信的。”

　　福安的解释虽说很牵强，但是游客们却是没在继续质疑，毕竟这种对游览无关紧要的问题，是没有人会较真的，就如福安所说的那样，古人的想法确实是现代人无法理解的。

　　随后福安又对大巴内的众人，讲述了一番元代的建筑工艺，不过对于这种学术上的东西，自然没有人愿意去听，好在是福安说了没一会，车子便停了下来，元代区到了。

　　从大巴中走下，张风雨发现车外竟然空无一人，这不仅令他心生警惕起来，现在鬼的能力还不知道，万一这里是鬼给他们弄出来的幻觉，而进入其中便会触发鬼杀人的契机，那么他们可就死定了。

　　不过还未等张风雨开口询问，便已经有游客率先提出来了：“福安导游，这里的怎么就我们呢？没有其他游客来么？”

　　福安闻言对众人解释道：“你们这些十日游的游客，因享受的是贵宾级的待遇，所以但凡是你们要去的地方，其他游客便只能在外面等候，所以引起了普通游客们的极度不满，因此在今天早上，上层发布了一条声明，将我们未来几天的行程公布了出去，这样普通游客只要避免和我们撞见就好。”

　　福安见众人听后没什么异议，他朝着众人挥了挥手道：“走吧！”

　　嘉里寺还未进入，光是从外部看去便给人一种大气磅礴的感觉，站在一块突起的石头上，向寺内看去，只见里面一片密密麻麻的红色斑点，可见这嘉里寺内的殿堂数量是极其多的。

　　见众人临近，工作人员这才掏出钥匙，将寺门外罩着的那扇大铁门给打开，随后才在四名工作人员的合力推动下，才将这寺门打开。

　　张风雨的步子略微的停顿一下，他在现实世界中也是旅游过的，而他去的一些旅游景点，在内部都是有很多工作人员的，可无论是昨日的宋代区，还是今日的元代区，工作人员均是在外部，而内部则是空无一人。

　　张风雨想了想后，他快步追上了福安，将他心中的这个疑问对其说了出来，面对张风雨的这个问题，福安笑着答道：“这也是公司特意安排的，原本内部是有工作人员看管的，但是为了让你们感觉不到任何压力，所以公司才特意将里面的工作人员都调出来，毕竟有人看着的话，难免蹑手蹑脚，你们这六十人的信息都已经记录在案，所以也不怕你们盗取东西逃跑。”

　　张风雨闻言，与绝代几人相视了一眼，众人的脸上均露出了一丝苦笑，这种安排无疑减少了目击者存在的可能性，不知是任务有意安排，还是真如福安所说的那样了，毕竟多一个人便多双眼睛，如果有目击者存在的话，他们也能更好的掌握一些线索。

　　“我现在征求一下大家的意见，是你们自行活动，还是我带着你们逐一的去逛？”有了上一次众人对于自己费力讲解的不待见，这一次福安也不想在多余了，直接给众人做了个投票决定。

　　众人彼此间相视一眼，最终做出了决定，这个决定也差点让福安吐血，因为所有人均表示想自行活动。

　　“好吧，那还是老规矩，5点30分之前，到这门口集合！”

　　张风雨在这时也是飞快的数了一遍人数，现在的人数仍然还是五十六人，并未有人失踪，但是他知道，一旦众人分开，那么必定还会有人步入之前失踪那四人的后尘。

　　不过即便知道这一点，张风雨也无法改变什么，他不敢让绝代他们跟着这些游客，因为这样做无疑很危险。

　　“现在鬼的能力和它杀人的契机都还不知道的情况下，也只能尽量的做到自保，而无法去主动接近鬼去寻找证据了！”

　　张风雨沉吟片刻后，对众人几人示意一眼，众人都明悟般的点了点头，并没有同游客们一样四处散开，而是同福安一样，留在了原地。

　　随着时间的不断流逝，原本还算聚集的游客，也因各自的喜好不同，而渐渐的分开了，能继续走在一起的，如果谈不上缘分的话，那么也能算得上是兴趣相投了，而秦风和胡汉便是这样。

　　这二人刚进入到这里，便每每进入同一个大殿中，直到周围的游客都已经散去，他们二人仍然在天王殿中相遇了。

　　“还真是巧啊，我都有些记不清这是第几次遇到了？秦风见胡汉也随着他走进了天王殿中，他这一次也是友好的上前打了个招呼。”

　　看到秦风，胡汉的脸上也露出了少许意外，确如秦风所说的那样，他们已经相遇多次了。

　　“是啊，我们已经相遇多次了，不知道为什么，总被这种比较大型的殿堂吸引，不自觉的就忽略了那些小的。”

　　“我也是……”

　　二人聊了一会，竟发现特别的投机，这种情况令二人也很是欣喜，毕竟独自旅行很是乏味，而途中偶遇一个知己，这无疑是令人比较欣喜的一件事情，因此二人干脆就结伴而行，这样二人还能互相给对方拍照，也多了少许的方便。

　　“天辰殿！”

　　看着上面的牌子，胡汉呢喃的念道，而一旁的秦风此时却不解的看了一眼胡汉，但却没有多说什么。

　　二人来到了殿内，刚一入殿，二人的眼中便被一片赤红所充斥，一座身高仅5米的巨大铜像就立于整个大殿的正中间，这个铜像并非佛像和观音像，从其那狰狞的表情上来看，到像是一座修罗像。

　　“这古代人真奇怪，这明明是一座寺院，怎么在殿堂里还会供奉这样一座凶煞？”秦风看着面前的铜像也是不解的对一旁的胡汉问道。

　　胡汉摇了摇头道：“可能这是一座罗汉像吧，古人善用夸张的表现形式，这座铜像应该也是如此。”

　　胡汉正说着，他的电话却是突然响了起来。

　　“玲玲……”

　　“我接个电话！”胡汉对秦风示意了一下后，他便走出了天辰殿。

　　来电的是一个陌生号码，胡汉按下接听键后疑问道：“你好，请问你是？”

　　电话的另一头焦急的说道：“是胡汉么？我是秦风！”


第十五章 厢房

　　“哪个秦风？我好像不认识你吧！”

　　在胡汉的记忆中，他只认识一个叫秦风的，而且还是刚刚认识的，不过他是因为接这通电话，才从大殿里走出来的，他出来时并没有看到秦风用手机打电话啊，更何况他从未将手机号告诉他。

　　电话的另一头听到胡汉这么说，声音变得更加的焦急了：“你怎么能不认识我呢，我是秦风啊，刚刚我们一直在一起了，你说你出去接个电话，可这都过去快20分钟了，我还以为你出什么事了呢，所以问问你怎么了。”

　　“那，那你现在在天辰殿呢么？”

　　“你没事吧，我在永济殿……”

　　“这究竟是怎么回事！这声音确实和秦风的声音一样，我刚刚明明是从天辰殿出来的，怎么会是永济殿呢！还有我哪有离开20分钟这么久啊，这一切到底是怎么回事啊！”

　　胡汉挂断电话，他现在是一头的雾水，秦风明明就在天辰殿中，而他也分明是因为有人给他打电话，所以他才从天辰殿中出来的，可是在他接听之后，打电话的人竟然是身在天辰殿的秦风，而且秦风告诉他，他已经出去20多分钟了，这也很是令他莫名其妙。

　　胡汉带着一脸的疑惑，也是撇过头朝着殿内看去，他发现秦风此刻仍然身处在殿中。

　　“恐怕是福安故意搞的恶作剧吧，在这些人中，唯一知道我电话的也只有福安了。”胡汉最终将这通电话，归为了是福安搞的一次恶作剧。

　　胡汉暗道福安的无聊，也是不在不多想，将电话放好后，又再度回到了殿中。

　　见胡汉回来，秦风也是关心的问了一句：“谁打来的电话啊？”

　　胡汉苦笑一声回道：“福安装作是你，搞的恶作剧罢了。”

　　“如果那个电话不是恶作剧呢！”秦风的话语中竟透露出一股子阴森。

　　胡汉闻言他脚下顿时一凉，他发现此时站在他对面的秦风，竟然让他生出一种极其强烈的心悸感，而且他也是隐隐感觉到这周围的一丝不自然。

　　“你可别吓我啊，我胆子可是很小的。”胡汉说到这，他的余光恰巧瞥到了殿内的那尊铜像上，他骇然的发现这铜像与他之前见过的不同，这是一座罗汉像，而不是他之前见过的那座修罗像。

　　铜像竟然改变了！

　　胡汉不信邪的又对铜像仔细打量了半天，但结果还是一样的，这尊铜像无论从哪个角度看，都与他之前看到的那座铜像有着本质的区别。

　　胡汉的额头上已经布上一层豆大的汗珠，他忽然有了个可怕的猜测，他颤抖的将手机从兜里掏了出来，当看到手机上的时间时，胡汉的脸上彻底变作了恐惧。

　　手机上显示的时间是12点35分，然而他明明记得，他将电话从兜里掏出来时，他还特意的看了一眼手机上时间，而那时候的时间是12点12分！

　　与此同时一段模糊的记忆，在胡汉的脑中也是渐渐变得清晰起来。

　　他记得那个电话，在他刚一离开大殿的时候，便被挂断了，之后他又重新返回了殿中，而秦风也是在这个时，问他要的手机号，而他也没有任何隐瞒，将他的电话号码告诉给了秦风。

　　而那时，他的手机再度的响了起来，他又一次的退出了大殿，不过这一次来电，依旧是在他退出大殿后戛然而止，而他这一次却并没有返回殿中，而是不断的朝前走去，直至20多分钟后秦风打来电话，他才停下来。

　　“这里根本就不是天辰殿！”

　　浓浓的恐惧瞬间便从胡汉的心底狂涌而出，胡汉那充斥着惊恐的目光，此时也是扫到了秦风，可是他身旁的这个人哪里是什么秦风，他看到的就只是一张无比骇然的脸罢了！

　　“咣——！”

　　殿内的大门在这一刻重重的关闭了，紧接着从门内便传出了一声凄厉的惨叫！

　　而此时仍然身处于永济殿，等待着胡汉回来的秦风却是有些呆不住了。

　　“这都半个小时了，秦风怎么还不回来，该不会是这小子故意耍我吧！恩，很有可能，这牌子上明明写着永济殿，可他竟然睁眼睛说瞎话将这里说成是天辰殿，可见这个人没准真是想要耍我！”

　　秦风正要离开，可胡汉却是在此时回来了。

　　“真是不好意思啊，我老婆给我打的电话，唠叨的时间长了点，等着急了吧！”

　　秦风见到胡汉态度比较诚恳，他勉强的笑着回道：“没事，反正咱们还有一下午的时间可以挥霍呢，这半个小时不算什么！”

　　“呵呵，你不着急就好！”

　　秦风看了一眼胡汉，不知道是因为他心中对于胡汉的不爽，还是他的心理在作怪，总之他感觉胡汉有些怪怪的。

　　“这都到中午了，咱们找个地方，先吃点带过来的食物吧，不然真没有体力在坚持下去了。”

　　“恩，好吧，不过我发现这殿内有一处厢房，咱们过去看看吧！”胡汉突然提议道。

　　“厢房？在哪呢？我怎么没有看到。”秦风疑惑的看了一眼殿内，果然如胡汉所说的那样，在那座铜像后面，隐约的露出了一道红白相间的木门。

　　“胡汉，你什么时候发现这里有门的？我观察的好仔细啊，我在这待了这么久都没有发现。”

　　“我也是偶然间才发现的，那么我们进去看看吧！”胡汉说完便率先抬步朝着铜像后方走去，见到胡汉已经行动，秦风自然也尾随其后跟了上去。

　　来到铜像的后方，秦风发现这确实是一处厢房，与电视剧或者电影中所出现的一般无二，要是硬要说区别在哪里，那便是厢房的门上落满了一层厚厚的灰尘，看样子好像是很久没有被打开过了。

　　胡汉轻轻的将门推开，顿时引起了漫天了灰尘，秦风捂着鼻子试探的向着门内看了一眼，不过却是因为有些黑，而没有看清楚里面的模样。

　　“我们进去吧！”

　　“恩！”秦风点了点头跟着胡汉走了进去。

　　秦风刚一入内，他便生出了一股子阴霾之感，这种感觉十分的压抑，他感觉这里面不吉利。

　　厢房内布置的也如电视剧中的那般，只是单纯的存在着几座没有任何被褥的木床，并没有什么能引起他们注意的东西。

　　胡汉在进来后，他便不管木床上布满的那一层厚厚的灰尘，直接一屁股坐到上面歇息起来，而秦风此刻却是萌生了退意，因为他心中变得越来越来压抑了，这种压抑几乎令他窒息。

　　“我们还是走吧，这里面也没什么值得我们留下来的……”

　　不过还没等秦风说完，厢房的大门便开始剧烈的摇晃起来，于此同时一个充满怨毒的吼声也是从门外传了进来。

　　“开门！快点把门打开！快点！”

　　“开门！我要进去！！！”

　　这声音令秦风感到极其的恐惧，就仿似来自地狱的召唤一样！

　　秦风被吓的顿时发出一声惊呼：“胡汉门外有鬼！！！”


第十六章 连续

　　秦风喊出这句话后，也给他自己吓了一跳，他自己也感到十分很诧异，不知道他为何会脱口而出这样一句莫名其妙的话来。

　　秦风疑惑中，便要将门打开，可却被身后的胡汉叫住：“别开门！”

　　此时的胡汉脸上写满了惊恐，秦风见状不解的问道：“为什么？”

　　“你听这声音是人类能发出来的么？再者说刚刚这里根本就没有任何游客，你说门外的是什么！”

　　秦风闻言冷汗瞬间便将他的衣衫打透了，他胆胆颤颤的看了一眼此刻仍在不断剧烈摇晃的大门，哽咽一声说道：“不会是鬼吧！”

　　就在秦风这话落下后，门的晃动变得更加强烈起来，那极其沙哑的魔音再度的传了进来：“开……门！”

　　“把……门……打开！”

　　“我要……进去！！！”

　　此时秦风的手都已经放到了门上，只需他轻轻的一拉，厢房的木门便会被他拉开，但他的手却是静止在了空中，他心中有一种极其强烈的冲动，那便是将这门拉开，但是在这强烈的冲动中，他同样感受到了一种来自死亡的压迫，并且这种压迫却是距离他很近很近。

　　“到底什么根什么啊！不要吓我啊，这破门随手一拉便可以打开，为什么不直接进来啊！！！”

　　秦风一脸的冷汗，他本是个胆大之人，从不信鬼神之言，但是这来自两种截然不同的冲动，却是令他感觉到了万分的惶恐，为什么会这样，秦风也说不出来，他就是感到非常的害怕。

　　“千万不要开门！秦风你想想，如果外面的是人类的话，那么这种破门可能会拦住人么？直接一拉便可以被打开，但换言之，这里可是寺庙，是镇鬼之地，轻而易举便可以打开的门，可门外的那个却是打不开，你现在应该知道门外正在敲门的是什么了吧！”

　　秦风听胡汉这么一说，他身子顿时又打了一个激灵，他惊恐的看了看仍在不停晃动的厢门，又回头看了一眼一脸阴沉的胡汉，他这时彻底的慌了。

　　“鬼在敲门！它想要进来！”

　　秦风身子向后退去，远离了厢门来到了胡汉的身边，他对胡汉问道：“怎么办啊现在！怎么寺庙中还会出现鬼啊！在这样下去我们会被杀的！”

　　胡汉闻言表情渐渐的发生了变化，他冷冷的回道：“只有你会被杀，而我不会！”

　　胡汉伸手一把抓住了秦风的手臂，秦风顿感一股令他无法抗拒的巨力透过他的手臂传来，他不解的对胡汉喊道：“你疯了么！快放开我，你给我弄疼了！”

　　然而此时的胡汉却是仍然继续着他的动作，他的脸渐渐的开始向下滴血，他的头发也渐渐的开始不断的向下飘落，而秦风见到胡汉竟然变成了这副样子，顿时吓的他魂飞魄散叫道：“啊！鬼啊！你才是鬼！”

　　“救命！！！”

　　“啊——！”

　　而此时的厢门仍在不断的摇晃着，而且变得尤为的剧烈起来，眼看厢门就要被推开了！

　　“开……门！！！”

　　然而在这一瞬间，秦风的身子便被胡汉完全的肢解了，唯独剩下了一堆没有任何生命气息的碎肉，直到这时厢门才停止了颤动，渐渐的归为了平静。

　　“玲玲——！”

　　“喂？谁啊？”

　　“胡晨忠对吧？”

　　“是我，你是？”

　　“我是福安，因某些原因导致了一些事情的发生，所以今天的行程时间要缩短了，现在立即回永济殿集合，我们现在就回酒店去。”

　　“什么事情啊？不至于这么急吧，我们不是贵宾么，不什么事情都以我们为主么，怎么突然就变卦了，你们公司还有没有信誉！”

　　“对不起，这是上层的安排，我无权决定，好了就这样了！嘟嘟……”

　　“擦！什么玩意！”胡晨忠挂断电话后，也是狠狠的骂了一句，他还没将这个寺庙逛完，福安便打来电话将他叫了回去，对于一个游客来说，这无疑是一件令人很不爽的事情。

　　胡晨忠站在原地，一脸不爽嘟囔的骂了半天，最终还是只能妥协的按照福安电话中所讲的那样，去寻找永济殿与其他游客汇合。

　　在胡晨忠的印象里，他对这个永济殿有着十分清晰的印象，这种印象连他自己都感觉到了一丝的怪异，因为整个寺庙中殿堂的数量是非常多的，而且永济殿的这个名字也不是一个只要看了一眼，就能让人记忆犹新的名字，但是奇怪就奇怪在这，他不但清楚的记得自己去过永济殿，而且连去往永济殿的具体路线，他都记得清清楚楚，要知道胡晨忠本就是记忆力很差的人，他现在甚至连回去的路线都不记得了，可是对于那个永济殿他却是深深的记得。

　　这种怪异之感，并没有令胡晨忠放弃寻找永济殿的想法，不过还没等他走出几步，福安便迎面而来。

　　“胡晨忠别的游客都在大门那等你了，你还在这磨蹭什么！”福安冲着胡晨忠大喊道。

　　只不过胡晨忠对于迎面而来的福安，却是视而不见，换句话说，此时的胡晨忠根本就看不到对面的福安，在他的眼中，前方出了路便什么都没有了。

　　福安见胡晨忠没有反应，他也是快步上前，直接挡在了胡晨忠的前方，而根本看不到福安的胡晨忠则直接撞到了福安的身上。

　　“哎呦！”胡晨忠直接被撞了个人仰马翻，他坐在地上不解的挠了挠脑袋：“真特么是奇怪了，前面什么都没有，我怎么就被撞到了呢？”

　　胡晨忠慢慢的从地上站了起来，当然在这过程中，他仍然是仔细的打量了一下四周，不过他却是没有发现任何可以阻挡他前行的东西。

　　胡晨忠犹豫了一下后，他便有开始向前走去，然而他再一次被撞到了。

　　“哎呦！”

　　这次被撞倒后，胡晨忠立马从地上站了起来，接着他拔腿就跑，前面什么都没有，但是他却是连续两次被什么东西给撞到了，胡晨忠认为他是遇到老人们常说的鬼打墙了。

　　可没等胡晨忠跑几步，他第三次被撞倒了，之后胡晨忠依旧快速的起身逃跑，不过依旧是接二连三的被撞倒在地。

　　此时的胡晨忠已经彻底恐惧起来了，他连忙跪在地上哀求道：“鬼爷爷，我不知道我哪里招惹你了，请你放过我吧，以后逢年过节我都会给你烧纸钱的……”

　　按照胡晨忠所想，他这种情况虽然和鬼打墙有些差别，但效果却都是一样的，鬼打墙是分不清楚方向原地转圈，而他是分得清方向，但是寸步难行，这都可以理解成，鬼不想让他们离去。

　　然而胡晨忠不知道的是，此时福安的脸早已经变得极其的扭曲了，而它的一只手也已经伸向了他的脖子。

　　不过就当它的手要触碰到胡晨忠的脖子时，它却又将手收了起来，而胡晨忠等待了一会后，他再一次的从地上站了起来，朝着前方跑去，而这一次他并没有再被撞倒。

　　胡晨忠一路都没敢停留，有了之前那恐怖的经历，他自然是想赶紧和众人汇聚，但这一路上，周围简直安静的可怕，不但没有碰到其他的游客不说，甚至连点风声都听不到。

　　“妈的，这该死的地方怎么会这么安静，这里一定闹鬼，这个旅游不能在继续下去了，这种不吉利的地方难免沾染到晦气！”

　　胡晨忠心里已经打定主意，今天再在酒店里住一晚，明天一早，他便要退出十日游的活动。

　　但是他注定是没有机会了实施了。

　　“呼！呼！”

　　“终于到了！”

　　胡晨忠双手扶着膝盖，因为这一路不停的奔跑，也令他的呼吸变得十分的急促，他重重的喘了两口粗气，将呼吸略微调整一下后，他对着殿内喊道：“都出来吧！我到了！”

　　“嗯？没人么？”

　　胡晨忠朝着殿内看了一眼，不过他却发现殿内此时哪里有半个人影。

　　“不会我是第一个回来的吧！”胡晨忠的心理有些发毛，他也是隐约的发现，这件事有些不对劲了，但他还是在略作迟疑后，抬步进入了殿中。

　　胡晨忠刚一入殿，便感觉四周的温度突然降低了很多，他抱着膀子不由得打了一个寒颤：“怎么这么冷啊！”

　　三番两次遇到怪事，胡晨忠的神经也变得紧绷了起来，想起刚才福安给他打过电话，他也是立马从兜里掏出手机，想要将福安的电话号找出来，问一下这究竟是怎么回事，然而怪事却又发生了。

　　“怎么已接电话里没有福安的号啊？我明明没有删掉啊！等等！不对啊，我给福安的号码，是我在家时用的电话号，可我手机里放的电话卡却是我来到阳岗市后新买的！在福安问我电话号是多少的时候，我习惯性的将我在家时用的号码说了出去，可那个号码现在是处于关机状态！电话卡？”

　　胡晨忠想到这，他更是想到了一个令他感觉到毛骨悚然的事情，他将手伸进了另一个兜中，随即他掏出了一张还没拆封的电话卡，而在这张电话卡的袋子中，还放有一张旧的电话卡！

　　“幻觉，一定都是幻觉！”

　　胡晨忠不信邪的将他的电话后盖拿掉，然而他看到的是……

　　“怎么会这样！手机里根本就没有插卡啊！！！”

　　胡晨忠突然记起了之前他接到那个电话前的一幕，那时候他刚刚将他手机里的电话卡抽出，放入到了新电话卡的塑料袋中，不过还没等他将新电话卡拆封装机，福安的电话便在这时打了过来，而那个时候他手机里甚至连电池都没有。

　　“没有电话卡，没有电池，还不知道我的号码，福安是怎么将电话打进来的！我又怎么会完全想不起来这种事情！！！”

　　胡晨忠想起了这些，再结合他之前所遇到的种种，一个恐怖的事实被摆在了他的眼前。

　　“这里有鬼！！！”

　　就在胡晨忠想明白这一切的时候，他却感觉四周一下子变暗了，接着他便失去了知觉，彻底同这个世界说了再见。

　　鬼的嘴巴在这一刻紧紧的闭合了起来，随之而来的是那一声声令人震颤的咀嚼声……将胡晨忠消化后，鬼随即离开了永济殿。

　　“终于爬上来了！”张兵站在一座大约两层楼高的大殿上，一脸欣喜的望着下面，他在这寺庙中逛了很长时间后，他忽然感觉到很无聊，他左右环视了一下，见这附近没有任何人后，他仿若小孩子般的，竟然爬到了一座略微矮小的大殿上。


第十七章 震惊

　　张兵来到上面后，他干脆一屁股坐在了瓦片上，他坐在上面向着远处眺望，除却某一个方向上的较高建筑，可以将他的视线遮挡外，其余的方向他可谓是尽收眼底。

　　“古人是真牛啊，没有高科技，光靠两只手竟然能建造出这么大面积的建筑群，真是太不可思议了。”

　　张兵看到这古建筑群那广阔的面积后，他也是有感而发的感叹起来，这种意境无疑是十分美妙的，然而张兵还没等闭眼感受，却是被远处一群吵人的乌鸦扰了兴致。

　　“该死！竟然在这个时候听到乌鸦的叫声，真是不吉利！”

　　这群乌鸦兴许是听到了张兵的咒骂，竟然齐齐从远处飞了过来，就落到了与张兵所在的大殿相隔的一座大殿上，非但没有变的安静起来，反而更是变本加厉齐声的叫嚷着，就如同是在对张兵挑衅一样。

　　“我擦，这群玩意还来劲了！看老子不给你们打跑的，看你们还叫不叫！”张兵起身站起了来，随后便低下头在这殿尖上，寻找起了可以打跑乌鸦们的石子。

　　可找了半天，张兵却是颗粒无收，这上面的石子都小的可怜，最大的不过才米粒般大小，即便是打倒乌鸦，那乌鸦也感觉不到痛痒。

　　乌鸦群们仿佛知晓了张兵拿他们没辙，此刻更是掀起了新一轮的挑衅，这将张兵气的够呛，暗骂他一个大活人被一群畜生给欺负了。

　　“我就不信老子还治不了你们了！”张兵这一次直接从殿尖翻过，来到了另一边，这一次他倒是有了收获。

　　因为他发现这殿上的瓦片出现了许多密密麻麻的缝隙，只需他用指盖一抠，那么就可以从上面取下一块来。

　　可张兵却是不敢抠下一块来，这可是破坏文物啊，要是被人发现轻者罚款，重者可是要判刑的，尤其是一些比较有历史价值和文化价值的遗址，惩罚力度会更大。

　　“我是白痴么？破坏文化遗址，用来打乌鸦？”张兵想想后不由得笑了出来，他一个大男人竟然和一帮畜生较劲，这不是纯有病么！

　　就当张兵要放弃他这个白痴的想法时，乌鸦群却再度叫嚣了起来：“哇！哇！”

　　“傻瓜？傻瓜？”

　　“哇！哇！”

　　“傻瓜？傻瓜？”

　　这乌鸦群杂乱的叫声，听起来很像是乌鸦在大骂着张兵傻瓜，这几乎经张兵气的吐血，也或是张兵确实是沾点白痴，竟然被动物气的够呛。

　　“很好，你帮这帮畜生，骂我傻瓜是吧！”

　　“我擦你妈！”

　　张兵迅速扫了一眼四周，发现这四周并没有人，他随即弯下腰抠下了一块碎瓦朝着那群乌鸦的栖息地扔去。

　　“哇！哇……！”

　　张兵这块碎瓦扔过去的后果，便是彻底激怒了乌鸦们，乌鸦不但没有逃走更是不断拍打着翅膀，冲着张兵不断的叫嚷。

　　“让你们叫！还特么叫！叫！来继续！砸死你们这帮畜生！”

　　张兵一怒之下，也是不管三七二一，不断的将碎瓦从下方抠下来，朝着乌鸦所在的位置扔去，而乌鸦经张兵这不间断的攻击，也是目露凶光，开始在低空盘旋而鸣。

　　见乌鸦竟然还不飞走，而且看这意思好像还要攻击他，这让张兵心中也有些发憷，他本想将乌鸦赶走，然后他安静的在这上面待会，可是乌鸦不但没敢走，而且竟然是越叫越厉害。

　　“好吧，老子是怕了你们了，老子不跟你们这群畜生一般见识，老子认输还不成么！你们玩，我闪了！”

　　张兵也是不得不下去，因为刚刚他将这殿上的一大块瓦片都抠了下来，令这上面形成了一个大洞，要是被人发现，那么罚款是必然的了。

　　可张兵想走，但乌鸦们却是不同意了，只见乌鸦们集体从低空升起，开始绕着张兵所在的上空盘旋，接着乌鸦们竟然对着张兵俯冲了下来。

　　“哎呦！哎呦！你们这群该死的畜生！”

　　乌鸦们不断从上空冲下，对张兵进行着报复式的攻击，虽然乌鸦的体积不大，但是它们那锋利的嘴巴，以及来自高空冲力，足以对张兵的身体造成伤害，乌鸦们几番进攻后，张兵的身上已经有好几处，被乌鸦那锋利的嘴巴刺出了血。

　　张兵彻底被乌鸦们激怒了，但是他发怒也没用，他能抠下来的碎瓦，都是小块的，而乌鸦却是从天而降对他进行攻击，因此他根本就无法奈何乌鸦们，张兵无奈之下，只能抱着脑袋蹲在一边，不断忍受着乌鸦们的进攻，他现在也不敢贸然爬下去，不然乌鸦一捣乱，他很有可能便会掉下去，虽说两层楼不高，但也足以将他给摔成残疾。

　　张兵趁着乌鸦们升空的这个时机，他赶忙又抠下来几块碎瓦朝着上方扔去，但乌鸦们的敏捷程度可想而知，张兵的数次进攻均以失败告终，当张兵彻底放弃想要趁机下去时，乌鸦们却是缓冲完成，再度的从天而降。

　　短短的几分钟时间里，张兵的衣服便变得千穿百孔起来，而张兵的头发更是凌乱的厉害。

　　张兵狼狈的逃到了殿顶的边缘位置，这也是为了方便他等到下一轮乌鸦缓冲时，立即逃到下面去，然而就在这过程中，张兵的眼睛却突然被一道道光刺痛了。

　　张兵顺着这道强光射来的方向看去，只见他的脚下竟然出现了一条如西瓜刀长短的铁皮，而那道刺眼的强光，正是经这铁皮发射而来的。

　　“这是？铁皮！”

　　张兵看到这铁皮后，他下意识的一愣，毕竟这个东西，他刚刚在来这边找石子的时候并没有看到，而且铁皮这种东西，在他想来也根本不应该出现在这里。

　　但意外归意外，此时这里出现了一把如同刀子一般的铁皮，对于现在的他来讲，无疑是雪中送炭。

　　张兵伸手将这铁皮捡了起来，刚一入手，张兵便被这铁皮将手掌刺破了。

　　“竟然这么锋利！”

　　张兵没有想到，这铁皮竟然锋利到了这种程度，他也不敢在用手拿，他将手从一端的袖子抽了出来，而直接用这只袖子将铁皮的一端包裹了起来，以免再被伤到。

　　而这期间乌鸦仍然在不断的朝着张兵冲击着，而此时已经手握武器的张兵自然不会在继续忍受了，张兵猛然间一个回身，正好有几只乌鸦来到了他的近前，随即锋利的铁皮便将那几只欲要扑来的乌鸦其身斩断。

　　“轱辘！轱辘！啪！”

　　就在张兵自以为将乌鸦斩成两半的时候，他的脑袋却是突然掉了下来，随即从殿顶滚落下去，失去头颅的身体在不断喷出的血雾中重重的栽倒了下去。

　　而在看张兵那具没有头颅的尸体，不难发现，他身上满是一些红色的颜料，和一些碎瓦的粉末。

　　而此刻这里，哪还有一只乌鸦，而张兵手中握着的也并非铁皮，而是一把骨刃，或者说是一只臂骨。

　　张兵一直都在做着自我的摧残，他身上的伤也并非乌鸦所为，而是他自己抠下来的碎瓦块将自己砸伤的，而他看到的一切不过只是他的幻觉罢了。

　　一只锋利的手爪，将张兵的手掰开，将他手中握着的那只手臂捡了起来。

　　转眼时间来到了5点30分。

　　“人应该都到齐了吧，大家在按顺序报一下数。”

　　“一，二，三……五十八，五十九，六十！”

　　“好，既然不缺人，那么我们就回去吧！”福安清点好人数后，便带着众人离开了嘉里寺。

　　而众人的脸却是均阴沉着。

　　“这一次元代区之行，又失踪了四个人！”张风雨在大巴车内，也是探着头，小声的对众人说道。

　　“这一次我也感觉到人数缺少了！”

　　“今天哪四个人失踪了呢？”

　　“老杀你自己不会去想啊！”

　　“绝代你又找事是不？”

　　“好了，小点声！”洛静瞪了一眼杀不得和绝代，二人互相来了个白眼也将嘴巴闭了起来。

　　而林涛这时候说道：“今天又失踪了四个人，那么由这件事就可以将福安的嫌疑排除了，因为我们一直同福安在一起，并且这期间我们也在不间断的和他交谈着，即便他是鬼应该也无法动手去杀人！”

　　“嗯，我也一直在注视着福安的一举一动，他应该没有什么问题。”林涛说完后，一旁的凌天也小声的附和道。

　　张风雨闻言，摇了摇头说道：“福安还是很可疑啊，假设福安是鬼的话，他完全可以做到将我们迷惑，让我们看到的一切都是假的，而他则可以无视一切去杀人，不过福安究竟是人是鬼，对于我们执行这次任务的影响并不大！”

　　“怎么能不大呢，福安如果是鬼的话，那么他便隐藏在众人的身边，那么他也很有可能随时对我们下手啊！”林涛这一次对张风雨的解释提出了质疑。

　　张风雨听后对林涛解释道：“首先，鬼杀人是需要一个触发条件的，也就是杀人的契机，但从今日我们集体对于福安的监视来看，福安假若是鬼，而那今天那三个人也都是他杀死的话，那么福安所具备的能力便是制造幻觉。那么这样一来，问题便出现了，制造幻觉这种能力比之瞬移还要逆天，而对于我们这种依靠线索来寻找暗示的执行者们来说，幻觉便代表着假象，那么便代表着我们看到的都是假的，那么我们找到暗示的可能性就几乎为零，如果任务真的让鬼具备这种能力，而干扰我们的话，那么我们绝无渡过任务的机会。但反之，为了让我们有机会活下去，那么任务便会做出平衡。”

　　“我明白了，你是说即使鬼真的具备制造幻觉这种能力，那么它也断不会针对我们对么？”

　　林涛突然明白了张风雨的意思，假若福安就是鬼的话，那么便等同于是告诉他们，他们在这十天之内是完全安全的。

　　因为从这两天的观察，他们一直都没有离开福安，可以说福安一直是处于他们的监视中，但是这两天却是失踪了很多人，那么如果福安是鬼，而这些失踪的游客都是被他杀死的话，那么福安就只有可能具备一种能力，那便是制造幻觉的能力。

　　毕竟只有这一种能力，可以瞒过他们的眼睛去杀人，而瞬移等能力皆可以被他们发现，虽然鬼也有可能具备其他的能力，但可能性相对来说是很小的。

　　而制造幻觉这种能力，是与任务的原则相悖的，因为任务会给他们留有完成任务的暗示，但是鬼的这种能力，却可以做到完全的干扰，这对于他们这些执行者来讲，那是绝对不公平的，因为鬼针对他们制作假象的话，那么任务便属于无解了。尤其还是这种类型的任务，就断然不会出现这种情况。

　　这么一想便会得到一个结论，这个结论便是，即便福安是一只具备制造幻觉的鬼，那么他也只会对其他游客下手，而并不会去干预他们。

　　所以张风雨才有了先前那句，福安是人是鬼对他们执行这次任务的影响不大。

　　虽然张风雨得出了这个推论，但是他对于福安还是有着很大的怀疑的，这个怀疑并不是对于福安身份的怀疑，而是对于福安在这次任务中所起到作用的怀疑。

　　“福安究竟是任务故意安排出的陷阱，还是一个潜在的暗示呢？”

　　张风雨现在依旧无法做出判断，虽然时间已经走过了两天，但是他们掌握的线索却是少的可怜，只是知道游客们正在不断减少，但是重要的线索，他们却是毛的都没发现。

　　回到酒店之后，众人依旧如常，先是来了顿丰盛的大餐将肚子填饱，之后便聚集到张风雨的房间里开个小会，商讨一下下一步应该怎么办。

　　刚一进屋，凌天便说出了一句让众人震惊的话来。

　　“我们其实已经进入任务3天了！”


第十八章 搜寻

　　“什么意思啊凌天，今天明明是十日游的第二天，怎么可能是第三天呢？”

　　听到凌天的话，林涛也是不解的问道，而众人目光此刻也是齐聚在了凌天的身上。

　　看到众人的目光都聚在了自己的身上，凌天不好意思的将头低了下去，然而换来的便是杀不得的一记爆栗！

　　“小子你找死是不是，还不快点说！”

　　“知，知道了！”凌天捂着还在疼痛的脑袋，也是赶忙的回答了一声，生怕杀不得在来一击。

　　洛静见到杀不得如此的粗鲁，她对杀不得责备道：“都老大不小的了，还欺负一个孩子，下手没轻没重的！”

　　“我下次注意，注意！”

　　“凌天脑袋还疼吗？下次叔叔不打你脑袋了，直接踢你屁股！该死的小子就是你害老子又挨骂了！”

　　“……”

　　听到杀不得这话，绝代都感觉他的脸颊一阵的发烫，杀不得太不要脸了……

　　“好了凌小子，快说说你这三天是怎么来的！”绝代不愿在被凌天吊着胃口，也是趁着这个时候问道。

　　“难道你们都没发现一件事么？这次的任务是跟随浮游旅游团，参加清新十日游，但是任务的期限却是十天，乍一看，任务的十天期限，与十日游的十天完全吻合，但是别忘了，我们可是提前一天先到的阳岗市，之后才来到这里的，而那时候都已经过了一天了！”

　　听完凌天的解释，众人均露出了恍然大悟的神色，而紧随其后的便是一阵的庆幸，确如凌天所言的那样，他们是先到的阳岗市，之后才乘坐大巴来到这个度假村的，而等到这个十日游活动开始，却是在第二天了，而他们这次的任务期限只是十天，也就是说，十日游其实是九日游！这是一个文字陷阱！

　　“这提示竟然在和我们玩文字游戏！”

　　“凌天这一次你立功了！”绝代笑着弄了弄凌天的脑袋，不过却惹得凌天发出一阵的惨叫。

　　张风雨重重的拍了一下自己的脑袋，要不是凌天的提醒，他恐怕还真难发现这一点，任务的提示借用者一个相似之处，将十天期限与十日游完美的结合在了一起，从而对他们隐藏了一天，如果他们一直没有发现这一点的话，当他们来到了第九日，却还认为明天才是任务的截止日期，那么他们必然会面对失败的恶果。

　　“凌天谢谢你，是我太大意了，没想到任务这一次竟然在提示上还做了文章！”

　　凌天被众人这么一表扬，他稍显稚嫩的脸上，瞬间便变得通红起来。他挥了挥手道：“不用谢我，我只是无意中发现的……呵呵！”

　　经凌天的提醒，众人得知了他们一共只有9天的时间，这样一来，那么他们现在的任务执行日便由第二日，变成了第三日，换句话说，留给他们的时间还有7天！

　　“绝代你现在去找李冬长，催促他尽快将那六十人的详细信息弄到手，并且在附带上福安的详细信息，这个就由你去办了。要让李冬长在最短的时间内，获取到最详细的信息，我想你应该会有办法的！”

　　“得令！”绝代听到张风雨的吩咐后，他立马做了个军人的礼节。

　　“杀不得，洛静，你们两个给这里的工作人员一些好处，去从他们的口中打听关于这个度假村闹鬼的信息，也是要注意一点，越详细越好！”

　　“遮！”杀不得听后也学绝代一样，搞了把怪，只不过……

　　“杀公公背朕出宫……”

　　“绝代我要杀了你……！”

　　“好了，现在你们就开始行动吧，我现在上网去查找一些与这里有关的信息！”

　　在张风雨的分工之下，众人都各自离开房间，去着手他们所负责的事项去了，而此刻房间中就只剩下了张风雨，林涛还有凌天。

　　见张风雨也开始忙乎起来了，林涛也在这个时候问道：“张大哥，有什么事情需要我和凌天去做么？”

　　“你和凌天用手机上网，去搜关于度假村的所有信息，以及这个古建筑群所流传下来的种种传闻。”

　　“太好了！”见张风雨也给他们分配任务了，凌天和林涛都很开心，林涛还好毕竟这才是他的第二次任务，因此他借助于张风雨的帮助还很小，但是凌天就不一样了，他可以活到现在，可以说他一直都是作为空气存在的，这也令凌天一直感觉自己是什么忙也帮不上的废物。

　　见二人竟然为了这件事而开心，张风雨也是对二人鼓励道：“你们两个人的头脑，在同龄人中绝对是在上游之列，但因为现在我们这些人还在队伍里，所以你们的压力很小，但是终有一天我们会去往高级死亡基地，那么想要活下来就要靠你们自己了，所以努力吧！”

　　“谢谢你张大哥，我们一定会努力活下去的！绝对不会拖大家后腿的！”

　　“……”

　　张风雨现在将目光都放在了对于度假村以及古建筑群的信息搜索上。

　　首先被张风雨搜到的是浮游旅游度假村的董事长，张丙丙。

　　“原来这个旅游度假村的董事长是这个叫做张丙丙的男人，这个男人看样子好像并不总来这个度假村，从网上的信息来看，张丙丙放弃了他所有的项目，而如同押宝一样，将所有资金都压在了这个度假村的项目上，这个人倒还挺有魄力的。他现在就生活在阳岗市，等等，阳岗市？难道他与这次的任务也有什么关系不成？难道任务中说的可以允许有人离开阳岗市，莫非是去找他？”

　　这个在别人看来，或许是个微不足道的信息，但是在张风雨看来，这却是至今为止，唯一一个可以将阳岗市联系在一起的线索，所以他自然特别在意。

　　“张丙丙这个人现在还未被卷入这个漩涡中，并且我已经将事情交给李冬长处理了，那么就没有必要再在这个事情上找张丙丙了，不过为了预防万一，现在应该有个人返回阳岗市了！”

　　网络上对于浮游旅游度假村的描述很少，上面多数是一些宣传的广告，以及张丙丙的一些发展史，倒是没有太多让张风雨在意的，但对于这里的闹鬼传闻网上倒也有几篇简短的报道。

　　“据获悉，在浮游旅游度假村的建造期间，曾经发生多起民工与鬼事件，甚至这项工程都因此被搁浅了数月，不过张丙丙给出的说法，是因为电压不足，导致了灯光忽明忽暗，而令工人们产生了错觉，并非闹鬼一说。”

　　这篇文章写到这，下面还有一段视频，是采访某个遇鬼的农民工的。

　　“俺真的见到鬼啦，那个鬼的个字不高，看样子好像是个十多岁的孩子，但是脸却是绿色的，身子一会清楚，一会模糊的，当时差点把俺吓尿裤子，那里太吓人了，给多钱俺都不去干了！你是在哪看到的呢？就是俺在建筑度假村酒店的时候看到的，那时候酒店才刚刚打完地基……”

　　看完这段视频，张风雨觉得这个人说的有8成可能是真话，如果是胡编乱造的话，很少会有人将鬼的面容联想成是绿色的。

　　“绿色脸的鬼，样子是少年，并且一会模糊一会清楚，那么鬼的能力应该是瞬移了！一直在杀人的是它么？”

　　随后张风雨又在网上搜寻了一些关于古建筑群形成的传闻，但令张风雨感到极其意外的是，网上丝毫没有查找到有关于这个古建筑群的任何传闻，而凌天和林涛那里也同样如此，一篇文章都没有！


第十九章 疑惑重重

　　“怎么会没有呢？”

　　张风雨不信邪的又再度尝试着，去搜索古建筑群的相关词条，然而结果却是依旧如之前一样，网上并没有任何有关于古建筑群的信息。

　　这种情况的出现令张风雨大为不解，古建筑群怎么说也属于是国家的文化遗址，最起码也要有一个词条啊，可是从他搜索的结果上来看，显然并非如此。

　　“张大哥，网上根本就没有与古建筑群有关的信息，不过度假村的信息倒是有一些，但是其中却都没有提及到古建筑群。”

　　林涛二人在一边，也是用手机上WAP网上搜了半天，但最终得到的也如张风雨那般，他们也只好无奈的放弃。

　　“信息量最大的网络，既然都没有关于古建筑群的信息，那么造成这一结果的原因，便很有可能是任务故意将其屏蔽掉了，任务在阻止我们寻找到有关古建筑群的信息！”

　　这种情况的出现，令张风雨得到了这样的一个结论。张风雨想要找的，其实就是福安在每次前往古建筑群时，对他们讲起的各区形成的原因，但因为福安身份还未被确定，所以张风雨也想通过上网查找，来分辨福安话中的真伪，只不过他没想到竟然会出现这么一种情况。

　　就如今的信息时代而言，即便是某个家庭狠狠的吵了一架，那么或许在第二天，网络上都有可能会疯传起来，这就更别说是古建筑群这种引人注目的大型遗址了，所以在网络上没有关于这古建筑群的信息，这是绝对不可能发生的。

　　但是事实却是摆在了他们的眼前，网络上就是没有，那么这种匪夷所思的情况出现，也只有归结到任务的干扰上了。

　　可这么一想的话，那么随即而来的一个疑问便出现了，任务为什么要屏蔽掉网络上有关古建筑群的信息呢？

　　是任务故作陷阱的欲擒故纵，想要让他们认为这次的任务是与古建筑群有关？还是任务故意留给他们的暗示，就是在告诉他们这一点？

　　或者排除掉这两个疑问，那么便会出现第三个疑问，这个疑问便来源于福安了。

　　既然任务有意的去屏蔽掉与古建筑群有关的信息，那么福安是如何知道那些传闻的？只因为他是导游么？还是福安在说谎？如果福安是在说谎的话，那么岂不是任务在故意告诉他们福安就是鬼了。

　　这个是任务给他们的暗示，还是为他们精心挖下的陷阱呢？

　　这一连串可能的出现，也是令张风雨感到一阵的头疼，对于上述这些可能的推测有极大的可能，决定了他们这次任务的走向，所以他丝毫不能大意。

　　见张风雨不停的拍打着他自己的额头，一旁的凌天二人也是关心的问道：“怎么了张大哥，发现什么了么？”

　　“嗯，算是吧！”

　　随后张风雨将他脑中的疑问也是告诉了他们二人。

　　二人闻言，都各自陷入了沉思之中，过了一会，凌天率先开口对张风雨说道：“任务故意将网络上关于古建筑群的信息屏蔽，会不会是因为我们被鬼迷惑了，而网络上其实是有关于古建筑群的信息的，但是我们却无法看到？”

　　“不会！如果真的如你所说的话，那么我们就根本无法渡过这次的任务了，因为鬼的能力已经彻底扰乱了任务的正常进行，所以这种可能应该不会存在。”张风雨摇了摇头，将凌天的这个猜测否掉了。

　　“也是哦，要是鬼利用能力让我们看到的都是假想的话，那这次任务就没个完成了！”

　　而林涛也在此时开口说道：“如果不存在凌天所说的那种可能的话，那么我认为这是任务留给我们的暗示！”

　　张风雨听后对林涛点了点头道：“说说你是如何推测出来的。”

　　“首先做出一种假设，姑且先认为，任务故意将网络上有关古建筑群的信息屏蔽掉的这种做法，当成是任务用来迷惑我们的陷阱，那么任务这么做的目的，很明显便是为了误导我们，让我们认为这次任务的起因，是与古建筑群的形成有关。

　　假设我们是这么想的，那么这个时候我们就已经掉进了任务的陷阱中，那么在我们当前的形势下，再去看这次的任务，那么福安的身份依旧还是无关紧要的。

　　因为网络上关于古建筑群的信息都已经被屏蔽了，而且我们现在都已经认为这次任务的起因，是与那古建筑群的形成有关，然而知道古建筑群形成传闻的，现在就只有福安一个人，那么任务为了方便让我们在陷阱中越陷越深，那么任务这个时候便无须再去做什么了，因为福安即使说的是真话，我们也已经找错了方向，即使福安说的是假话，那么我们依然是找错了方向，所以按照任务陷阱的角度去分析，福安的身份依旧如之前一样，是人是鬼都是无关紧要的，因为我们在执行任务的方向上便已经走错了，而之后我们看到的相对于渡过这次任务的办法来讲，自然也都是错误的。”

　　林涛说到这看了一眼张风雨，张风雨也是对林涛的分析，给予肯定的点了点头，示意他继续说下去。

　　凌天这时从冰箱里拿出了一瓶冰镇的饮料，递给了喉咙说的有些发干的林涛，林涛喝了几口后，他继续分析道：“现在我们假设这是任务留给我们的暗示，那么我们这次任务的执行方向便可以确定了，就是围绕着古建筑群的形成而展开调查，如果真是这样的话，那么福安在这次任务中所起到的作用将会被瞬间放大。

　　因为知道古建筑群形成传闻的，就只有他一个人而已，也就是说，我们想要获得关键性的线索，就只能依靠于从福安那里获取，那么福安的身份就可以确定了，他是人而并非鬼。

　　如果福安是鬼的话，那么从他口中获得的传闻，必定是虚假的，那岂不是同我们被鬼迷惑了一样么，所以任务不会让福安变成鬼的，因此福安不可能是鬼。

　　而我之所以会认为这是任务给我们的暗示，则是源于一点，那便是从任务的开启到现在，三天的时间过去了，但是我们却连，着手调查的方向都没有找到，我们也根本没有见到任何一个游客死亡，我们只是单纯的知道，有人失踪了而已，三天的时间我们就了解了这么多无关紧要的线索，所以我觉得任务应该已经留下了暗示，只是我们一直没有找到罢了。当然我并不是肯定，但我觉得任务屏蔽这种做法，是暗示的可能性很大。”

　　听到林涛的分析，张风雨点了点头，但却并未做出肯定或者是否定的回答，他挠了挠脑袋一屁股坐到了沙发上，林涛刚才分析的，可以说条理比较清晰是有着一定的道理，但是却并不能让他百分百肯定林涛分析和推测出的结论就是正确的，但有一点却是如林涛所说的那般可以确定，那便是任务的暗示肯定已经给出来了，只是他们没有发现或者是无法确定而已。

　　但暗示给出来的同时，也就代表着陷阱也已经挖好了，就等着他们一脚踩空跌落下去呢，而至今为止，疑似暗示的线索他也发现了许多。

　　如小磊五人隐藏的秘密，流传在度假村的闹鬼传闻，民工的见鬼采访，以及任务对古建筑群信息的屏蔽，甚至是不断有游客死亡等等一系列事情，都有可能是任务留给他们的暗示，反之也都有可能是任务为他们精心挖下的陷阱。

　　在张风雨看来，这一次的任务，最明显的特点便是一个字，乱！线索十分的混乱，而且处处都存在着欺骗，就连提示都玩了一个文字陷阱，可见这在任务执行过程中的困难程度了。

　　“现在首要问题，是必须要找到这次任务的执行方向，究竟是与游客有关，还是与度假村的建造有关，亦或是与古建筑群的形成有关，总之任务的方向是他们当前应该解决的问题，如果连任务的方向都无法确定的话，那么即便出现再多的线索，也只是单纯的多，单纯的杂乱而已，根本起不到令他们分析找出真相的作用。”

　　张风雨现在虽然意识到了这一点，但是究竟如何才能将这个方向给确定下来，他暂时却并没有想出什么办法来。

　　难题就摆在眼前，但是却做不出来的感觉，也是令张风雨心中莫名的烦躁了起来，他快要抓狂了。

　　他从沙发上站起来，心里也是打算要冷静下来了，对于思考来说，最不利的事情，便莫过于不冷静，显然现在的他正处于极度不冷静的状态中。

　　“你们就留在这等绝代他们回来，我现在去洗个澡！”

　　见张风雨进入浴室后，林涛仿若老人一般重重的叹出了一口气，小声对凌天说道：“这任务要怎么渡过啊，线索太杂了，现在就连任务的方向都无法确定，所有的东西都可能是渡过任务的关键，任务想要算计我们可以说有无数种方法，我们根本就是防不胜防啊！”

　　听到林涛的担心，凌天笑着安慰道：“放心吧，张风雨他一定会想出办法的，时间还有7天呢，这7天里难免会出现改变当前局面的线索。”

　　林涛闻言苦笑一声道：“但愿吧！”

　　而此时冬东长的别墅内。

　　“我们交给你的事情，办的怎么样了？”绝代靠在豪华沙发上，翘着二郎腿一脸痞相的对李冬长问道。

　　李冬长见绝代这幅样子，他心中很是反感，不过混迹商场多年的他，还是轻松的将他心中的厌恶化作了微笑，对绝代回答道：“放心好了，既然收了你们的钱，那么我自然会去给你们办事！不要催我嘛！”李冬长一脸的无所谓，显然这件事他并未全力以赴去做。

　　见到李冬长这幅嘴脸，绝代的脸顿时便阴沉了下去，他沉声问道：“那么多久才能办好？”

　　“这种事情也没办法急啊，你们说三天，但是……”

　　“腾！”

　　李冬长这句话还未完全说出口，绝代便猛然从沙发上站起，瞬间便来到了李冬长的身前，接着他一把便掐住了李冬长的脖子，将李冬长狠狠的顶在了沙发的一端上。

　　绝代这突如其来的动作，顿时将李冬长的脸吓得血色，不过在他不识趣的反复挣扎几次无果之后，他终于是意识到了什么，识趣的安静了下来，因为他发现掐在他脖子上的手，就如同是钢钳一般，任凭他如何挣扎这只手却是纹丝不动。

　　“别这样，我们有话好好说，这件事可以再商量。”李冬长满脸通红的将这句话从嗓子眼中强憋了出来。

　　绝代的眼中闪过了一丝狠厉，他手上又再度加上了一些力气，这下李冬长脸上的痛苦更加的加剧起来，在他剧烈的挣扎之下，眼中也是对绝代流露出了哀求之色。

　　“在多给你一天时间，后天晚上如果你还没有将那六十人的详细信息送到我们手上的话，那么我就杀了你，不，还有你的全家！”

　　“知……知……道……了！”

　　见李冬长惊恐的点了点头，绝代这才将手松开，随即又变回他之前的那一副痞子相，重新抬着二郎腿坐回了沙发上，就如同刚刚什么事情都没有发生一样。

　　“咳咳！”

　　李冬长捂着脖子也是大声咳了半天，之后他一脸惊恐的看着坐在他对面的绝代，一时间竟然说不出来一个字。

　　他明明只需要一个电话便会有数十人冲进来保护他，但是他却是提不起一点胆子这么做，面前这个人实在是太可怕了！这是绝代留给李冬长最深刻的印象。

　　绝代看着此时带着一脸惊惧的李冬长微笑着说道：“刚刚真是不好意思，现在我们继续之前的谈话吧！”

　　“没必要继续了！”李冬长果断的回道。

　　“哦？”绝代听后他的眼睛渐渐的眯了起来。

　　李冬长见状赶忙回答道：“我不是这个意思，你们交给我的事情，我会用心去办的，我一会就打电话，让人去帮我请六十名私家侦探去调查那六十人的事情，保证在后天之前将他们的资料交给你！你看这样行么？”

　　绝代闻言，原本眯起来的眼睛再度的弯了起来，他伸了个懒腰从沙发上站起来，笑呵呵的来到了李冬长的身边，轻轻的拍了拍他的肩淡声道：“这就对了嘛，记住，我刚才说的并不是和你在开玩笑！”

　　说完绝代晃晃悠悠的走出了李冬长的别墅，只留下不断擦拭着冷汗的李冬长还久久难以从刚才的恐惧中走出。

　　而此时杀不得和洛静也找到了今天负责值班的保安，这名保安，正是前天数房间数出61间的那个。

　　“你能具体给我讲述一下，这里的闹鬼传闻么？”


第二十章 十年前的目击者

　　这名保安此时的表情十分的搞笑，想看站在他对面的洛静，却又不好意思看，但他心里却还是想看，见到这名保安竟然一副色咪咪的样子，洛静倒是笑呵呵的无所谓，但是站在他身边的杀不得却是火了。

　　“小子你要是在敢看她一眼，老子就将你的眼睛挖出来喂狗！”杀不得说着，向前一步挥手用力的推了那保安一下，经杀不得这么一推，这名保安仿若是一张轻飘飘的纸张一样，他的身子瞬间便不受控制的向后倒去，直接重重的跌坐在了地上。

　　这重重的一摔，令这名保安感觉他的身子都要散架了，也是到这时，他才发现这名美女的身边还跟着一个凶神。

　　“我什么也没做，你凭什么打人！”

　　“在特么废话！老子直接废了你！”

　　杀不得一声大喝直接令坐在地上的那名保安，彻底没了脾气，也不再同杀不得讲理，默然的从地上站了起来，一脸小心的看着杀不得。

　　洛静见此，也是恰时机的对杀不得说道：“你这是干什么，张脸不就是让人看的么，不然还要脸干什么！你最好给我收收你那副暴脾气！”

　　“哦，知道了。”

　　保安见到这一幕，眼中的骇然犹如见鬼一般，他很难想象的到，这样一位凶神竟然会被一个女人制的服服帖帖的。

　　“看来那句话说的真对，世界上最恐怖的武器，就是美女。”

　　“小子你是不是找死！”

　　这名保安小声的呢喃一句，却再一次换来了杀不得的一声怒喝，不过洛静这时候脸上却是挂上一幅甜美的微笑，贴近了那保安几步。

　　“你不要在意，刚才是他鲁莽了。”

　　看到洛静这副样子，保安强咽下一口吐沫，一脸通红的摇头道：“没什么，没什么，我不介意。”

　　洛静也不再和这名保安废话，直接说到了正题上：“你还没回答我之前的问题呢，关于这个度假村修建时候的闹鬼传闻。”

　　“这个，我虽然知道一些，但是我是这里的员工，如果你们是记者的话，万一将我说出来的这些报道出去，那么这工作我就没办法干了。”保安点燃一根烟，一脸为难的回道，不过他的眼睛却是紧紧的瞄着杀不得和洛静。

　　杀不得见状刚要发飙，便被洛静用手挡了下来，随即她从皮包中掏出了她现在仅有的5000多现金，拍在了桌子上：“这是5000块，现在你应该不为难了吧！”洛静很明白这名保安的心思，或者说在当今的社会，每个人都是唯利是图的，没钱那么自然是什么事都免谈。

　　见到对方给钱了，这名保安眼中划过一丝欣喜：“这和钱倒是没有关系，不过既然你们这么诚心，那么我就将我知道的告诉你们好了，不过你们在报道的时候绝对不要说是通过我知道的，不然这钱你们便拿回去好了。”

　　这名保安在心里已经完全将洛静二人，当成了是记者，不过对于保安的误会，洛静二人也懒得去解释什么，对保安示意一下，他们会保密的。

　　这下保安才放心的将钱收起来，他也不再废话，立马对二人讲起了关于度假村闹鬼的几起传闻。

　　“虽然不知道，你们是如何知道这个度假村在修建时候闹过鬼的，不过这件事对于我们这里的员工来说，倒算不上什么秘密……”

　　这名保安说了半天，但是洛静二人的眉头却是一直紧绷着，原因则是这名保安说的，同福安当时对他们讲述的差不多，并没有什么关键性的内容。

　　都是一些民工在晚上加班的时候，便突然看到一个人影走过，接着这人影便一闪消失了，再不就是走走道，前面什么都没有便被绊倒了，或者是在工棚睡一宿觉，第二天却发现自己身在几公里以外的地方等等。

　　但这里面还是有一点值得他们注意的地方，那便是虽然撞鬼的工人很多，但是却并没有人被鬼杀死，这也是很奇怪的一件事。

　　“这些工人见鬼的事情，是集中发生在某个区域，还是分散发生在各个区域的？”杀不得想了想后问道。

　　听杀不得这么一说，保安恍然的一拍脑门对二人说道：“经你这一提醒，我才发现，那些见鬼的传闻，都是集中在宋代区到酒店这么一个范围的，至于其它的区域却是没有这种事情出现。”

　　“宋代区到酒店这么一个范围么？”杀不得同洛静彼此间相视一眼，皆在对方的眼中看到了一丝的庆幸，这无疑是一个比较有价值的线索。

　　正当二人打算起身回去时，这名保安却又是说起了一件事情。

　　“刚才说到怪事都是发生在宋代区和酒店这个范围的时候，我又想起了我以前曾经经历过的一件事情，这事情现在想想也很奇怪。”

　　“什么事情？”洛静闻言急忙问道。

　　“说出来你们可能都不信，大约是十年前吧，那时候我刚刚高中毕业，就和几个好哥们结伴来到这里散心，因为我们家就是阳岗市的，所以离这并不太远，因此我们几个比较好的也是常来，但是那一次我却见证了一场意外。

　　那天都已经很晚了，我从帐篷中出来上厕所，但却听到有几个孩子的嬉笑声，在好奇之下，我在方便完毕之后便走了过去，因为那时候宋代区是没有周围的墙壁相阻隔的，所以从外面一眼便可以看到内部的各个建筑，而那时候在其中的一处阁楼上，我看到了他们，大概有五六个人正站在阁楼上。

　　而发出声音的也正是他们几个，因为距离他们稍有些远，所以当时他们说了什么，我倒是没有听清，只是能隐约的借助着月光，看到他们站在阁楼上，不断的比划着，看样子好像是在玩石头剪刀布，而随后一个人便从阁楼上掉了下来！

　　见到这一幕，我本能的朝那里跑了过去，不过当我赶到那里的时候，却是没有发现刚刚从阁楼上掉下来的那个人，而在这个时候原本站在阁楼上的那些人也已经从上面下来了，直到那时我才看清楚他们的样子，是一群十三四岁打的孩子，一共是五人。

　　可怪事就是出现在了这个时候，之前从阁楼上掉下来的那个人，不见了！我们绕着阁楼找了半天，也都没有找到。”

　　杀不得听到这，不屑的说道：“这算是哪门子怪事啊，人不见了，那兴许是没什么事站起来走了呗！”

　　“不！”这名保安说完，他的脸上也浮现出了一丝惊恐：“那座阁楼的高度，最起码要有10米，一个孩子倒着从上面掉下来，那么是断然不可能毫发无损的，况且一个他还砸出了一个约半米左右的深坑！”

　　“这怎么可能！”杀不得和洛静齐齐发出了一声惊呼，将地面砸出一个半米的深坑，这根本就是不可能的。

　　见到二人不信，保安坚决的说道：“我没有骗你，当时的现场很奇怪，阁楼的下方有着一片青苔，而正是在那片青苔上，形成了半个人型的深坑，但就只有一半而已，这是我亲眼所见的，我是亲眼见到，那个孩子就是掉到了那片青苔所在的那个位置上，所以青苔上之所以会形成的那一半人型的图案，一定就是当时掉下来的那个孩子落到上面形成的，这一点我绝对不会弄错，后来在警察赶到时，那几个孩子当时也是这么说的，说他们当时向下看的时候，那个孩子就已经不见了，从他掉下去，到他们向下看，其中的间隔不到2秒。

　　况且我当时也一直注视着那里，也根本没见到那个孩子站起来离开，然而地面上就只留下了这些痕迹，至于那个孩子的尸体，或者说行踪，却一直没有被人发现。现在回想起来，这个地方可能在那时候就已经开始闹鬼了！”

　　“……”

　　之后杀不得和洛静又先后的从其他服务人员那里，询问了一些事情，但都是大同小异，并没有什么值得他们在意的地方，见所有人说的几乎都是一样的，杀不得二人也是赶了回来，随后二人也是对他们获取到的信息，告诉给了张风雨知道，而绝代这个时候也赶了回来。

　　“十年前发生在这里的神秘失踪案，五、六个十三四岁的孩子站在阁楼上，不知道在比划着什么？其中一名孩子从阁楼上掉下来，之后莫名的失踪，只在地面上的一层青苔上，留下了半个人影？”

　　张风雨将这个事情自语般的念叨一遍，这件事情令张风雨很是在意，因为他刚才从网上看到的那篇，关于对见鬼工人的采访中，那名工人提到了鬼的长相，他提及到的那个鬼，脸是绿色的！这恰恰与青苔上形成的人影对上了，青苔是很容易粘到身上的，况且是从那么高的地方落下来。

　　张风雨感觉，这件事恐怕就是他们这次任务取证的一个方向！

　　张风雨这个时候，也是将他刚刚在网上的发现，以及杀不得二人带回来这则信息的重要性，告诉给了后回来的三人，三人听后脸上都布满了少许的震惊，显然他们是没有想到任务竟然有可能会与十年前的失踪案有关。

　　“十年前那几个孩子如果是十三四岁的话，那么现在也已经是二十多岁的年轻人了。”张风雨说到这随即对洛静说到：“将那六十人的名单给我看看。”

　　张风雨仔细的看了一眼名单后，他的脸上也是露出了果然如此的神色，他用手指着名单上的几处名字对众人说道：“这几个人正是我在早上的时候，对你们说起过的那可能隐藏着秘密的五个人，他们的年龄也都是23岁到25岁之间，他们有很大的嫌疑！”


第二十一章 照片

　　只见之前告诉杀不得和洛静的那名保安，此时一脸不爽的坐着电梯来到了酒店的顶层。

　　“要是让我查出来刚才是谁打电话耍我，我非将皮扒下来不可！”这名保安咒骂着回到了，他在这一层的休息室。

　　气喘吁吁的坐下来喝了口水后，他诧异的发现，他的桌子上竟然放着一沓钱。

　　“谁将钱放这了？”保安看着这一沓钱他有些想不通，谁会将钱扔到他的桌子上，不过他也并未打电话去询问，直接将钱锁进了抽屉中。

　　“这钱先放我这，要是没人取，我就自己收下了，不能让李冬长那个王八蛋白白骂了一个小时，这就算是给我的安慰了！”

　　如果杀不得和洛静听到这保安说出的这番话，他们一定会感到意外，因为这名保安如果是刚刚才回来的话，那么之前他们见到的那个人又是谁？

　　“胡晨忠年龄21岁，是一名大二的学生，居住在福禄市。

　　秦风年龄29岁，在保险公司工作，居住在杨天市。

　　胡汉，年龄33岁，是一名编剧，居住在安康市。

　　张兵，年龄20岁，是一名大一的学生，居住在武安市。

　　今天失踪的四个人，从表面上看来，依旧没有任何联系。”

　　在张风雨的示意下，洛静也是将今天失踪的四个人的身份信息，对众人说了出来。

　　洛静说完后，绝代想了想后开口说道：“按照我们现在所掌握的线索看，这次任务的起因，应该就是与十年前的那起失踪案有关了，而凶手很有可能就是当时那五个孩子，而那五个孩子在过了十年后也都长大了，并且极其巧合的再一次在这里碰面了，这就足以说明这一点了。

　　而之所以鬼不断的杀死其他游客，却并没有对他们五个下手，现在也可以解释了，那便是不允许杀死这五个人是任务给鬼的限制，而杀死那五个人为鬼报仇，应该就是渡过任务的方法了。”

　　“我也觉得这次任务应该就是这样。”杀不得也是附和的说道。

　　张风雨揉了揉太阳穴后，抬起头回道：“现在就下定论还是太早了，不过既然这种推测的大致轮廓都已经出现了，那么我们便先找那五个人谈一谈，尽可能的做到将这件事核实。”

　　张风雨说到这，他忽然想起了什么，他脸上浮现出少许的凝重，他对一旁的绝代问道：“绝代，我想让你明天离开旅游团，回阳岗市，不知道你愿不愿意？”

　　“嗯，没问题！”绝代并没有丝毫的犹豫特别爽快的便答应了。

　　张风雨虽然知道以绝代的性格，他一定会答应的，但是他还是对绝代解释了一下：“之前我上网搜寻度假村与古建筑群的信息时，意外的看到了这个度假村的董事长张柄柄的信息，他就住在阳岗市，因为这是至今为止第一个能与阳岗市联系上的人物，所以我才打算让你回阳岗市去，等我们这边的消息，但是阳岗市的存在究竟是陷阱还是暗示，还无从得知，所以难免会有危险……”

　　“老四不要在废话了，我的运气一只都好的很！”绝代打断了张风雨的话，好像丝毫不在意回到阳岗市会有危险一样。

　　既然绝代都这么说了，张风雨也没有多说什么，简单的对绝代交代道：“回到阳岗市后，你只需找个地方休息就好了，如果我们这边需要你的话，便会打电话通知你的，同样，你那边如果有着什么发现，也要立即告诉我们。”

　　杀不得等人这时在看向绝代的目光中，都有了变化，他们这些人谁都不是傻子，任谁都看得出来，在这种危险未知的情况下，能答应张风雨回阳岗市的做法，也只有绝代会答应张风雨，假若张风雨让他们回去，他们是断然不会同意的。

　　而张风雨心里也清楚众人的心思，凌天和林涛不过是两个少年，做事情难免没有把握，并且在张风雨的心里，一旦有事情发生，那么凌天和林涛是无论如何都应付不来的，而能委托这件事的，就只有绝代和杀不得，而杀不得心里只有洛静，自然是不会去冒险，即便他同杀不得说了，杀不得也肯定会拒绝他的，所以张风雨很识趣的并没有和他提，因为他知道提了也没用。

　　之后众人闲聊了一会后，便各自回去休息了，张风雨躺在床上，看着上方那刺眼的白灯，他感觉他的脑海一阵的恍惚。

　　今天杀不得带回来的线索，可以说是完美的将整个事件联系了起来，但是张风雨还是感觉这次的任务有蹊跷，在他看来这一切未免有些太巧了，十年前的目击者怎么可能会如此巧合的就被他们找到，并且还告知了他们这一切，张风雨认为非常的可疑。

　　“鬼在不断的杀死那些游客，难道这只是单纯的在转移我们的视线么？可是为什么偏偏要弄出这么多的游客，如果想要转移我们的视线安排几个人不就好了么，何必如此费事！算了不想了，还剩下几天的时间，应该还会有线索被发现吧！”

　　而此时刚刚洗完澡的孙艳君，本打算休息的，但她却突然想起了什么，她连忙将灯打开，从她的背包内，将她的手机和充电器掏了出来。

　　将充电器插好后，孙艳君将手机开机，随即点开了手机相册，想要看看她这两天拍的照片。

　　“这两天真是太累了，拍完照竟然都没看上一眼。”

　　说话间，孙艳君也开始不断的向下翻阅着一张张照片，照片中都是她在这两天所拍摄的自拍照，相比较之下，拍倒周围景色的照片却是少的可怜，大部分的景物几乎都被她的脸给遮挡住了。

　　看着照片中她花开怒放般的笑容，孙艳君自恋般的脸上满是笑容，不过她的笑容随即便凝固住了。

　　因为孙艳君看到了那天她给众人所拍摄的那张合影，合影上竟然有六个人！

　　“瘦子为什么会在照片里？我又为什么会知道她是瘦子呢？我们不是有十年没见了么！”在孙艳君的认知里，这次参加十日游的只有他们现在的五个人，而至于高建浩和杨杰，虽然她的印象里有这两个人，但是她却本能的认为这两个人根本就没在这里，这正是任务对于这些游客们的真正干扰。

　　不是像张风雨猜测的那样，让他们下意识的认为他们就在自己的身边，而是让他们下意识的认为，缺少的这些人根本就没有参加十日游，而六十人的这个数字只是刻印在这些游客的脑袋里罢了，使他们的一种下意识的行为，而并非幻觉。

　　孙艳君一直都是下意识的认为，高建浩和杨杰根本就不在这里，但是这张拍摄于宋代区的照片，却无疑敲碎了她的这种下意识。

　　而这个时候，孙艳君才意识到一件事，如果高建浩和杨杰不再这里的话，那么她们十年未见，她又如何能知晓他们的长相呢，显然是他们在最近见过面了。

　　孙艳君感觉她好像失去了一段记忆，或者说这段记忆一直都在被她忽视着，她拼命的去回忆关于高建浩和杨杰的一幕幕，终于她找到了那一段被她所忽视的记忆。

　　“胖子和瘦子也是十日游的游客，但是他们在第一天失踪了！而那时候在清点人数的时候，我竟然没有发现，这究竟是怎么一回事！胖子他俩去哪了？”

　　“这是？”孙艳君突然发现，在这张照片中高建浩是将头转过去的，而照片中他的身后，好像有着什么东西。

　　孙艳君将照片放大了。


第二十二章 南国区

　　随着照片不断的被孙艳君放大，高建浩身后的那个黑影也变得越来越清晰，直到一张绿色的面孔彻底将屏幕覆盖，孙艳君才发出一声惊恐万分的尖叫，脱手将手机扔了出去。

　　高建浩的脑袋转到了身后，而一双手有些干瘪的手，此时就按在了他的脑袋上。

　　孙艳君也回忆起她给众人拍照时的那一幕了。

　　“胖子你将脑袋转过去干什么！挺好的一张合影，让你给毁了！”

　　“这怎么能怪我呢，分明是刚才有人恶作剧，将我脑袋强行掰过去的！”

　　孙艳君的脸近乎扭曲，她捂着脑袋不断的向床头靠去，她终于想起来了，高建浩当时的突兀转头并不是不是谁的恶作剧，它是被鬼将脑袋扭到后面去的！是鬼做的！

　　孙艳君惊恐的瞥了一眼被她扔在床上的手机，而此时的手机屏幕还保存着那一幕场景，并且手机竟然开始不断的闪烁起来，而照片中鬼的脸也变得越加清晰起来，屋内的灯这个时候也开始不断的闪烁起来。

　　孙艳君已经被吓疯了，她认出了鬼的身份，那个人正是十年前的萧寒！

　　“萧寒求求你放过我吧，当时我是反对的啊，而且是你失足掉下去的，我们没有推你啊，求求你，求你放过我吧！呜……”

　　许久过后，原本不断闪烁的灯渐渐的恢复如常了，而手机的屏幕也不再闪烁，一切都在此刻归为了平静。

　　孙艳君蜷缩在床头处，不断在抽泣声中呢喃的哀求着，直到周围恢复了以往的平静，她才屏住呼吸将头台了起来，然而入目的却是一片绿色。

　　“啊——！”

　　孙艳君的尸体同样消失不见了，唯独留下一间空荡荡的屋子，此刻却仍然充斥一股阴冷。

　　任务执行期第四日，十日游第三日。

　　当8点钟过去，一众游客已经准备出发的时候，张风雨才在心中确定，原本在他的推测下，不应该被杀的五人，却是失踪了一个。

　　当张风雨将孙艳君失踪的事情，小声告诉众人的时候，众人不由得都发出了难以置信的惊呼：“任务对鬼的限制，不就是不允许杀死他们五人么？那孙艳君怎么还会死呢？难道我们的推测是错误的！”

　　对于众人的这种反应，张风雨只能以沉默回应，显然出现这种情况，那么便证明，绝代对于任务对于鬼限制的这点分析上，是完全错误的，显然鬼是可以杀死他们五个人的。

　　张风雨端着下巴，脑中也是在快速的思考着，孙艳君的死再一次令他们回到了最初的原点上，究竟这次任务的起因是否是因拿起失踪案有关，现在还需要他重新去分析推测。

　　“绝代，你先晚一点去阳岗市，你现在去找李冬长，让李冬长带你去失踪的那几名游客的房间里，你去找找看，看他们是否留下了一些线索，如果有发现，你就将东西放在我的房间里就好，等我回去后，我会去查看的。”

　　绝代听后，做了个OK的手势，他也是提前与众人分道扬镳，前往了李冬长那里，而众人则跟着福安继续着今天的行程。

　　今天他们的目的地是南国区，对于这个南国，张风雨倒很是陌生，经福安讲解了一番后，张风雨才了解到，这个南国就如同三国时期的魏国一样，因为在这个时期，整个中国也一并出现了三个国家，分别是南国，北国和西国，也是被称为三国时期。

　　“南国区的建筑，都是一些平房，传说这里曾经是三国时期的会议所，据说当时负责建造这里的，好像是南国皇帝的一个儿子，因为其他二国也要再次建立一个小型的根据地，对于这里的建造，自然也是代表着一个国家的气势，这一点从南国的皇帝，派他的儿子来督造就可以看出来，皇帝对于这里的重视程度。”

　　“我说福导游，你这些传闻都是从哪听来的啊？为什么网上都没有，但是你却能知道呢！”在福安说完后，杀不得对张风雨示意了一下，在得到张风雨的同意后，杀不得突然的出言问道。

　　福安闻言呵呵一笑解释道：“我就是干这一行的，那么自然也是要了解一点我国的历史，不然一路下来我一言不发，那我这导游还怎么干了！”

　　“我的问题是，网上都没有，你是从哪知道的？我就想知道这个，别给我故意岔开话题！”

　　杀不得这种寒意凛然的质问，也是令福安有些怒意，他神色不悦的回道：“你去学几年导游，那么你就知道了！”

　　“你他妈的和谁俩呢！”杀不得岂能受得了这种态度，顿时就要发火，不过却是被张风雨制止了。

　　张风雨回过头小声的对杀不得说道：“如果福安是鬼怎么办？别冲动！”

　　杀不得一触即发的怒火，便被张风雨的一句胡压了下来，杀不得就算是神经在大条，他也不敢去和鬼硬拼。

　　经杀不得这么一搅合，大巴车内的气氛顿时变得冷清了起来，而福安也没有了继续讲下去的欲望，就这样在众人集体沉默了五分钟后，大巴车终于停了下来。

　　车下的场景依旧如前，除了他们以外，这里并没有其他的游客，两扇厚重的铁门将对面的一切遮挡的严严实实的，见到众人从大巴车上走下，几名嘴中叼着香烟的工作人员，才懒懒洋洋的合力将铁门打开。

　　“这个死秃驴怎么这么嚣张，绝代现在也真是的，也不拆他台了，狠狠的戳他两回，他就老实了！”凌天看着一脸凶芒的杀不得，他不由得对一旁的林涛嘟囔道。

　　林涛闻言也是苦笑一声，小声的回道：“你可别让他听到，不然我还得和你一起吃锅烙。”

　　“你们两个小兔崽子，又说我坏话！”

　　“哎呦！哎呦！”

　　二人的牢骚，到底还是让杀不得听到了，结果二人也是各自挨了一记爆栗。

　　南国区就如福安所说的那样，是一处平房区，房屋的样式，都是那种有棱有角的长方体，按照整齐的顺序向下延伸的排列着，乍一看到是有些令人发晕，并且没两座房子之间都有一处大约3米宽的空隙，如果从上方看去，倒是如迷宫一般，因为南国区的四周是封闭的，所以沿着中间的空隙走到尽头的话，那便是一条死路。

　　这些个整洁有序排列的平房，在加上有些恶毒的阳光反射，令众游客们看的是一阵的头晕目眩。

　　“平房里以前都是一些士兵们的住所，里面倒是并没有什么东西，我就带大家去几座物品饱满点的房屋中去看看，大家跟着我走，这里的岔路太多，以免走散了。”

　　说完福安便先一步走进了一处岔道中，在他之后的一众游客也是齐齐跟上，不过有三个人倒是没有理会福安，竟然径自得选了另外一个岔道。

　　而这一幕恰巧被洛静看到了。

　　“老杀最近你的脾气可挺爆啊！”

　　“哎，还不是被洛静欺负的！”

　　“那你也是自找的，活该！”

　　“你是没遇到相中的，要是你也遇到个喜欢的，我保准你也和我一样！”

　　杀不得此时正在和张风雨聊着，而洛静也是小声的招呼了几句，但是杀不得显然一心都在和张风雨扯皮上，因此并未听到。

　　眼看着那三个人越走越远，洛静犹豫了一下也快步的跟了过去。

　　“这里并不是密室，如果我有什么发现的话，只要我大喊一声，苏瑾应该可以立马找到我！”

　　洛静在后面跟着前方的那三个人，经过多次的变换方向之后，洛静依然已经不知道她现在在哪里，回去的路应该怎么走了，她迷路了，而且前面那三个人她也跟丢了。

　　洛静停下来也不再继续走了，想到鬼随时都有可能出现，洛静便一阵的后怕，她也是扯着嗓子喊道：“苏瑾！苏瑾！我迷路了！”

　　然而此时的杀不得却是和众游客们进入了一处平房中。

　　兴许是怕众人走散，福安在进来后又嘱咐一句说道：“别看这里是想通的，但是因为这里的岔路实在太多，所以声音会不断的反射消弱，因此只要距离稍微远一些，即便是大声的呼喊我们也是听不到的，如果走散了就用手机联系吧！”

　　“小静跟紧我！”

　　“小静？”

　　直到这个时候，杀不得才发现，洛静竟然不见了！而洛静的皮包还在他这，一时间杀不得的心陡然的沉了下去。

　　“风雨不好了，小静不见了！”杀不得只是瞬间而已，他的额头上就渗出了汗珠，可见洛静在他心里的地位之重。

　　张风雨见状连忙安慰道：“先别急，从这几天鬼一直没有对我们下手来看，鬼袭击洛静的可能性不大。”

　　“不行，我得去找她！”杀不得没等张风雨说完，便匆忙的跑了出去。

　　来到外面后，杀不得也没管三七二十一，随便找了个岔道就跑了进去，边跑也是在不断的呼喊着洛静，而洛静此时也是一样，只不过两个人却是再向着截然相反的路线走着，并且彼此间的距离也在不断的拉大。

　　他们的呼喊声，自然是传不到对方的耳朵里。

　　见杀不得匆忙的冲了出去，凌天也是对张风雨问道：“我们要出去找么？”

　　“出去太危险了，我们管好自己就好了，别人的命终究不是自己的！”张风雨这句话已经摆明他自己的态度，那就是两个字，不管！

　　在杀不得的心里只有洛静一个人，而他即便是帮助他复活，但是杀不得却不会如绝代那样，将自己看的很重，所以洛静如果死了，对于张风雨来讲，只有好处没有坏处，反之洛静和杀不得都死了，那么他也没有什么损失，充其量会因为杀不得而难过几天罢了。

　　让他冒着被鬼杀死的危险去找洛静，他做不到，换句话讲他也不会去做。

　　一旁的林涛早就猜到张风雨会这么说，因此他都没有多那句嘴去问，当时在复活众人的时候，张风雨就已经表现出了不愿的意思，光从这一点就能看出来，张风雨注重的还是自身的利益，而帮助别人，只是在自己所承受的底线上顺手而已。

　　这一点林涛看的明明白白。

　　擅自离开队伍的这三个人，分别是王粲，王冲和王尧，因为三人都姓王，而且兴趣也比较相投，因此三人在前两天的旅行中便成为了旅友。


第二十三章 逃！

　　“王尧听我的就对了，跟着那群人能玩个屁啊，那个姓福的傻逼，根个苍蝇似的不断的在咱们耳边叫来叫去的，我听着就烦，这多好，咱们溜达一圈，累了就沿着一条路走，然后回到大巴车上休息去。”

　　说话的这个叫做王粲，从他的这句话中便能看出来他的品性，他就是一个啃老的小混混。

　　而另外两个人能和他走到一起，也可以看出来那两个人也是如他这般，他们都是一丘之貉。

　　王尧和王冲听后，也是一脸坏笑的说道：“我擦，这不合群的做法，到你的嘴里倒成了一件好事了，还是你是老玩家啊！歪的到你那都成正的了！”

　　“行了，你俩可少挖苦我了，就先进这个房子里转转吧！”

　　这长方体的房屋上也没有房门，三人直接就走了进去，屋子的面积并不算太大，大概的面积也就20平方米左右，屋内的装饰很简单，只有一张石床和石桌，再无任何大件，不过屋内内倒是有一件东西，将三人的注意力都吸引了过去。

　　那是一件在石床旁边挂着的一副铠甲，说是挂着倒是有些牵强了，准确的说应该是套在一个衣架上的。

　　这铠甲质体银白，从甲片相邻的缝隙中，隐隐还可以看到一条条金丝，盔甲上丝毫看不出任何损坏的痕迹，尽管屋内的光线还有些阴暗，但是盔甲上却还是映出了有些耀眼的白光。

　　“这东西是真的假的啊？”王尧看着这副铠甲有些神经质的问道。

　　“怎么可能是真的，真的岂会放在这里，早就被博物馆收走了，不然这种宝贝有几个会不想拿走的！现在的景区几乎放的都是赝品。”

　　“可是这铠甲看着好像和真的一样，我擦这也太帅了！银光闪闪的！”

　　王粲二人见到王尧竟然如此欣喜，二人也是对他说道：“既然喜欢你就穿上试试好了，左右这里也没人，让我们也看看你身着铠甲的骚姿！哈哈！”

　　“哈哈，我怕我穿上之后变得太帅，你们两个到时候在爱我，那多不好。”

　　“你要不穿，咱们现在就离开。”

　　“难得有这么个机会，我怎么会不穿呢，你们俩在这等我一会。”

　　王尧说罢便开始将这套在衣架上的这铠甲脱下来，说是衣架，那也是王尧几人认为的罢了，毕竟铠甲是套在上面的，而里面是什么，他们是不知道的，然而真的是衣架么？

　　王尧本以为将那铠甲从上面脱下来，会挺费力气，谁知他三两下就将铠甲如脱衣服一般的扒了下来。

　　“我擦真是神奇，这衣架竟然是软的，还可以活动，看来这是故意想让游客们穿啊！不过这衣架做的也太像人了，还是这衣架原本是一个塑料的模特啊？”

　　“我发现你的废话是真多，你管那是什么，你穿你的！”王冲白了王尧一眼，而他自己则低头吹了吹石床上的灰尘，一屁股坐上去。

　　然而他无意间的一瞥，却是发现床下竟然立着一条拖把。

　　“看来这里应该也是经常有工作人员打扫，不过在这种古代建筑中，看到拖把真是很影响意境。”

　　王冲直接一脚将原本立着的拖把踢到了，拖把倒下后改变了它原本的位置，而一张充斥着血红的脸，此时也完整的暴露了出来，那根本就不是拖把，而是一颗生着一头凌乱头发的人头！

　　不过此时的王冲却是将他的目光放在一边正一脸兴奋的，穿着铠甲的王尧身上，并没有发现拖把的真正面目。

　　而此时王尧也已经将铠甲完全都套在了他的身上。

　　穿上铠甲的王尧，在一片银白色的衬托下，却是透露出一股子英气，见到王尧真的精神了不少，王粲和王冲也是调侃道：“行啊，还别说，还真是帅了，这铠甲真神奇，穿到你身上都能这么帅，如果是穿到我们身上，那估计就帅到无可救药的地步了。”

　　王尧听后，狠狠的瞪了二人一眼，大喝一声道：“敢说本将军，你们不想混了吧！拉出去斩了！哈哈！太爽了！”

　　猖狂般的大笑几声后，王尧用手机给自己自拍了几张，看了看自己此时的模样后，王尧不满足的说道：“要是能配上一副头盔就完美了。”

　　听了王尧这不知足的话，王冲赶忙打断道：“行了，你可别臭美了，赶紧脱下来吧，别在这里浪费时间了。”

　　“哦，好吧！”

　　王尧答应一声便想将铠甲脱下来，可王尧竟然脱不掉了，铠甲竟然粘到了他的身体上！

　　“怎么回事，铠甲怎么脱不下来了，它粘到我的肉上了！”随着王尧的拉拽，他顿时感觉他拉扯的部位传出一股剧痛，这一幕的发生，也令王尧惊恐的大叫起来。

　　“别装了，赶紧脱下来吧！装的跟真事似的！”

　　王粲二人以为王尧是装的，丝毫不以为然，可王尧此时却是更加惊恐了起来，因为他的身子竟然不受控制般的朝着石床走去。

　　“我没骗你们啊！我的身子都已经不听我的使唤了，救命啊！！！”

　　直到这时，王粲二人才发现事情的严重性，二人虽然心中也很恐惧，不过还是齐齐的来到了王尧的身边，开始帮他脱掉铠甲，不过换来的却是王尧一声声的凄厉的惨嚎。

　　“啊！不行，铠甲已经和我的身体粘连到一起了！”

　　王尧拼命的挣扎着，可是这种挣扎也不过是心里上的而已，他的身体根本就不再听他了，仍旧是不断石床走去，一种强烈的危机感告诉王尧，一旦他走到石床那里，那么他就会死！

　　“你们两个拉住我，千万不要让我过去，一定要拉住我啊！”

　　王粲二人相视一眼后，也没有推脱二人一前一吼，将王尧夹在了中间，希望借此能阻挡王尧的脚步，然而二人拼尽全力的阻拦，竟然无法阻挡，终于王尧来到了石床附近。

　　“不！！！”

　　在王尧凄厉的喊叫声中，他的身子渐渐的弯了下去，随即他拿起了地上的那颗人头，也是直到这时，王冲才知道那把拖把的真面目，这一幕也几乎将二人吓得魂飞魄散。

　　二人都被吓呆在了原地，就只是呆呆的看着恐怖在眼前发生，而全然忘记了逃跑！

　　将那颗人头拿起的王尧，随后便狠狠的扣在了他自己的脑袋上，一声凄厉无比的嚎叫，伴随着向四处飞溅的脑浆，鲜血等异物，是王尧唯一在这个世界上留下的东西。

　　原本有些耀眼的银白铠甲，此时也开始从缝隙中渗透出大量的鲜血，在鲜血的浸泡下，令这铠甲生出一丝妖异的血光。

　　而原本被三人视为衣架的东西，也渐渐发生了变化，它得上面同样浮现出了一片血光，那也不是什么衣架，那就是鬼的身子！只不过没有头而已！

　　当铠甲完全将王尧的身子吸收后，铠甲带着鬼的那颗头颅重新的套在了它原本的身子上。

　　直到这个时候，王粲二人才反应过来，哭喊着逃了出去。

　　就在王粲二人逃出去后，鬼的身子渐渐变得模糊起来，接着鬼一分为二，二分为四……

　　直到鬼的数量已经完全占据了整间屋子，鬼才齐齐的冲了出去。

　　“嗯？那边好像有声音？是苏瑾么？还是……？”

　　从微风中，洛静隐约的听到了一丝淡淡的声音，但是她却不确定那声音究竟是谁的，犹豫再三后，洛静还是朝着那丝声音的位置走了过去。

　　此时密密麻麻的鬼也已经顺着各个岔路，形成了一个局部的包围圈将王粲二人包括洛静的出路都给堵死了，他们被找到就只是时间的问题。

　　王粲已经被刚才的那一幕吓得哭了出来，他一边哭一边对身边的王冲喊道：“刚才的是幻觉么？这个世界上怎么可能有鬼啊！是假的么！”

　　王冲虽然没哭，但是他仍然被吓的半死，对于王粲的这个问题，他还想问呢：“我特么哪里知道，就特么怪你，不是你的话我们能遇到这种事情么！擦你，妈的，现在你害怕上了，早你特么干什么去了！”

　　“我也不知道啊！”

　　二人这说话间，后方便传来了极其沉重的脚步声，二人回头看去，距离他们不到十米的地方，正是一只鬼！

　　二人这下更加玩命的向前跑，可是身后的鬼却是距离他们越来越近，眼看距离都不到五米了。

　　“不要过来啊！求求你，你走吧！”王粲边跑边大声的哀求着，可是换来的却是距离再一次被拉进。

　　王冲的心跳越来越快，这种极强的心悸已经在告诉他，他的生命快要终止了。他眼中在这一刻露出了一丝狠戾。

　　“都特么是因为你，你给我死吧！”

　　王冲伸手一把抓住了跑在他前面的王粲，接着便狠狠一拳打在了他的脸上，随之而来的又是王冲狠狠的向后一甩。

　　王粲根本没想到王冲竟然会攻击他，在这措不及防之下，他被王冲扔了个跟头，而王冲则是趁着这个机会拼命的向前跑去。

　　就这短短的一瞬间而已，当王粲拼命的从地上爬起来，打算继续逃跑时，一只冰凉的手，却是无情的拍在了他的后脑上，一时间血浆飞溅。

　　“啊——！”

　　王粲传出的惨嚎，王冲已经听不到了，因为他已经借助了王粲的死，给他争取到的一丝时间，冲出了之前的岔道，而错身转进了其它的岔道中。

　　“这里岔道这么多，它应该不会在找到我了吧！”虽然王冲这么想，但是他依旧不敢放慢速度，他也是从兜里掏出电话，打算向福安求救，毕竟福安和那些游客是距离他最近的，报警的话太浪费时间了。

　　不过还没等王冲拨出号码，后方便又传来了那沉重的脚步声！

　　这声音几乎令王冲坐在地上，他绝望的回头看了一眼，鬼又追上来了！

　　“我死定了！”王冲这种绝望的想法一出，他便感觉双腿变得无比松软起来，他知道他随时都有可能跌倒，然而就在这个时候，他却发现了他的救命稻草！

　　洛静在这个时候，恰巧转入了王冲所在的这个岔道中！

　　“抓住她，让鬼去杀她，我就有机会逃走了！”这是王冲现在唯一剩下的想法。


第二十四章 发现

　　而这个时候，洛静也看到了王冲和在他身后追他的那只鬼，而鬼此刻同样看到了一脸惊慌的洛静，它那充斥着血红的脸上，也在看到洛静后露出了一个残忍的微笑。

　　“啊——！”

　　洛静本能的发出了一声尖叫，接着她转身就要逃走。

　　看到洛静要逃，王冲焦急的喊道：“别跑！留在原地不会有事的！”

　　洛静怎么可能会听信王冲的屁话，她转身便又退回了她原来的岔道中，见到洛静消失在了他的视线里，原本被王冲强压下去的绝望，再度铺天盖地的袭了过来，而这一次依旧如上次一样，洛静竟然又出现了，而且竟然朝着王冲这个方向跑了过来。

　　王冲见状脸上顿时露出了喜色，原本被他逼到极限的速度，再度的被他提升了一些，眼看洛静距离他就已经是近在咫尺了，然而他希望却又一次生生的破灭了！

　　洛静的后方又出现了一只与他身后一模一样的鬼！

　　“怎么会这样！不！！！”

　　王冲的正在不断奔跑的双腿，在他喊出这一句话后，彻底松软了起来，而他本人也是重重的跌倒在地，他知道他完了！

　　而洛静此时也停下了脚步，脸上满是惊恐，她没办法在逃了，后面是鬼，前面也是鬼，她逃跑的路线彻底被鬼给堵死了。

　　或者说原本洛静就是在做无用功，她明明看到前面的鬼正在朝她冲过来，但是她还是本能的躲避着她身后的鬼，然而现在她的理智已经彻底战胜了她的本能，事实摆在眼前，她逃不掉了，她完了！

　　王冲此刻除了在不断打着哆嗦外，他几乎连哭喊的力气都没有了，而洛静此时的状态也比他强不到哪去，也已经被吓傻了，坐以待毙活活的等着鬼冲上来，将她杀死。

　　两只鬼如期而至，几乎是同时来到了二人的身边，二人绝望的眸子此刻也映出了鬼那无比骇然的面孔。

　　“要死了么？就这样或许也好！”洛静在绝望之际，也并未想起杀不得，或者说是杀不得只是她心中的一个点罢了，只不过杀不得认为一厢情愿的认为，他在洛静的心中是一个面。

　　一见钟情故而美好，但决定情深情浅的主要因素，不是那一刻的感觉，而是之后交往的时间，他们认识的时间太过短暂了！

　　都说人在临死的时候，时间会变得极其慢，因为这段时间是上天让你回忆人一生的时间，但洛静却是没有想到任何人，任何事，她想到的只是，她快死了！

　　“啊——！”

　　王冲的身子被鬼狠狠的提了起来，接着在他的惨叫声中，他被两只鬼的利爪挤压成了一个肉饼，刺鼻的血腥味彷如要掰开洛静嘴巴，将她昨日吃的食物通通的吐出来。

　　时间不断在流逝着，一秒，两秒……两分钟，三分钟……直到十分钟的时间过去了，洛静才艰难的将她紧闭的眼睛睁开，然而周围的一切却是变得非常的平静。

　　王冲的尸体不见了，两只鬼也不见了，唯有地面上那滩已经有些发黑的血迹，证明着刚刚这里发生过的事情。

　　“鬼走了？鬼走了？”

　　“我没死？鬼没有杀我？我活下来了！”洛静简直不敢相信这是真的，两只鬼将她逃跑的路线都堵死了，来到近前竟然只杀了王冲，而没有杀自己，这不禁令她感觉刚才那一幕，是她在做白日梦。

　　只是，地上的那滩已经有些风干的血，却是让她清醒了过来，刚才的那一切是真的，鬼确实没有杀她！

　　可以说这才是洛静第一次亲身的感觉到死亡，也是她第一次感觉到鬼所带来的恐惧，而上次的任务，因为鬼一直没有出现，并且她是瞬间便死亡了，因此她并没有现在这么深的感触，以往的她，还对鬼的存在有些不以为然，但这次经历却彻底击碎了她以前的天真想法，鬼不是可怕，而是非常的可怕。

　　洛静坐在地上，冷静了近半个小时后，她才重新拥有了再度站起来的力气，虽说她的腿在启动时，还是有些打颤。

　　“鬼与我近在咫尺，却是没有杀我，这应该是张风雨总提到的任务对鬼的限制吧，鬼现在还不能杀死我们，亦或是我没有触发鬼杀死我的条件！不管是不是这样，总之我要尽快将这个消息告诉给张风雨！”

　　然而杀不得此时却是不知道，他苦心寻找的洛静，已经化险为夷，他还在不停的呼喊着，但是却因为他之前选择的路线与洛静相悖，因此他自然是找不到洛静。

　　在寻找多时无果后，杀不得也是提心吊胆般的沿着一条岔路，走到了他们一开始选择岔路的尽头，这样他只需在走一个直线便能找到大门了，刚才他走的太急，旅游包也随手扔给了张风雨，众人现在在哪他也不知道，所以他只能离开南国区，回到大巴车上去等待消息。

　　然而洛静也是如杀不得这样的想法，二人竟然在大门处相遇了。

　　杀不得看到洛静，脸上的喜悦之情已经到了无语言表的地步，直接一把将洛静报了起来，抱着洛静，杀不得唯一的感觉，就是圆满了，他空荡荡的心充实了。

　　“对不起小静，我没好好的保护你……”杀不得不断的在向洛静道歉，而他竟然连洛静为何会与他走散都没有问，在杀不得的心里，一切过错都不怪洛静，只怪他没有做好。

　　杀不得对于自己的感情，洛静又一次深深的感受到了，她没有说什么，就任凭杀不得抱着，其实她真的很想对杀不得说：“我爱你，或许永远都追不上你爱我的脚步，也或许是因为我只是单纯的将你当成了一个依靠，而并非爱你。”

　　但是这话洛静说不出口，也不能说，说了岂不是在告诉杀不得，他一直都在一厢情愿的么？说了岂不是就是在告诉杀不得，我洛静其实是玩你的？

　　所以洛静只能闭起嘴巴，去等待着，等到她真正爱上杀不得的那天，或许是一天，一月，一年，也或许是永远都只是将他当成是一个依靠。

　　二人回到大巴车上后，洛静也是将她刚才险象环生的遭遇，对杀不得说了出来，杀不得听后，自然是心生愧疚连连道歉，二人自然又免不了再唏嘘一番。

　　而张风雨，凌天，林涛三人依旧在跟着福安的脚步，不断出没于各个房屋之中，这过程中除了之前的王尧三人，再无一人离开，转眼时间来到了5点30分。

　　“大家输一遍人数，看看有没有走散的。”

　　众人彼此数了一下后，发现他们只是五十八人，有两个人不见了！

　　张风雨听到这个数字，他心中也是大定，显然杀不得和洛静并没有事情，不然人数断然不会是五十八人，而是六十人了。

　　“少了那两个是我的朋友，可能是出去方便，和我们走散了，他们的手机都在我这，所以用手机是联系不到他们了，我看还是先出去，之后用喇叭喊吧！”

　　福安听后也觉得有道理，而众人也没停顿，齐齐的离开了南国区，之后自然是在大巴车上看到了，正在等待他们的杀不得洛静二人。

　　至此南国区一行，便划伤了句号，再度死了三个人。

　　在车上，洛静便小声的将她之前的经历，告诉给了张风雨，张风雨听到洛静与鬼碰面后，竟然没有被杀，他也有些意外，不过想到可能是任务对鬼有限制，他也就不再多想了。

　　“从你的经历看，这次任务中，鬼应该不会对我们下手，然而鬼是可以杀死其他游客的，这些游客中，当然也包含了那有嫌疑的五个人，一直以来，我们都在担心在游览的途中，会被鬼杀死，因此宋代区和元代区，我们并未去游览，但是那里面很有可能也藏着什么秘密，我打算在这几天抽空在去一遍，不过景区隐藏线索的可能性，还是比较小的，毕竟范围太大，很容易便会忽视掉，我想任务应该不会这么安排，但保险起见还是抽口在去一趟吧！”

　　张风雨在听到洛静的经历后，也是将他们下一步的计划，对众人说了出来，以前他们是害怕被鬼袭击，但是从洛静的经历看，虽说他们被鬼袭击的可能性还是有，但是却并不大，值得他们去试试。

　　众人刚回到酒店，绝代便打来了电话。

　　“老四，那几个人的房间我都查过了，确实发现了一些东西，东西我都留在你房间的抽屉里了，你回去的时候看看吧，另外李冬长也给我打过电话了，他说时间有些紧，难免会遗落一些信息，而且有些与那六十名游客，有直接关系的人，一部分都没在家，所以他希望我们在给他两天时间。你要是觉得行，那我们就等，如果你觉得不行，那么我明天便将他的儿子杀了，给他点教训。”

　　“现在是第4天，时间上还有6天，多给李冬长几天，到没什么问题，有一点可以放心了，鬼在这期限内，应该不会杀死我们，所以我们还是有时间等的，先同意吧，也不要逼的太急了，能成为这么大度假村的总经理，李冬长不会这么不识时务的。”

　　“恩，那就先这样吧，挂了！”

　　之后，众人在吃了一顿晚饭后，便又习惯性的聚集在了张风雨的房中，而张风雨也从他房间的抽屉里，找到了绝代今天从失踪的那几名游客那里，发现的证据。

　　证据非常少，只有一部手机，一本日记。

　　张风雨疑惑的也是先将这部手机开机，仔细的搜索了一下后，张风雨找到了藏在手机里的真正的证据，孙艳君给高建浩他们六人拍的合照！


第二十五章 布置

　　看到手机相册中的相片，张风雨不由得发出了一声惊呼：“不是五个人，是七个人！”

　　“七个人？”听到张风雨的惊呼，杀不得几人也是立马的围了过来，将目光齐齐的放到了手机屏幕上的那张照片上。

　　照片虽然拍摄的不太清楚，但的的确确是六个人，而张风雨说的七个人，自然是将拍照的孙艳君也算在内了，而他之所以惊呼，则是因为他的认知被打破了。

　　“怎么可能是七个人呢？那保安明明对我说是五个人啊！”

　　“是啊，当时那名保安说的还十分的肯定。”

　　杀不得和洛静在看到这张相片的时候，也是被吓了一跳，之前被他们怀疑的孙艳君五人，有四个都在照片中，而唯独少了孙艳君一人，所以足以想到给这些人拍照的，就是孙艳君本人了。

　　但问题也随之而来了，与孙艳君相识的原本只有四人，可为什么这张照片上却出现了六个人，而且有两个人在第一天便失踪了。

　　“应该是巧合吧？或许那两个人，只是他们五个在游宋代区的时候，才恰巧认识的，毕竟那名保安当时可是亲眼见到，当时只有五个人的，而并非是七个人。”

　　杀不得在短暂的疑惑过后，很快便反应了过来，他知道张风雨刚刚的惊呼，一定是从照片中的人数上，看出了与保安所说的人数不一致了，从而怀疑起了保安的身份。

　　杀不得带回的线索，很清楚的提及了，那名保安是近距离与当时的那几个孩子接触过的，那么在人数上便绝对不会弄错，他说那时候是五个人，那么应该就是五个人了。

　　但这一张照片，却好似在告诉他们，不一定是五人，也有可能当时是七人，如果是七人的话，那么保安便无疑是在说谎了！

　　虽说十年的时间算的上很久，也很有可能会令人对以往的记忆产生模糊，但既然保安能清晰的记起当年发生的那件事情，并且没有任何停顿就完整的对杀不得二人讲述了一遍，从这一点便足以说明那件事情是令他记忆犹新的，那么他还有可能会在一眼便会看出是五人这件事上弄错么？

　　答案自然是否定的，绝无可能会记错，而且杀不得也说过了，那名保安当时说的非常肯定。

　　而实际上，张风雨对于那名保安的话是很怀疑的。

　　而怀疑的原因，就是那名保安竟然还会对十年前发生的事情，记得如此的清楚，虽然一件记忆犹心的事情，即便20年，30年，甚至一辈子都有可能不会让人忘记，但是这种情况出现在任务中，便显得比较可疑了。

　　再者也是因为这条线索出现的，可谓是恰到好处。

　　首先是经凌天的提醒，令张风雨注意到了孙艳君五人，而之后在他的试探下，孙艳君五人暴露出了他们身上藏有秘密的可能，令张风雨开始怀疑，这次的任务是与十日游的游客有关，而之后张风雨又通过网络的信息，了解到了鬼的一些信息，如脸是绿色，身材有些矮小，看样子像少年等等信息，但是因为任务屏蔽掉了关于古建筑群的信息，所以这些线索也因此变得杂乱无章，丝毫无法联系到一起。

　　但保安所提供的线索，却是恰到好处的在这个时候出现了，有了他的线索，让一条线路也渐渐的清晰了起来，十年前六个孩子在古建筑群相遇，不知是什么原因，导致了一个孩子从高空跌落，之后离奇消失，而跌落点正是一片青苔之上。

　　种种的迹象，都在表明了一件事，这次的任务起因，是来自十年前的报复，一切又变得很是顺理成章，然而以往任务在布置陷阱的时候，也是这样。

　　“单从一张照片上，或许还难以确定，当年参与那次事情的人数是七人而并非五人，不过你们看这里！”

　　说完，张风雨开始将照片慢慢的放大，很快，一张碧绿的脸便出现在了手机屏上！

　　“这是！”

　　见到照片中抓住高建浩脑袋的绿脸鬼，众人都被吓了一跳，洛静更是再度回想起了她白天的经历，一下子将头藏进了杀不得怀抱中，而林涛和凌天更是惊恐的向后退了几步。

　　“她竟然拍摄到了鬼！”

　　“可是这鬼和我见到的不一样啊！我见到的鬼满脸都是血，而且还穿着银白色的铠甲，它的脸并不是绿色的啊！”

　　洛静那忐忑的声音，从杀不得的怀抱中传了出来。

　　张风雨将照片再度缩小，接着又开始翻了起来，不过却在没找到什么有价值的相片，将手机关掉后，张风雨对众人说道：“鬼的数量怕是有两只，甚至更多，现在已知的便是这只绿脸的鬼，还有洛静见到的那只鬼，至于除却这两只鬼以外，还有没有其他的鬼，现在还不好下定论。

　　我们现在做个假设，假设鬼除却这两只以外还有，那么最有可能出现的情况，便是在每一个古建筑群的区域内，都存在一只鬼！

　　这就如同我们在通昌村所经历的那次任务一样，杀游客的鬼，和杀我们的鬼是分开的，我虽然还有些怀疑，但是真相有很大可能，便是来自十年前的报复，而那只绿脸的鬼是专门留到最后杀我们的！也只有这一种情况，从现在来讲还算能说的通！”

　　杀不得几人仔细的琢磨了一下张风雨的话，也是想通了张风雨为什么会这么说了。

　　按照张风雨的意思，任务的陷阱便两个，一个是每个区存在的鬼是用来杀死游客的，第二个则是，任务对于网络上关于古建筑群信息的屏蔽，并不是暗示，而是让他们误以为这次的任务是与古建筑群有关的陷阱。

　　而这次任务的暗示，就是之前流传在这里的闹鬼传闻，以及那名保安所提供的线索，甚至是死者留下的两个证据了。

　　“张大哥，按照你的意思，这次任务的起因，以及解决的方式岂不是很明显了，起因应该是在十年前，那几个人将那只鬼逼死的，而之后它回来报复，而解决的办法，便是将那几个人一一杀死便可以了。”林涛说这番话的时候，脸上也浮现出了一丝激动。

　　张风雨闻言回道：“嗯，从现在的情况看，应该是这样吧。”说话间，张风雨也是将那本笔记拿了起来，随即翻看了起来。

　　看到第一页，上面便写着一段话：“记录杨杰的点点滴滴，留给我老时的回忆。始于1993年1月1日。”

　　从这一段话中，便能看出来，这本日记的主人是正是死去的杨杰，而从时间上也能发现，日记是从十年前开始记录的。

　　张风雨不断的翻看着，不过前面很大的部分都是一些无关紧要的话，但张风雨知道绝代之所以将这日记带回来，定然是他发现了什么，果然在翻到三分之一处的时候，出现了众人想要看到的文字。

　　“93年6月3日晴

　　今天好开心啊，妈妈说会带我去一个古建筑群的遗址去旅游，真的好期待啊！”

　　看到这句话，众人心中均升起了一种猜测，恐怕这个杨杰真是当年那起事件中的一员，压下心中的猜测，众人继续看下去。

　　“93年6月10日阴

　　终于来到这里了，一路上真的很累，这里看起来真的不好，看起来很老很旧，真不知道这种地方有什么好的，听人说这里还没有住宿的地方，妈妈说晚上只能在外面露营，哎！

　　93年6月11日晴

　　今天心情真的很不错，认识了和我同龄的七个朋友，大家很谈得来，看来我不会在感到无聊了，不过他们也不问的名字，就给我起了个瘦子的绰号，真是让有些不爽呢！

　　93年6月12日晴

　　大家玩的很开心，我们彼此都给对方起了绰号，但是萧寒却是卑鄙的先报了他的名字，害的我们不能给他们起绰号了，不过其余几个倒是没有跑掉，都被臭鱼起了绰号哈哈。

　　93年6月14日阴

　　我现在很害怕，我好像看到了鬼，但是丫丫他们却没有看到，希望真是如此吧，胖子说晚上要集体整蛊一下萧寒，希望萧寒不会生气吧！”

　　“93年6月15日阴

　　心情很低落，萧寒失踪了，他死了么？都是我们的错，如果不是我们串通一气，让输了的萧寒当众脱光衣服的话，那么他就不会从上面跳下去了，我心里好难受，我很想把真相对警察叔叔们说出来，但是我没敢，胖子他们也没说，好在是当时就我们几个在那，哎。

　　……”

　　之后的日记对于张风雨他们来讲，便没有什么价值了，杀不得和洛静疑惑的看向张风雨问道：“风雨，从这日记上来看，那天就只有他们几个在，根本就没有别人，那么保安怎么会知道呢？”

　　“很简单，保安在说谎！！！”

　　“说谎？可是日记中的描述除了在人数上不一样以外，其余的都如他说的那样啊？难不成！”

　　杀不得说到这，他心里突然升起了一个可怕的猜测。

　　张风雨也是开口说道：“保安是人是鬼暂且不论，有一点我倒是很难理解，保安为什么只说五个人而不说七个人呢？人数的多少完全改变不了什么啊？”

　　张风雨此时也已经怀疑保安可能是鬼伪装成的了，但是他却想不通，鬼这么做到底有什么意义，鬼所描述的同杨杰笔记中所记录的几乎一样，就是在人数上存在着一些差异，可是人数的多少根本影响不了什么。

　　这也令张风雨想到了提示中所出现的阳岗市，两种情况看上去都没有什么价值可言，但是却是令张风雨感觉很不舒服。

　　张风雨短暂的思索了一会后，他说出了他下一步的布置：“既然任务的方向已经可以确定了，那么我们便尝试的解决一下，左右还有几天的时间，也可以为我们留有一些余地。老杀，这种事情就交给你做吧，有任务的干扰，我想没人会发现。”

　　杀不得闻言，掰了掰拳头道：“没问题，绝对办的漂亮。”

　　洛静看到张风雨竟然让杀不得去杀人，她本能的就要反对，但最终还是理智战胜了她的冲动，她将心中那种强烈的拒绝之意压了下去。

　　虽然知道了鬼并不会杀死他们，但是为了保险起见，张风雨还是将林涛安排进了杀不得房间中，虽然这个安排引起了林涛强烈的反对，但最终他也只好妥协。

　　众人纷纷离去之后，张风雨躺在床上又是翻看了一遍杨杰的日记，不知为何他总感觉某些地方被他忽略了。

　　“93年6月14日阴

　　我现在很害怕，我好像看到了鬼，但是丫丫他们却没有看到，希望真是如此吧，胖子说晚上要集体整蛊一下萧寒，希望萧寒不会生气吧！”

　　当张风雨看到这句话的时候，他的脸上再度浮现出了一层疑惑。

　　“这句话是什么意思？难道那时候杨杰真的看见了鬼不成？还是他的幻觉呢？”


第二十六章 北国区

　　张风雨揉了揉他有些发僵的脑袋，起身从床上走下来到了浴室，将浴头打开，听着这哗哗的流水声，不知为何令张风雨变得更加心神不宁起来。

　　“10点生命值的任务，会就这样被我们轻松的渡过么？”张风雨想了想后，他抬手关掉浴头，又回到了卧室中，随即他拿起电话给绝代拨通了过去。

　　“大晚上给我打电话，是出什么事了么？”电话接通后，绝代那懒洋洋的声音率先传了出来。

　　“没出什么事情，今天通过你找到的那两个证据……”

　　张风雨将他刚刚对任务的推测，以及他心中的担忧都对绝代说了出来，绝代听后有些疑惑的问道：“老四你是什么意思？你是想让李冬长找当地的警方，再确认一下十年前在这里，是否发生过失踪的事件么？”

　　“嗯，还是在确认一下吧，不然我总是不放心，让李冬长详细的将这件事情调出来，这是他的地盘，他应该很容易便能办到。”

　　“好，我现在就给那个老混蛋打电话，那就先这样，挂了！”

　　张风雨将手机扔到床上，他心里才稍微平复了一些，他也没有心情去洗澡了，直接重重的将自己丢到床上，睡起觉来。

　　任务执行期第五日，十日游第四日。

　　今天他们要去的是北国区，在车上福安又是同之前一样，将北国区的传闻对车上的游客说了起来。

　　“说起北国区的建造，那就不得不提一个人，这个人就是当时北国著名的建筑大师赵枫安，之前在去南国区的时候，我也是和大家提起过，因为当时这里的特殊性，所以各国都希望借此来展示国力，而南国区是由他们的皇子督建的，而北国区则是由当时的大师赵枫安督建的。说起北国区的建筑模式，还很搞笑，这个我先卖个关子，一会大家见到了，就知道我为什么这么说了。”

　　听完福安的讲述后，张风雨也是将他的目光放到了，距离他们两排座位的小磊几人的身上，而四人此时正在小声的交谈着。

　　“十日游结束后，我们在回一趟宋代区吧！”丫丫小声的对小磊几人提议道。

　　“还去那里干什么啊！”

　　“去祭拜一下萧寒吧，整整的十年了，那天的事情仿佛魔咒一样，天天伴随着我，我来到这里，就是为了这件事，我想祈求到萧寒的原谅。”

　　三人听到丫丫的话，都默然的点了点头，虽然他们没有如丫丫那般的说出来，但是每个人来到这里的目的却都是一样的，那天晚上的事情，如同魔咒一般的伴随着他们整整十年的光阴，他们受够了！

　　“嗯，我们也陪你一起去吧！”

　　很快大巴便驶进了北国区，来到内部，众人才知道福安之前所说的搞笑是什么意思，北国区的建筑其实和南国区是一样的，都是那种棱角分明的长方体平房，然而南国区是横着排列的，可北国区却是竖着排列的。

　　“这南国和北国的建筑不都一样么！”

　　“古代的时候就开始山寨了么？”

　　“哈哈，山寨本来就是中国的所独有的特色！”

　　“是啊，严打了这么多年，到现在还是存在着很大一部分！”

　　“山寨的东西绝不能存在，这里应该取缔景区！应该将这个北国区推掉！”

　　“对！强烈抵，制山寨，古代的也不行！”

　　“……”

　　众游客们在见到北部区的建筑样式后，均开始大声的议论起来，不过这种议论几乎都是一种刺骨的讽刺。而且游客们的讽刺更是愈演愈烈，甚至有的都开始大声的谩骂起来了。

　　而福安也没有制止，看他那副解气样，显然游客们的讥讽谩骂很符合他的心理。

　　凌天捂着耳朵，来到了张风雨的身边，不解的询问道：“张大哥，不至于吧，不就是两个区的样式相近一些么，怎么会让这些游客这么愤怒呢？如果觉得没有游览的价值，那么回大巴车上待着不就好了！真搞不懂这些人。”

　　“你小子懂个屁，他们的愤怒针对的不是古建筑，而针对的是现实。”没等张风雨替凌天解释，杀不得便已经先开口了，只不过是带上了他一贯令人不爽的口气。

　　张风雨听后哈哈一笑，而一旁的洛静则狠狠的白了一眼杀不得，细声的对凌天说道：“这是一种对于山寨产品的愤恨，在现实中盗版物几乎覆盖了整个市场，而正版物则只能占整个市场的一小部分。

　　往往一家店出了一种新产品品，但还没有发售两天，在第三天就会有无数家店开始模仿了，而出现了这种新品的山寨货。

　　山寨货比之正品，在金额上自然是要少的多，而正是因为这个原因，导致了山寨产品的泛滥。然而人们在享受山寨给他们带来的廉价享受的时候，却还是出于本能的在排斥着山寨的东西，将山寨贬低的一文不值，虽然人们对于山寨的贬低很厉害，但是可笑的却是，人们在贬低的同时，依旧不会去购买正品，而是继续享受这些山寨。

　　这是一种在现实中普遍存在的现象，人们都知道，山寨都是假货，甚至山寨都是犯法的产物，人们同样也知道，正品要比山寨好的多得多，也知道正品在开发时的难度，但是受限于自身的经济因素，或者是长期使用山寨货而养成的一种习惯，所以绝大部分的国人，都对价钱稍高的正品嗤嗤以鼻，反而对他们反感的山寨很是喜欢，实际上这是一种非常矛盾的心理，但大多数的人就是这样，口是心非。

　　而现在游客们在游览古代的景区，竟然也见到了这种另类的山寨，这种愤怒自然就激发了出来，不过他们的这种发泄，是根本没有一点道理的，当然这个现实世界并不是我们的那个现实世界，或许这个世界的人与我们那个世界的人不同吧，他们可能是不允许任何山寨物的出现，因此这些游客才会有这么大的反响吧。”

　　待一众游客足足骂了近20分钟后，福安才象征性的制止说道：“我知道大家都很生气，但是这种气却是犯不上的，我可以很明确的告诉大家，北国区和南国区差不多，所以觉得懒得浪费力气的游客，可以回到大巴车上休息，车上还有电视，如果觉得既然都来了，想要一看的话，现在就跟着我，我现在就带大家开启我们今天的行程。”

　　听到福安的话后，大多数的游客都选择了将嘴巴闭上，跟着福安游览这北国区，但是还是有四个人狠狠的朝着地上吐了口吐沫，甩手而去，回到了大巴车上。

　　“擦，烂地方，老子省点力气干点啥不好！”赵天这句话故意将声音提高了几个分倍，他本以为福安会开口阻拦，但是他却尴尬的发现，福安却是连鸟都没鸟他一下，这也令赵天的脸上有些挂不住了，他回头看了一眼，好在是见到他身后，还是有三个人同他选择的一样，都打算回到大巴车上，见到自己不是孤身一人，赵天这才感觉稍微舒服了一些。他也不再做任何犹豫，快步走了出去。

　　赵天走出大门后，几步便上了大巴车，而他身后的那三名游客见状，也紧随其后的上了车。

　　大巴车的司机此时正靠在背椅上，悠闲的听着广播中的音乐，见到四人竟然从北国区里出来，司机也是将原本闭起的眼睛露出了一条缝问道：“怎么回来了呢？”

　　“和南国区一样，烂山寨的玩意，有什么好看的！”赵天恨恨的答道。

　　“呵呵！”大巴司机轻笑了一声，也没有在问，不过这个时候，赵天却听到后面有人问道：“能提前送我们回酒店么？”

　　司机点了点头道：“没问题，那就提前送你们几个回家吧！”

　　赵天几人听到司机这别扭的话，也不由得说道：“你这人说话真冷！”


第二十七章 等

　　随着大巴车缓缓的启动，赵天也是将整个身子都贴在了背椅上，他侧过身去朝着窗外看了一眼，窗外的北国区正在慢慢的向后退着，而与之一起后退的，还有一辆大巴车！

　　“嗯？怎么还有一辆大巴车？”

　　赵天将脸狠狠的贴在了车窗上，然而他并未看错，在北国区的大门外确实停着一辆，与这辆车一模一样的大巴。

　　“真的还有一辆，可我刚才出来的时候，怎么没有见到啊？难道是刚来的？”然而赵天的疑惑还未完全从他的心底升起，便被接下来的一幕彻底击碎了。

　　只见从远处窗外的大巴上走下了一个人，而那个人的样子竟然与他们车内的大巴司机一模一样！

　　赵天立马将脑袋转了过来，有些惊恐的朝着正在开车的司机看去，不过司机却是并没有什么变化，依旧在一边悠闲的听着音乐一边在开车。

　　“哥们，你们看到刚刚从北国区走出来的那几个人去哪了么？”

　　听到大巴司机的话，两名看门的工作人员摇了摇头说道：“就看见他们四个从里面出来了，不过一不留神那四个人就没了！”

　　“哦，谢谢啊！”

　　大巴司机扫了一眼四周，四周十分的空旷，一眼便能看到数百米远，可是他却是没有发现半个人影。

　　“嘿，真是奇了怪了，眨眼的功夫四个大活人就没了？”大巴司机在见到赵天四人从北国区出来后，见他们并未朝着大巴车停靠的位置走，便想将头从窗子里伸了出来，不过就这么一眨眼的功夫，人就没了，疑惑之下司机也是从车上走了下来。

　　然而恕不知，赵天四人此刻已经坐上了另一辆大巴车“回家了”！

　　赵天四人的离去，并没有引起张风雨的关心，张风雨正在等绝代的电话，他们今天要做的便是，将杨杰日记中所记叙的事情核实，之后便是将小磊几人除掉。

　　“风雨，眼看就要到回去的时间了，一旦回去了，什么时候对那几个人动手啊？”杀不得看了一眼手机上的时间后，也是小声的对张风雨询问道。

　　“不急，等绝代的电话。”

　　“玲玲——！”

　　张风雨正说着，他的手机便响了起来，他掏出手机来电的正是绝代。

　　“老四李冬长给我回信了，在十年前的时候，在古建筑群中，确实发生过一起离奇的失踪案，失踪的人是一名14岁的男孩，他的名字叫萧寒，这十年间，也有不少的人想要试图查出这起案件的真相，不过最后都不了了之了，甚至连这个萧寒的尸首都没有找到。

　　当时的现场也正如那个保安所说的一样，却是在青苔上刻印出了一个人形的图案，并且案件的发生地点是在宋代区。为了防止李冬长在说谎，我也是亲自去了趟警局，当时的卷宗我也翻阅了一遍，并没有问题！”

　　张风雨听到绝代的肯定答复后，他沉声道：“我知道了，辛苦你了绝代。”

　　“老四你这是说的什么屁话，直接让老杀将那几个人除掉，这次的任务应该就告一段落了吧，那我是不是可以回来了？”

　　“从现在的情况看，好像是这样，不过你暂时还是留在阳岗市吧，我怕有什么变故。”

　　“哎，好吧，不过这阳岗市太无聊了！那就先这样吧，我打会街机，打发一下无聊的时间！”

　　见张风雨挂断了电话，一旁的杀不得忙问道：“怎么样，绝代怎么说的？”

　　“已经确定无误了，他已经看到卷宗核实过了，现在可以动手了。”

　　“嗯，那我现在就将他们骗出来杀死，不过要用什么方法呢？”

　　“很简单，走过去，小声的告诉他们，你知道萧寒的下落，他们自然会跟你走的。”

　　杀不得闻言点了点头，轻轻的摸了一下洛静的脸颊后，杀不得走向了小磊几人那里，随后就如同张风雨想象的那般，在杀不得说出那句话后，四人先是装出了一副不知所措的样子，不过随后均是带着一脸的迟疑跟着杀不得走了出去。

　　见到杀不得离开，洛静轻叹一声对张风雨说道：“一定要杀人么？”

　　张风雨听后，只是摇了摇头并未做出任何的回答，显然这个问题在张风雨看来十分的可笑，而凌天在听到洛静的问题后，却是给出了回答：“洛静姐姐，我们可以不杀人，但是前提是我们可以活下去。”

　　“谢谢你凌天，姐姐知道了，是我太天真了，我已经不是以前的那个警察洛静了，我应该适应我的新身份，执行者。”

　　洛静暗骂自己连个小孩子都不如，连凌天都知道为了活下去什么都可以去做，但是她竟然还想着什么无辜不无辜，这真的很伪善。

　　5点30分后，众人重新清点了一下人数，人数为五十九人，听到这个人数后，张风雨几人知道，杀不得已经将那几个人杀死了。

　　就如他们所想的一样，当他们回到大巴车上的时候，杀不得已经在车内等他们了。

　　“完成任务，那几个人的尸体都被扔在一个屋子里了，有任务的干扰，想必不会有人发现。”

　　“嗯，今天除却被你解决的那四个人之外，之前离开北国区的那四个人也失踪了，现在游客们已经死亡了三分之一，我想如果杀死那几个人真的是渡过任务的办法，那么之后应该便不会有旅客在消失了吧。”

　　验证这是不是渡过任务的办法，只需看后续还有没有失踪便可以知晓了，如果之后还有游客失踪，那则证明他们仍旧是没有完成任务！

　　吃过晚饭，回到酒店后，张风雨从洛静手上接过那六十人的名单，随即对众人说道：“这一次失踪的四个人，分别是赵天，赵琳，徐毅和陈飞四人。

　　赵天今年23岁，是一名实习学生，居住在峰县。

　　赵琳今年32岁，是某企业的高管，居住在林西市。

　　徐毅今年40岁，是物流人员，居住在秦林市。

　　陈飞今年29岁，是一名会计，居住在安康市。

　　这四个人依旧没有任何的联系，看来我之前一直认为的，死掉的游客间是有联系的推测，恐怕是不成立了，不过这种推测的不成立，也更能说明这次的任务是与萧寒的失踪有关。而让李冬长去调查这五十四名游客的详细信息，在现在看来也并没有多么重要了。”

　　张风雨说完，林涛出言问道：“那我们接下来要做些什么啊？”

　　“等待吧，等着看明天是否还会有人被杀，如果明天仍然有游客被杀，那么则证明我们某个方面做的不对，如果之后的几天一切如常，那么便证明我们做对了，不过任务向来都是诡计多端的，只要没回到死亡基地，那么我们便是危险的，我们便不能有丝毫的大意！”

　　“张大哥，那我今天可不可以不同杀大叔一个房间睡了？”林涛十分胆怯的问道。

　　张风雨有些不解的对林涛回答道：“林涛你难道不知道，让你和老杀一个房间，是出于对你的一种保护么？你不会连这点都意识不到吧，任务很有可能会钻我们粗心的空子，你对于我们的作用你应该清楚，希望你不要在说这种胡话了！下不为例！”

　　林涛见张风雨对他下了警告，他也只好不甘愿的同意了，他自然知道张风雨是为了保护他的安全，但是杀不得每天晚上的鼾声简直堪比大喇叭，睡的就如同死猪一样，他其实很想问张风雨，就这样的即便鬼突然出现了，那么他被杀了可能杀不得都还不知道，还在做着什么春梦呢！

　　林涛一直很怀疑，在这种环境下，杀不得是如何睡的这么香的，他很想问杀不得一句：“死秃驴，你难道不会失眠么？”

　　然而林涛不知道的是，杀不得的神经一直都是处在绷紧的状态下的，有了上一次被林涛尴尬的杀死经历，现在的杀不得俨然变得警惕多了。


第二十八章 错误？

　　任务执行期第六日，十日游第五日。

　　西国区。

　　齐雪飞不断拼命的向前跑着，她此时心中的恐惧，已经让她忘记了大声呼喊，甚至忘记了在喷跑中去调整呼吸，恐惧已经蔓延到了她的全身，她现在就只剩下了一个念头，那就是逃，拼命的逃，绝对不能停下，因为它正在追赶着自己。

　　齐雪飞此时大脑一片空白，她的呼吸随着剧烈的奔跑，也变得越来越急促了，她原本就因为恐惧而苍白的脸，此时已经化为了一片毫无血色的惨白，她的体力快要到极限了，或许下一秒，她就会因为体力不支而倒下，被后面的那个它抓到。

　　她真的很后悔，为什么要请求去与它合照，明明什么都不会发生的，但是却因为自己那愚蠢的行为，知道了它的秘密。

　　“不要在追我了！我发誓我不会和任何人说的，你还是你，只要你不杀我，我立马就离开西国区，离开这个度假村！”

　　齐雪飞大声的哭喊着，然而她的身后却是没有半个人影，同样也没有人回答她。

　　然而齐雪飞仍旧大声的哀求道：“求求你，放过我吧，我一定不会将你的秘密说出去的，放过我好不好……”

　　回到齐雪飞的仍旧是一片死寂，周围的建筑物们纷纷随着齐雪飞的飞奔，而不断的向后遁去，然而齐雪飞却是没有躲进任何一处建筑物中，因为她知道，如果她那么做，那绝对是去送死。

　　“我跑不动了，我真的坚持不住了！”齐雪飞回头看了一眼身后，正如没人回答她一样，她的身后什么都没有。

　　齐雪飞狐疑的停了下来，呢喃道：“它放过我了？”

　　然而还没等齐雪飞那激动的笑容浮现而出，她便感觉一股阴寒将她锁定了：“抓到你了……”

　　齐燕背着她那沉重的旅行包，正在西国区中游走，西国区里建筑并不是亮点，它的最大亮点在于景色。

　　小湖，凉亭，绿荫，阁楼，还有那如同金字塔形状的房屋，这一切将整个西国区布置的如同一幅优美的风景画一样，西国区在视觉的欣赏方面，绝非南国区和北国区可比。

　　齐燕来到了小湖边，这座湖虽然看起来不大，但是因为周围的场景衬托，令这个湖显得格外的吸引人。

　　“哇，这里还有小船，哈哈，爽歪歪！”当看到湖边竟然停有几艘木船的时候，齐燕顿时感到了万分的欣喜，从小就喜欢运动的她，自然是不愿意错过这等时机。

　　齐燕几乎是一路小跑来到了船边的，几艘小船里都各自摆放着两只并不是很长的船桨，李燕从中挑选了一艘看上去比较新的船，随即她用力的将小船推进了湖中，而她也是小心的迈了上去。

　　齐燕将她的旅行包放好，便想伸手去拿那两只船桨，然而令她无比惊恐的一幕，却在此发生了，船桨竟然自己动了，并且两只船桨竟来到了小船的两侧，接着开始划动起来。

　　“啊——！！！”

　　齐燕顿时被这惊悚的一幕，吓得发出了一声尖叫，然而此时船桨的划动频率却是越来越快，而小船的速度也是快的惊人。

　　“救，救命啊！有没有人啊！救命啊！”

　　齐燕爬到了船尾处，不断的向着周围大声的呼喊着，然而却根本没有一个人回应她！

　　“怎么回事！船桨怎么会自己移动呢！是幻觉么？还是？”

　　齐燕珉珉了嘴唇，提着胆子也是朝着湖面上看去，这一看齐燕顿时又爆发出一声恐惧到极点的尖叫：“鬼啊——！”

　　画面中倒映出的一幕，她正一脸惊恐的看着下方，然而在船头上，此刻却站着一个头发零散的人，而那个人正在挥舞着船桨，船是它移动的！

　　齐燕难以置信的将目光转向了前方，然而船头上此时正站着一个人，而正在齐燕注视着它的时候，它也突兀的将头转了过来，那是一张没有嘴巴的断脸，它的眼睛红的仿佛都能滴出血来！

　　“想……要……去……哪！”

　　“救命啊！救命！啊——！”

　　此刻西国区某水池边。

　　“小齐妹妹，我刚才看见……”

　　“不要叫我小齐妹妹，我们虽然都姓齐，但是还不至于用这个称呼吧？”齐彩狠狠的瞪了一眼，一旁的齐东升，这个叫做齐东升的男人，是她今天刚刚认识的，可在二人互相道出了自己的姓名后，这个齐东升便以二人的姓氏相同，而将她称作是她的妹妹，她岂会看不出，这个男人是想趁机和她套近乎，伺机占她的便宜。

　　齐东升本想要说的话，也被齐彩这句冷冰冰的话给压了回去，也正如齐彩所想的那般，试问男人主动和女人套近乎，有几个是目的单纯的呢？当然他也不例外。

　　“小齐妹妹，别这么说啊，往前数三代，没准咱们还是亲戚呢，你这么说让哥情以何堪啊！”

　　齐东升正说着，突然袭来了一股劲风，这股劲风也是扬起了漫天的灰尘，顿时令二人都不禁的轻咳起来，而齐彩原本就有些湿润的头发，此时更是粘上了一层灰尘。

　　“这该死的风，真讨厌，刚才才在那水池洗的头发，还没干便又弄脏了！”齐彩撅了撅嘴，很是气愤的说道。

　　一旁的齐东升拍打了一下自己的脑袋后，也是嬉皮笑脸的说道：“小齐妹妹在洗一次不就好了，要不哥哥帮你洗啊？”

　　“用不着！你在这待着，不许看，不然你休想让我在和你说一句话！”

　　“恩，放心吧！”

　　齐东升虽然口头上答应了，但是他心里却是暗自骂道：“臭娘们，还真当自己是个宝了，洗个头发还不让人看，你以为你是洗澡啊，洗个臭头发，就算让哥看，哥都觉得吊胃口！”

　　齐东升将身子转到了后面，随即从他兜里取出一根香烟叼在嘴上，点燃狠狠的吸了起来，见到齐东升在这种地方抽烟，齐彩心中更是讨厌齐东升，她狠狠的瞪了一眼齐东升后，也是转身离开了。

　　齐东升眼看已经将烟抽到了三分之二了，而这个时候，齐彩的声音却是响了起来：“这个水池太低了，不方便我洗头，你来帮帮我吧！”

　　齐东升一听，脸上顿时露出了狂喜，他急忙答应道：“来了！我早就说过了嘛！”可口上这么说，但是他心里却仍旧子在骂道：“骚娘们，露出本性了吧，还特么和我装纯！等老子今天上了你，在一脚给你蹬了，你就明白你有多贱了！”

　　齐彩一身连衣白裙，此时正蹲坐在一块稍微略起的青石上，湿漉漉的头发不短顺着她的脖子向下滴着水，这一个背影宛如出水芙蓉一般，顿时令齐东升色心大起。

　　齐东升知道现在还不是时候，他快步的来到了齐彩的身边，轻轻的将齐彩的头发抚起一丝，赞美道：“这种天然美女的幽香，是我第一次闻到过。”

　　“呵呵！”齐彩轻笑了两声，依旧没有回过头看齐东升一眼，齐东升见状也是呵呵一笑调侃道：“小齐妹妹不要害羞，洗个头发而已，这种事情太普通了。”

　　齐彩闻言点了点头，也是将头低了下去，令头发完全浸泡在了池中，而齐东升则是蹲在地上，一脸享受的用水粘着齐彩的头发。

　　正当齐东升的手想要趁机伸进齐彩的衣服时，一声怒斥却突然响了起来：“齐东升你别不要脸！”

　　听到这声怒斥，顿时令齐东升的原本已经伸进一半的手，一个激灵便收了回来，不过刚才这声音却是令他很熟悉，但这并不能压下他的怒火。

　　“你他妈……小七妹妹！！！”当齐东升见到身后的人竟然是齐彩的时候，他的表情顿时僵住了。

　　“那个是齐彩，那么这个人是谁！！！”

　　齐东升身下的那个“女人”在此时终于将它的脸露了出来！

　　一张没有嘴巴的残脸，出现在了齐东升的眼前，赤红的双眼此时不断的向外喷薄着，足以令人呕吐的黑血，齐东升，齐彩齐齐的发出了一声惊叫。

　　“啊——！”

　　当这声惊叫过去后，周围再度恢复了以往的平静，唯独留下了那地上的一大滩黑血。

　　“福安跑到哪里去了？”

　　“不知道啊，刚才还在这呢，一不留神人就没了！”

　　此时游客们都已经纷纷四散而去了，因为福安先前对他们交代过，说西国区他就不带众人去游览了，将时间都留给众人自由活动。

　　张风雨本想留下来从福安那打听一下，那些古建筑群的传闻的，但是找了半天却是没有发现福安。

　　“真是奇怪了，福安每天都不离开的，今天怎么还不见了呢？”

　　“我刚才还看到，福安和一个女游客一起合影了呢，刚才应该还在这的，但是这会确实不见了，兴许是回到大巴上了吧！”林涛在打量了一眼四周后，对张风雨回答道。

　　张风雨点了点头说道：“可能是吧，之前我们都没有好好游览各个景区，今天我们就好好的逛逛吧，既然鬼不能杀我们，那么我们溜达一圈应该不会有事。”

　　“太好了！这几天都憋死我了！”一听张风雨要让众人在这西国区走走，洛静如同小孩子一般，竟然跳了起来。

　　杀不得见状也是开心的大笑了起来，今天对于众人来讲只是一个等待的日子，等待他们之前的推测是否成立，所以他们的心情是要比之前几天放松一些的。

　　就这样，张风雨五人也如同其他游客一样，开始在西国区逛了起来，当然张风雨为了安全起见，还是跟随者大部分游客的脚步在逛，毕竟在任务中是绝对没有百分之百安全可言的。

　　众人足足游览的一下午，好在是并没有发生危险的事情，就这样众人按照之前福安的规定，在5点30分的时候，准时回到了大巴上，刚一回到大巴上，张风雨的眼睛便开始迅速在车内游客的身上扫过。

　　“怎么会这样！又有人失踪了！”因为游客的人数大幅度锐减，所以这一次不用张风雨提醒，林涛等人便发现了这一点，今天又有四个人失踪了！

　　当张风雨发现这个情况后，他的脸色十分的阴沉，这种情况已经在变向证明着，这次任务或许还没如他们想象的那般结束！

　　“是任务方向错误，还是我们遗漏了某个细节呢？”


第二十九章 井

　　原本众人都认为将那几个人杀死，就是渡过这次任务的办法了，但是从今天的情况来看，显然并非如此。

　　在回去的路上，众人也在不断的对于这件事交换着各自的看法，经过短暂的讨论之后，众人均感觉他们在任务的执行方向上，并没有错误，而之所以还会有游客继续失踪，很有可能是他们并没有完美的将事件解决。

　　“嗯，有可能这样，十年前叫做萧寒的少年离奇失踪，这句话可以说是我们这5天来所有线索，总结在一起所获得的一句话。

　　如果我们的推测是正确的话，那么这句话应该便是任务留给我们的暗示了。

　　当然那句话是暗示的前提条件，则是指我们在这之前的种种推测都是正确的基础上才成立的，一旦这几天我们寻找到的线索，其实都是任务给我们挖的陷阱的话，那么之前的假设也自然无法成立，也代表着我们在这次任务的之行方向上就是错误的。

　　不过我们现在就将我们现在的推测假设成是正确的。这次任务的起因，也就是萧寒对于当时那几人的报复，而任务留给我们的暗示，也就是我们总结出的那句话，然后我们现在去分析这句任务的暗示，看看我们是否忽略了什么。

　　十年前一个叫做萧寒的少年，因在几人的逼迫下从建筑物上跌下，之后离奇失踪。

　　如果任务是想让我们平息萧寒的愤怒，那么很容易便会想到，是将当时参与这起事件的那几人杀死，但如果仔细去分析这句暗示的话，却可以发现这只是其中的一条，还有另外一条的存在！”

　　“还有另外一条？”

　　“嗯，如果我们执行任务的方向没有错误的话，在我们杀死了那几人之后，却又出现了游客们继续死亡的事情，那么恐怕就是因为我们没有做到真正的解决！”

　　杀不得挠了挠他的脑袋，随即问道：“应该没有了吧，不是都将当时逼迫他的那几个人杀死了么？”

　　坐在张风雨身边的林涛，这时突然想起了什么，重重的一拍手说道：“难道是因为我们没有找到萧寒的尸体么？”

　　林涛的话令众人的脸上都露出恍然之色，而张风雨也是同意的点了点头说道：“没错，萧寒的尸体这十年间，根本就没有被人找到，这很有可能就是一种变向的暗示，我想大家应该都看过一些恐怖小说，恐怖小说里的总是被套用的桥段，就有死者因为没有尸归故土，或者是没有被厚葬，所以才会激发怨气，从而开始报复，这种场景不但在恐怖小说里经常出现，在一些恐怖电影里也是如此。”

　　“怪不得，都过了十年都还没有找到他的尸体，想来应该是任务留给我们做的事情！”洛静弄了弄她的刘海，也是有些心有余悸的说道。

　　“可是，十年中不是也有不少人在寻找么，可是那些人都没有找到，我们要怎么找啊！”

　　凌天的这句话，正说到了众人心中的担忧上，不过张风雨却是并不在意的对众人摆了摆手说道：“这个并不是问题，任务既然这么安排，那么就断然不会不让我们找到的，既然连十年前的事情，任务都可以控制，那么它也自然也可以让萧寒的尸体不让人找到。这个等我们回去后，还是要去找李冬长，从李冬长的口中去获悉这件事，如果我猜的没错的话，那么萧寒的尸体定然是存在于宋代区到酒店的这个范围内。可能那些闹鬼的传闻，便是用来暗示我们藏尸之地的线索！”

　　回到酒店后，众人甚至连饭都没有吃一口，便火速前往了李冬长所在的别墅，有了之前绝代的威胁后，李冬长的态度比之前见到众人的时候不知好了多少倍。

　　李冬长以为众人是为了那六十名的游客信息而来的，还没等众人说话，李冬长便一脸愧疚的先行对众人解释起来：“能否在通融我2天，我安排的那几十名侦探，都在电话里说，那些和他们有直接关系的亲人或者朋友，均不在家，我真的没有敷衍你们的意思，你看……”

　　“行了！我们不是为了这件事找你的！”张风雨冷冷的打断了李冬长的话，李冬长听众人不是为了这件事，他也是疑惑的问道：“那诸位来我这？”

　　“怎么，来你这你还有意见啊！”杀不得冷哼一声，直接拽着李冬长的脖领子给他提了起来。

　　“老杀！”

　　“你特么给我长点记性！”听到杀不得制止后，杀不得冷哼一声，也是随手将李冬长扔到了沙发上，经杀不得这么一扔，李冬长是彻彻底底的老实了，他一句话都不敢说了，只是带着一脸的惊恐看着众人，不断的在赔笑。

　　“李经理，我们今天找你还是有一件事情要拜托你！”

　　“只要我能办的，我一定会帮你们的！”

　　张风雨看见李冬长那言不由衷的样子，他笑了笑继续说道：“那真是太谢谢你了，我让你帮的事情，就是十年前的那起失踪案，我需要知道度假村在修建的时候，在宋代区到酒店这么一个范围内，哪里并没有被翻修过！”

　　李冬长虽然不知道众人到底想干什么，不过他却是深知对方可能是有大背景的人物，因此他才不敢得罪，毕竟出手就上亿的人，可能没有庞大的背景么？

　　李冬长也是赶忙皱着眉头开始在脑中仔细的回忆了起来，李冬长在短暂的回忆过后，他有些不确定的说道：“不瞒大家说，宋代区因为建筑损坏的比较严重，再加上地面也很不好，所以整个宋代区几乎是全部都被翻修了一遍，甚至连地面也都是重新铺设的，至于酒店的这片区域，以前是一片荒芜地带，在挖地基的时候，连带着这周围的道路一起也都是重新翻修的。并没有遗漏下任何的区域。”

　　“酒店附近如果是挖地基，修路的话，那么地下的东西也会被挖出来，任务虽然会对这里的人造成干扰，但是这种干扰应该也会是让他们下意识去忽略才对啊！”张风雨沉吟片刻后继续对李冬长问道：“那宋代区内的小湖，假山之类的地方难道你们也翻修了？”

　　张风雨的话令李冬长尴尬的点了点头道：“你们不知道，以前这里有多么破，哪里有什么小湖，假山啊，那些只不过是我们为了美化这里，后弄上去的。”

　　张风雨盯着李冬长那绿豆大的眼睛注视了半天，最终他重重的叹出了口气，显然这一趟是白来了，李冬长既然连造假的事情，都主动同他们说出来了，那么便证明他并没有什么隐瞒。

　　“走吧，这件事回去在做商量吧。”

　　“风雨这就走了？”杀不得对这个无功而返的结果并不满意，在他想来，定然是李冬长隐瞒了什么，李冬长见到杀不得那一脸的狠劲，他的额头瞬间便布上了一层冷汗，不过好在是张风雨这时开口了：“走吧老杀，他没必要对这种事情隐瞒。”

　　“对对对，我知道的都告诉你们了！”

　　“擦！看让我知道你说谎的！”杀不得一脸狠厉的，用手指重重的点了两下李冬长的脑袋，这个动作更是差点没将李冬长吓得魂飞魄散，李冬长也不敢说什么，只能边后退边不断的点头称是。

　　众人来到别墅外，每个人的脸上都或多乎少有些失望，而张风雨此时的表情倒是恢复了正常，在他心里这样的任务才是最安全的，最起码线索的寻找有一定的阻碍，而不是恰到时机的送上门来。

　　正当众人都已经走出了好远了，他们的身后却是突然传出了李冬长的叫喊声：“等一下等下！”

　　众人听到李冬长的声音后，也是停了下来，不知道李冬长这是要做什么。

　　“呼呼！累死我了！”李冬长追上众人后，他也是双手拄着膝盖，喘个不停，以他这种身材让他跑这么远也确实是难为他了。

　　张风雨上前一步，将李冬长扶了起来，随即问道：“李经理，莫非你又想起了什么？”

　　李冬长闻言点了点头，平稳了一会后才开口说道：“虽然不知道你们打听这个要干什么，不过如果非要说宋代区哪里没有被动过的话，那就只有一处，一口枯井！”

　　“枯井？应该就是它了！”

　　张风雨心中一动，他也是赶忙对李冬长问道：“在这十年间，有人去过井下么？”

　　“以前我是不知道，但是度假村开始修建后，好像是没有工人去动过那口井。”

　　李冬长的回答令张风雨更加的确认了，他也不再废话立马对李冬长说道：“你现在就去找几个人去到井下，我要知道在那井下究竟有些什么！”


第三十章 两副骸骨

　　对于张风雨这个要求，李冬长虽说他的心中塞满了疑问，但是他还是果断的答应了，对于张风雨几人的身份，李冬长有过很多个版本的猜测，甚至他借着查那五十四名游客信息的机会时，也趁机拜托那些侦探去摸了摸张风雨等人的底，但得到的信息却是简简单单的四个字“查无可查”。

　　正是这简单的四个字，让众人那神秘身份以及庞大的背景在李冬长的心中，再度的升级，李冬长已经打好了算盘，这些人不管是黑道还是白道，他去结交他们都是绝对没错的！

　　李冬长立即开始调派人手，直接从酒店里调出了九名保安，保安们出来后，李冬长随即又给大巴车的司机打了一个电话，没过多久司机便开着大巴车出现在了酒店外。

　　张风雨见李冬长也要上车，他不禁询问道：“怎么？李总经理打算为我们引路么？”

　　“嗯，你们对这里肯定是没有我熟，有我带路还能节省点时间。”

　　李冬长虽然说这番话的时候，将诚恳对众人展现的淋漓尽致，但张风雨却是一眼便看穿了李冬长心里打的算盘，李冬长之所以会跟着他们来，不仅可以趁机巴结他们，而且更是可以知道他们究竟要找的是什么。

　　张风雨一想到，李冬长一会要是看到，从井中弄出了一具尸体时的表情，他就忍不住想要笑出来。

　　“那就谢谢你了李经理，不过你可要留心哦！”

　　李冬长闻言点了点头，不过却是狐疑的看了一眼张风雨，显然他心里此刻正思考着张风雨这话的意思呢。

　　很快，大巴车便驶到到了宋代区，而此时的宋代区早已经过了开放的时间了，不过在李冬长的发话之下，看门的工作人员还是乖乖的将大门给打开了，而李冬长也懒得下车步行，直接叫司机将车开了进去。

　　在李冬长的指路之下，众人终于来到了李冬长所说的那口井了。

　　众人从车上走下，张风雨也是打开手电向着井内照了照，不过手电的光线却并未完整的将井下的场景给映照出来。

　　“这井很深啊！”张风雨眉头微皱，转过头对身后的众人说道。

　　“没事，绳子的长度准够了！”李冬长给保安们一眼色，随即保安从车里将之前准备好的绳子拿了出来。

　　杀不得接过绳子，也是用力的拉了拉：“这绳子不错，挺结实的，你们谁下去！”

　　“让我们下到这枯井里？”

　　“你下去吧，我可不敢下去。”

　　“你不敢我就敢了，恐怖片里最恐怖的就是井了，更别说这口井的年代都数千年了！”

　　“你们别看我，我打死都不带下去的！”

　　“……”

　　九个保安，你推我，我推你，谁都不愿意下到井下面去，均齐齐的后退，李冬长见状也是大为丢脸的骂道：“我怎么养活了你们这群废物，打架打架不行，看门看门不行，就连特么的胆子你们都没有！话我只说一遍，你们赶紧给我出来一个人下去，不然你们就别干了！”

　　杀不得见那些保安还没有上前的意思，他直接就近抓住一名保安，随即将绳子狠狠的系在了他身子。

　　“你要干什么！快放开我，我不下去！我不下去！”被杀不得用绳子缠住的这名保安，不断的喊叫着挣扎着，但在杀不得的巨力之下却是徒劳的。

　　正当杀不得一把将这保安扛起，要扔进枯井中的时候，林涛却是惊恐的大叫了一声：“张大哥不见了！！！”

　　“什么！！！”

　　听到林涛的提醒，凌天，洛静还有杀不得才发现，原本坐在井边的张风雨，这个时候却是不见了。

　　张风雨的失踪，令所有人心中都狠狠的一沉。

　　“还特么愣着干什么！赶紧派人找啊！！！”

　　杀不得直接将他肩上的那个人扔了下来，随即狠狠的给了一脚。

　　杀不得不敢去想，张风雨是被鬼杀死了，如果张风雨死了，那么他们可以渡过任务的几率虽说不会降低之0，但是无疑会大大降低。

　　“哎呦，痛死我了！”张风雨感觉他的全身骨头都要散架了，他艰难的从冰凉的地面上站了起来。

　　四周一片漆黑，伸手不见五指，并且森然的凉意与潮湿，仿佛可以穿透他的皮肤刺进他的肉里一样，令张风雨感觉浑身都不舒服。

　　“这里是井底么？我刚才掉下来了？”张风雨隐约的记得，他正坐在井边，忽然他的双眼一黑，待他醒过来就已经在这里了。

　　“手电应该也掉下来了，希望老天保佑没有被摔坏！”

　　张风雨弓着身子，开始不断的在地上摸索着，突然张风雨摸到了一个冰凉的物体，正当张风雨以为那是手电，要拿起来的时候，那个物体却突然的移动了！

　　“啊——！”

　　张风雨顿时被吓得倒向了一边，然而还没等他去想刚才的那个东西是什么时，他的后背却突然传出了一股大力，将他推到了。

　　很显然，刚刚张风雨是靠在了它的身上！

　　“啊——！”

　　在这样一个伸手无不见五指，绝对漆黑的空间里，连续两次的惊吓，几乎将张风雨活活的吓死，幸好在这个时候，张风雨不会去想恐怖电影中的枯井，不然的话他没准真就被吓死了。

　　“呼！呼！”张风雨重重的喘着粗气，汗水不断的在顺着他的脸颊淌下，这种身临其境的恐怖，令张风雨很是不寒而栗。

　　“这里一定有鬼！”

　　张风雨越是这么想，他心中便越加的恐惧，他狠狠的拍了自己的脑袋一下，这一下也令张风雨略微的冷静下来了一些。

　　“既然鬼将我弄了下来，而之后也没有杀我，那则证明了鬼还不能杀我，对鬼不能杀我，那我还害怕什么！”

　　虽然张风雨在心中给自己不断的暗示，他也知道鬼并不会杀死他，但是这却并未消减他心中的恐惧，他狠狠的咽下一口吐沫，也是再度提起胆子开始在地上摸索了起来，他必须要找到手电，这样他才能看清楚他的身边到底有些什么！

　　然而张风雨的手却有一次的触碰到了一股冰凉，不过这种感觉却是和之前的那一次有些不同，张风雨心中一狠，他的手也是将这个东西握住了。

　　“呼——！”张风雨重重的松了口气，那个东西是手电。

　　“啪！”

　　张风雨立马将手电的开关打开了，好在是手电只是外壳有些损坏，内部到是没什么。

　　张风雨直接将聚拢光源的罩子拿了下去，令光芒散开，终于他看清了这里的一切。

　　“啊！”

　　当张风雨看清楚井内的一切后，他再度的发出了一声惊叫，就距离他不到一米的距离，存在着两只鬼！

　　这两只鬼此时正互相在掐着彼此的脖子，虽然二者并未发出任何一丝的声响，但这一幕仍旧是无比骇然。

　　两只鬼竟然缠斗在了一起，这一幕几乎令张风雨不敢相信他的眼睛，鬼和鬼之间竟然还有战斗，这是令他所不能理解的，不过这两只鬼中，有一只鬼对他来说却是熟鬼了，因为正是他在孙艳君所拍摄的照片中见到的那只绿脸的鬼！

　　至于另外一只则是生着一头凌乱的长发，穿着一个破烂长袍的鬼，如果不去看它那腐烂不堪的脸或许还会认为它是只女鬼，但它那张充满男性化脸，尽管腐烂的严重但却还可以令人分辨出来，它是只男鬼。

　　张风雨现在除了满脸的惊恐外，更多的则是手足无措，他不知道他究竟该怎么做，大声的求救？劝架？还是……

　　张风雨无意中瞥到了两只鬼身后的位置，在那里存在着两副白骨，一副白骨的脑骨上沾有一层青色的痕迹，而另外一副骨架则满是腐化的痕迹。

　　“我要冷静，一定要冷静，为什么会出现这种情况？我一定可以想出来的，一定可以的。”

　　张风雨不断的用一个个深呼吸来让自己冷静下来，他知道在这种情况下，只有冷静在能发现关键。

　　“这里存在着两只鬼，想来之前将我从上面弄下来的应该就是那只绿脸的鬼了，那只鬼应该就是萧寒了，之所以他要将我弄下来，则是为了让我带他的尸骨离开这口枯井？或者是另一只鬼将我弄下来的，另一只鬼想阻止我将萧寒的尸骨带出来，所以两只鬼才会打起来？”

　　两只鬼？等等，杨杰的日记中也说过他曾经看到过鬼，难道他看到的就是另外一只么？

　　如果是这样的话，莫非当时萧寒从建筑上掉下来后，就是被这只鬼拽进了枯井中？而萧寒也因为怨气太深在死后化作了鬼，因为鬼之间无法奈何彼此，所以萧寒将所有的怨气都发泄在了逼他跌落的孙艳君几人身上，而任务就是利用这一点，来发布这次任务的。

　　那么解决这次事件，指的应该就是平息萧寒的怨气了，而先前杀不得已经将那几个人杀死了，萧寒的怨气已经得意宣泄，而剩下的这一部分怨气，就是来源于他的尸骨被困在井内！而杀死他的鬼，也因为某种原因骸骨留在了这个枯井内，而萧寒生前便是被另一只鬼所杀，而死后却仍要与之仇人在枯井之中，它自然怨气更重！

　　“就由我来结束你们之间的纠葛吧！”

　　张风雨一步便来到了两只鬼的骸骨旁，接着他将萧寒的骸骨抱了起来，而这个时候，从上方也是传出了杀不得的呼喊声：“风雨！！！你在下面么！！！”

　　“老杀！！！我在下面！！！放绳子！救我！”

　　“哈哈，张风雨在下面，他没死！快，快点往下放绳子！！！”

　　绳子被放下来后，张风雨便将萧寒的骸骨绑在了绳子上，随着绳子的不断上移，萧寒终于离开了这里。

　　而原本还在不断纠缠的鬼，此时也只剩下了一只。张风雨没敢看它，也是低身将另一幅骸骨抱了起来，再度的绑到了绳子上，令上方的人拽了上去。

　　当先后从井下拽上来两副森然的骨架，顿时将包括李冬长在内的一众人吓个不轻，好在是杀不得及时将局面控制住，不然的话，那几名保安早就让司机将车开跑了。

　　而张风雨这时也是被众人从井下强拉了出来，来到上面后，张风雨的力气顿时被掏空的丝毫不剩，待他躺在地上缓了许久后，他才勉强对众人说道：“现在报警吧！”

　　在张风雨的要求下，众人都没有走，而是待在宋代区等待着警察的到来，足足到了12点多，警察们才赶到，在简单的询问一番后，警察们便将两副骸骨带走了，只不过在走之前，张风雨让李冬长特意嘱咐了警方，不要让这两副骸骨挨着。

　　精疲力尽回到酒店的张风雨，重重的趴在床上，喃喃道：“渡过任务了么？”


第三十一章 可怕的事实

　　精力疲竭的张风雨，很快便睡着了，待到他醒来，已经是第二天了早上7点多了。

　　张风雨从床上坐起，揉了揉还有些睁不开的眼睛，然而他却又下意识的想起了昨天的经历，这一想顿时令张风雨打了一个激灵，瞬间睡意便所剩无几。

　　“玲玲——！”手机这个时候响了起来。

　　张风雨拿起手机，来电的是绝代：“喂。”

　　“老四，你们将十年前的那起失踪案给破了？”

　　“算是吧，昨天晚上在宋代区的枯井中找到的，除却萧寒的骸骨外，还发现了另外一具。我还没来得及告诉你，你是怎么知道的？”

　　“看电视知道的，这个消息现在可是阳岗市的第一大新闻，不过上面说，还要做DNA鉴定一下身份，等新闻确定了，到时候我在联系你。不过警察没问你们，是怎么知道的么？”

　　“没问，估计这又是任务的干扰吧！”

　　“哈哈，那就先这样吧，挂了！”

　　绝代说到这便要挂电话，不过却被张风雨叫住了：“等等，你要是想回来，就回来吧，要是觉得麻烦的话，就在那等到任务结束吧，我想这次的任务应该是渡过了。”

　　“嗯，知道了。”

　　虽然萧寒事情已经解决，但是十日游的行程，就如同任务提示中所说的那样，无论发生什么事情，都会继续下去，而众人也是坐着大巴来到了明代区。

　　按照福安所述，传闻中这里是一名叫做朱锦的富翁建造的，建造的原因则是朱锦一直向往着当年竹林七贤那样的生活，他也想远离俗尘，去过着自给自足的园林生活。

　　所以当朱锦赚足了所需后，他便带着数百的家丁，女眷来到了这里，这也足以见到无论在当时的哪个朝代，这片地方都是一片人烟稀少的荒芜地带。

　　当朱锦一行人来到这里后，朱锦便被这里的一些个建筑吸引了，而他也就留了下来，并率一众家丁们建造了这里。

　　家丁们不是大师，建造水平自然也是有限的，所以明代区的建筑，都是一些个宅子，按照福安的叙述，这里一共存在着一百六十八个宅子，大大小小的宅子按照一个椭圆形的排列顺序不断向外延伸着，从而形成了整个明代区。

　　这一次福安依旧是带着众游客们，游走于各个古宅之中，虽说是古宅，但是几乎已经感受不到任何的古朴气息，无论是房檐，还是大门均被重新刷上了一层红色油漆，在阳光的照耀下，显得十分的刺眼，不过从内部看，到多少能感觉到一点，虽然宅子内几乎什么都没有。

　　即便是这种近乎于散步一样的游走，令众游客们都感觉到很是无聊，但是张风雨等人倒是兴致颇浓。

　　毕竟一直压在他们身上的任务，也在昨天晚上被他们解决了，没有任务的威胁，他们心中自然是无比的舒爽，所以今天这明代区一行，每个人的心情都是很放松的。

　　都想着，既然任务都已经顺利渡过了，那么在余下来的时间里，自然也就变成了纯粹的旅游。

　　但这次的任务真的如他们想象的那般渡过了么？

　　在众人大致的跟着福安游览的一圈后，福安便按照之前的安排，让游客们自由活动去了，而福安则是先行一步离开了明代区，回到了大巴上，张风雨见福安离去，他这一次也没在继续监视他，而是同杀不得等人一起继续游览起来。

　　“哎，不知为何，我总是感觉福安很可疑，总想去注意他！”

　　杀不得听到张风雨的自语，笑着拍了拍他的肩膀说道：“你关心他看什么，就算福安是鬼，那么他也无法奈何我们，我们任务都渡过了，还怕他干什么啊！”

　　张风雨闻言摇了摇头：“要是福安是鬼的话，那么事情或许就不一样了，景区里可以有鬼，因为那是任务为了迷惑我们，如果导游是鬼，并让他一直伪装着跟着我们，你说这还正常么？”

　　杀不得一听，赶紧摇了摇头道：“那肯定不正常啊！”

　　“这不就完了么，所以福安的身份还是务必要打听清楚的，不过李冬长那边，就是在慢的话，这两天肯定也有消息了，不将福安这个疑惑解开，我心里始终都不踏实。”

　　而就在众人正在说话的时候，明代区某处古宅内。

　　“福导游，有什么事情，现在可以说了吧？”

　　“嗯，可以说了。其实就是……你要死！！！”福安的样子渐渐的变得模糊了起来，随即变作了一只只拥有半个头颅的厉鬼。

　　“啊，鬼啊！”这名游客顿时发出了一声尖叫，然而她的嘴巴随即便被捂住了。

　　片刻过后，之前被厉鬼杀死的这名游客，从容般的离开了古宅。

　　鬼依旧在杀人！

　　时间来到了5点30分，随着全体的游客，都回到了大巴车上，张风雨也是迅速的查看了一下人数。

　　“怎么样风雨，有人失踪么？”

　　“没有，今天并没有人失踪！”

　　“呼！太好了，看来任务我们真的是渡过了。”众人在听到张风雨的确认后，齐齐的松了一口气，他们真的渡过了任务。

　　而这时，福安也是开口说道：“既然都到齐了，那么我们就回去吧！”

　　这句话再一次令张风雨看向福安的目光中，带上了一丝怀疑：“福安今天怎么没让游客们报数，便说人到齐了呢？这与往常不符啊？”

　　或许福安的这句话，在杀不得等人听起来，并没有任何的问题，但是对于谨慎的张风雨来说，便令他感觉到了一丝的不对劲，不过游客们的人数，是他亲自确定过的，所以他心中也只是对福安刚刚的话疑惑而已，但却并不疑惑这个事实。

　　回到酒店后，因为众人都认为任务已经渡过，所以便没有在汇聚到张风雨的房间，而是都跑到度假村中去逛夜市去了，只留下张风雨一人在房间中。

　　张风雨在房间里不断的来回走着，不知为何，只要他一想到福安，他便会有一种不对的感觉，这种感觉尤其是在福安今天在大巴车上说出那句话，便是更加的强烈起来。

　　“怎么回事，今天明明没有游客失踪，明明任务都已经渡过了，可我怎么还是如此的心神不宁，难道就是因为福安今天说的那句话么？在任务的故意干扰下，福安如果数出是六十人，并没有什么不对啊，可为什么我还会怀疑他！”

　　张风雨百思不得其解，这究竟是怎么回事，而就在他抓破脑袋苦想之际，绝代却是打来了电话。

　　“老四，今天的新闻中，已经确定了，经DNA的验证，其中一副骸骨正是萧寒的，今天萧寒的家属已经去警方，将骸骨认回了。”

　　“哦，知道了，那就没错了。”张风雨有些心不在焉的答道。

　　“对了老四，我还有一个新的发现！”

　　“什么发现？”

　　“被你们一起找到的那另一具骸骨，根据新闻上的报道说，竟然是宋代时就已经死亡了！”

　　“宋代人的骸骨？”张风雨听到这则消息，不由得也很惊讶。

　　“恩，我当时也吓了一跳，对了还有一件事，李冬长今天给我打电话，说那六十人的亲戚朋友，都与陆续回家，明天便应该能将他们的详细信息传真过来。”

　　“恩，明白了！”

　　“……”

　　之后二人又闲聊了几句，随后张风雨便将电话挂断了，就在他挂断电话的一瞬间，他恍然想通了，为什么他感觉福安奇怪了。

　　因为人数根本就不应该是六十人，而是五十九人！

　　“绝代去了阳岗市！那么人数本应该是五十九人才对，因为绝代并没有死啊！可是为什么在绝代走后的这几天里，人数竟然还是六十人！”这么一想，张风雨突然想到了一个可怕的事实：“游客中有鬼！”

　　得到了这个事实，令张风雨也是大感不解，不知道鬼这么做是什么意思，藏在游客里，那么自然是为了混淆人数，但是他们任务不已经是渡过了么，鬼还继续隐藏的话，岂不是起不到一点的作用。

　　“鬼如果掉包游客，是为了迷惑我们的话，那么目的必然是为了干扰我们完成任务，但是萧寒的事情已经解决，可鬼居然还在隐藏，这么一想的话，那么只有一种可能了，任务还没有完成！”

　　这个推测的产生，对于张风雨来说可谓是晴天霹雳，如果解决了萧寒的事件，仍然没有渡过任务的话，那么便反向的说明了，他们掉进了任务的陷阱中。

　　“也有可能是我多心了，虽然鬼之所以还隐藏在游客中，并没有暴露，也有可能是鬼认为暴露与否都是无意义的事情吧。”这种想法一出，便立马又被他否决了：“不对，鬼既然在绝代走后便隐藏在了游客中滥竽充数，那么即使今天仍然有游客被杀，鬼依旧可以这么做！依旧可以藏在游客中，让我们认为今天没有游客被杀！到底哪一个才是真相呢？”

　　张风雨感觉他现在无比的头疼，以往的认知，被他接二连三的推测所打击的已经站不住脚了，如果萧寒的事情，只是一个任务用来迷惑他们的陷阱，那么这起事件的真正源头到底是什么呢？

　　这对于张风雨来讲依旧是个迷，即便他发现了他掉进了任务的陷阱中，但是他依旧无法找出这次任务的真相，从而去想办法渡过任务。

　　“该死！到底这次任务的真相是什么！”

　　得知了他们有可能已经落入到任务的陷阱中，张风雨也是将在外面闲逛的众人叫了回来，众人在听到张风雨的猜测后，也是吃了一惊，也不敢再在外面停留，随后也是很快便回到了酒店。

　　回到酒店后的众人，随后也是从张风雨的口中，知晓了之前他那一系列的猜测，以及游客中有鬼存在的这个事实，众人在震惊之余，也是在各自的思考过后，说了他们彼此的看法，不过最终还是没有任何定论的产生，但是他们原有的那种已经渡过任务的认知，却是站不住脚了。

　　这一夜，众人集体无眠。


第三十二章 方向

　　之后的两天，众人先后去往了清代区和以及民国区，然而一切都很正常，在游览回来后，人数依旧保持在六十人上，不多不少。

　　然而这种在人数上的一致，却是彻底令张风雨知道，他们其实已经掉进了任务的陷阱中，因为在第七日的时候，张风雨便让凌天离开了度假村，同绝代一样回到了阳岗市，然而在一天游览结束后，缺少凌天的游客人数原本应该降至五十八人的，但结果却仍旧是六十人。

　　任务执行期第8天，十日游第七天晚间。

　　张风雨的房间内。

　　“经过我的试探，现在一切都已经明了了，在绝代，凌天脱离旅游团，回到阳岗市之后，原本应该变作五十八人的人数，可却依旧保持在了六十人，但在我这两天的观察中，却是并没有发现有哪名游客失踪。所以已经再没有任何疑问了，混入旅游团中的鬼或者是2只，也或许是更多，而凌天没走前人数上还只是多出来一人，但是在凌天离开后，人数却是又多出来一个，这足以看出来，在我们将萧寒的事情解决后，依然有游客在失踪！我们被任务耍了！”

　　张风雨说出这番话后，剩下的三人都没有出言反驳，因为他们也已经确认了这件事，现在游客的数量已经减少了很大一部分，又经过这些天的相处，他们自然都将每个人的长相记住了，这样在根据他们下意识去数出来的人数一对比，自然就得到了张风雨说的这个事实。

　　现在所有人的心中都被压上了一层厚厚的阴霾，现在已经是第八天了，距离任务结束也只剩下两天的时间，但是他们根本就不知道，任务提示中所指的源头是什么，也就更别提解决事情的办法了。

　　十点生命值难度的任务，到现在才被众人真真切切的感觉到，任务再一次打破了众人的以往对于任务安排陷阱的认知，而反其道而行，将陷阱安排的不合理话，而致使众人再度失足掉落。

　　见众人一个个的都在低头沉思，没有一个开口说话的，张风雨喝了口水后，继续说道：“现在和以往不同了，时间只剩下了两天，我们不能在继续慢慢吞吞下去了，不然等待我们的只有死路一条。现在我将这次任务中，我们所找到或者是发现的线索，全部的说一遍，然后我们在好好分析一下这次任务。”

　　“好，也只有这样了！”在毫无头绪的情况下，张风雨这个提议无疑是最佳的办法，众人自然都同意的点了头。

　　见众人没有什么异议，张风雨也是开始说了起来：“我们首先得到的便是与萧寒有关的一系列线索，如身份不明保安提供的线索，杨杰的日记，孙艳君拍摄的照片，度假村修建时流传的闹鬼传闻，网络上民工对于鬼相貌的描述，以及十年前发生在这里的神秘失踪事件。

　　这一系列线索的得到，让我们认为，这次任务的执行方向是在萧寒的身上，让我们以为，渡过任务的办法，便是消除萧寒的怨气，杀死孙艳君几人，并且将他的骸骨带出枯井。

　　但事实却是在告诉我们，这并不是渡过任务的办法，这次任务或许与萧寒的那件事根本无关，萧寒或许只是任务用来误导我们所挖下的一个陷阱罢了。

　　那么既然我们已经知道，这是个陷阱了，那反过来当时让我们当成是陷阱的，也就成为了任务的暗示。

　　第一个便是当我们发现那名保安在说谎的时候，当时我们都很疑惑，为什么那名保安非要在人数上说谎，而并非在事件上改动，之后我也是让老杀去前台查了一下，当天告诉他们这个信息的那名保安，然而结果却是酒店里确实有这个人，而老杀随后也是找到了那名保安，然而在被问及到此事的时候，那名保安竟然说他根本就没说过这番话，也根本不知道这件事，当时他正在被李冬长训斥。”

　　杀不得听到这，这时也是开口说道：“风雨说的没错，之后我也是去找了李冬长核对此事，核对的结果是，那名保安并没有说谎，当时他确实是在李冬长那里，他之所以过去，则是接到了一个自称是李冬长的电话。”

　　杀不得说完，张风雨接过话题继续道：“那么我们现在就可以确定，当时告诉你们这件事的那名保安，其实是鬼伪装成的，而任务留给我们，拆穿这一陷阱的暗示也就可以得到了，任务就是在告诉我们，不要相信鬼的话！

　　然而当时我们虽然怀疑那名保安可能是鬼伪装的，但是因为我们一心将萧寒的那件事当成了，这次任务的起因，所以我们并没有冷静下来，仔细的去考虑，故而才让这次任务发展成了现在这副样子！

　　自责的话我就不说了，我们现在抛来有关萧寒的线索不看，去看除却萧寒事件以外的线索，第一个便是网络上没有任何关于古建筑群信息的这件事，虽然我们一开始将这个当成了暗示，但是因为线索不足，最终将任务的方向定格成了十年前的萧寒失踪案，但既然萧寒的事件已经被我们推翻，那么很显然古建筑群的形成才是我们这次任务的方向！

　　而网络上并没有关于古建筑群的任何信息这件事，现在也可以解释了，因为这就是在暗示我们，这个古建筑群的形成，才是我们这次任务的真正执行方向。

　　网络上之所以没有关于古建筑群的信息，这就是任务在暗示我们去找！依旧是通过一次事件在向我们传递着暗示。

　　不过网络上没有，我们现在便无从去考证，而在这个度假村，知道古建筑群形成传闻的，就只有福安一人，但是福安的身份在我看来，却依旧值得怀疑。

　　别忘了，我们所有人，在第一天便将我们的号码留给了福安，即便每名游客甚至是福安自己都被任务干扰，而无法知道游客失踪的这件事，但是白纸黑字留给福安的号码，便足以提醒福安，可从实际情况看来，福安根本就没有察觉，或者说福安根本就不想察觉！

　　第二个令我怀疑福安身份的，便是福安在每次游览各个区域时，便会留给我们自由活动的时间，这样的导游我在现实中却从来没有遇到过，当然也或许是福安的牌子比较大，但是福安的让游客们自由活动的这个做法，倒是令鬼去偷袭散落的游客制造了最佳的机会！”

　　经张风雨这么一说，众人这才发现，福安的一些举动到真是与一般的导游不一样，不但留给游客们自由活动的时间，更是在回酒店之前让游客们去数人数，而他自己却是从来没有数过，这也令众人下意识的想到，福安之所以不亲自去数人数，那则是因为他是可以数清现实人数的，而并没有被任务干扰。

　　给了众人一段思考的时间后，张风雨继续说道：“福安的问题，我们暂且放在一边，我们接着分析这次的任务，现在我们已经重新确定了这次任务的执行方向，那便是调查古建筑群形成。

　　而之前在我们在找到萧寒的骸骨的时候，我们同样还找到了另外一具骸骨，而这一具骸骨，经绝代从阳岗市传回的信息，那具骸骨是在宋代时便已经死了，而从我在井下看到的画面来看，萧寒当时可能就是被这个在宋代时便死去的鬼杀死的。

　　枯井下故意存在着两具骸骨，而又让我看到两只鬼相斗的场面，这很有可能便是任务留给我们的暗示。

　　如果再去结合我们之前就已经确定的，鬼的数量不只一只，以及我对于每个区域都存在一只鬼的推测去看，那么则很有可能，每个区域内存在的鬼，就是隶属于这个朝代的鬼！

　　任务这是在暗示我们什么呢？”


第三十三章 巧合？

　　“通通！！！”

　　张风雨说到这，房间门却是在这时被敲响了。

　　张风雨抬手看眼时间，随即来到了门边：“谁呀？”

　　“客人你好，李总经理让我来给你们送份传真。”

　　张风雨将们打开后，便看到站在门外手中捧着一个厚厚档案袋的服务生。

　　服务生将档案袋送到张风雨的手中，再度说道：“是李总经理让我送来的，说你们交给他办的事情，他已经办好了。”

　　“哦，谢谢。”

　　张风雨将房门关上后，捧着他将他手中捧着的档案袋，扔到了床上，杀不得随即将档案袋打开，档案袋里面是一摞厚厚的文件。

　　“给我看一下。”

　　张风雨接过这一摞文件，随即快速的翻看了一遍，待他将文件上的信息全部记下后，他随即掏出手机给李冬长打了过去。

　　电话接听后，张风雨开口说道：“李总经理，我给你一个邮箱，麻烦你将这些资料的原稿发过来。”

　　电话另一端的李冬长闻言，有些不解的说道：“怎么，那名服务生将那个档案袋弄丢了么？”

　　“那到没有，你就在发一遍吧，等下我让人注册个邮箱。”

　　张风雨说着也是给了杀不得一个颜色，然而杀不得见状，又是给林涛一个眼色，最终还是林涛跑到电脑前，注册了一个邮箱。

　　将邮箱的地址，告诉李冬长后，很快便收到了李冬长的邮件。

　　张风雨将邮件打开，将里面的资料调出来后，他随即开始与他脑中的这份资料对照起来。

　　大约一分钟后，张风雨摇了摇头杀不得三人说道：“两份资料一致，应该没有被掉包。”

　　显然张风雨让李冬长将原始稿件在发过来一遍，就是怕在服务生送往这里的途中，被鬼给掉包了。

　　而林涛在听到两份资料一致后，他不确信的问道：“张大哥，万一这个李冬长也是被鬼掉包的，那怎么办？”

　　张风雨听后笑着答道：“如果李冬长也已经被掉包了，那么就是这个任务不想让我们活了，如果这份游客的详细资料，是对这个任务可以起到关键性作用的线索的话，那么鬼充其量只会在这份资料的运送过程中下手抢夺，或是更改，而并不能在源头上。

　　如若是在源头上，也就是在李冬长得到这份资料时，便将他掉包，将资料篡改，那么便相当于是直接将这条线索掐死了，那么不就如我说的那样，是完全不给我们留活路了么。李冬长可以掉包，但任务为了要给我们留活路，他即便是被掉包，那么也要等到他将资料完整的送到我们手上后掉包，别忘了任务并不是单纯的为了杀死我们而存在的。”

　　张风雨说完这番话，便将他的注意力，完全的放在了这份游客的详细资料上。

　　这份资料可以说还算是比较详细的，甚至连游客们从小学到大学的学校名称，甚至是学校地址都写的很详细，而其中更是包括了，游客们现在的家庭状况，婚姻情况，工作情况，爱好等等，用杀不得的话形容，那就是李冬长所找的那些侦探，真是恨不得将游客们家的祖坟都给刨出来看看。

　　张风雨在看着电子版的资料，而杀不得，洛静还有林涛则坐在床上看着一页页的文件。

　　将资料从头到尾看上一遍后，张风雨有些无奈的摇了摇头，尽管这资料上游客们的信息很详细，但是他却并未从这上面，发现这些游客们有丝毫的联系。

　　不过资料的信息量很大，张风雨自然不会只看上一遍，他随即又将情绪调整好，再度仔细的看了起来。

　　接着是两遍，三遍，四遍……十遍！

　　张风雨在足足的看了十遍后，他用力的揉了几下眼睛看不下去了。

　　“秦风，原名胡成，因父母离婚，秦风跟随母亲，后随了母亲的姓氏，改了名字，叫做秦风。

　　徐毅，原名赵无庸，幼年因被收养，改姓名为徐毅。

　　陈飞，幼随母性，后改姓氏名为赵飞。”

　　“奇怪啊！”

　　同在一边不断揉着眼睛的杀不得三人，在听到张风雨的话后，也是立马来了精神：“有发现了么？”

　　张风雨苦笑一声道：“不知道这算不算是发现，这五十四名游客几乎都是同姓氏的。

　　如杨志恒，杨杰，杨傲。

　　胡晨忠，胡汉，还有之前叫做胡成的秦风。

　　王粲，王饶，王冲。

　　赵天，赵琳，还有之前叫做徐毅陈飞的赵无庸和赵飞。

　　齐燕，齐雪飞，齐东升。

　　李严冰，李西峰，李国傲，李程春，李建华。

　　常胜，常则龙……”

　　张风雨足足念了一大串姓氏相同的名字，而除却这些姓氏相同的名字外，只有少数几个的姓氏存在着不同：“张兵，程小青，高建浩，禹哲，吴小莉，孙艳君，金磊，许桃，五十四名游客里，只有这几名游客的姓氏存在着绝对的单一性。

　　然而这些人中，高建浩（胖子），禹哲（臭鱼），吴小莉（丫丫），孙艳君，金磊（小磊），许桃（桃子）这几个人却都是与萧寒事件有关的几人。然而只是缺少了杨杰一人而已。

　　然而我又发现了一个比较有趣的排列顺序。

　　第一天死亡的是，高建浩，杨杰，杨志恒，杨傲。

　　第二天死亡的是，胡汉，胡晨忠，胡成（秦风），张兵。

　　第三天死亡的是，王粲，王饶，王尧。

　　第四天死亡的是，赵天，赵琳，赵无庸（徐毅），赵飞（陈飞）

　　第五天死亡的是，齐燕，齐雪飞，齐东升。

　　这是我们已知的死亡人员对应的十日游的天数，大家发现什么问题了么？如果将与萧寒事件有关的人员刨除掉后，除却了在第二天的姓氏因为有了张兵而不统一外，其余几天死的人都是姓氏相同的人，并且是五十四名游客中姓氏相同的游客，均在同一天死绝，比如杨氏，就是在第一天中全部都死亡的姓氏。

　　而第二天胡氏也全部都死亡了，而张氏也一样，之后是依次类推，王氏，赵氏，齐氏……”

　　听张风雨将这些人名逐一的罗列出来后，杀不得三人也是才发现这一点，一个个均对此大感不解。

　　“这也特么太巧了吧，是巧合么？”杀不得在惊讶之余，又重重的爆了句粗口，同时也是引得一旁的洛静大为不满。

　　“世界上会有这么巧的巧合么？林涛也是呢喃的问道，在他的心里是绝对不会相信有这么巧的事发生的。”

　　张风雨沉吟片刻回答道：“或许是巧合也难说，不过现在游客中已经有鬼藏在了里面，因此在这几天内又有几人死亡，死的是谁，我们却是不知道，不知道的话便代表着我们去下定论。当然这种定论也并非绝对的，只要我们可以确定另外一件事，也一样可以对这是否是巧合下定论。”

　　“另一件事是什么？”

　　“古建筑群的形成！你们应该还记得我们每去一处景区，福安便会在大巴车上对我们说起那里的形成传闻吧。第一天去的宋代区，传闻中是贪官杨宇修建的，第二天去的元代去，是两位不知名的木工修建的，第三天去的南国区，是由一位皇子堵建的，第四天去的北国区是由当时的建造大师，赵枫安堵建的，第五天去的西国区，是谁建造的福安说是由当时的一位爱好建造工艺的元帅建造的，至于第六天去的明代区，则是由一位富翁朱启建造的……”

　　张风雨将各区域的传闻重新说了一遍后，林涛随后及其震惊的说道：“宋代区建造者杨宇，结果杨的姓氏全死了，元代去建造者是两个不知名的木匠，结果胡姓，和张姓全死了，南国区是由一位皇子堵建的，结果王氏的全死了，北国区是由赵枫安堵建的，结果赵氏的全死了……难道是鬼是按照姓氏去杀人么！难道这就是鬼的限制不成？”

　　张风雨默不作声的点了点头，有了这份详细的资料，以及他今天将任务线索的总结，他心中已经隐隐的有了一个大胆的推测，不过他现在需要一个证据来证实他的这个推测，如果他的推测可以确定的话，那么这个任务的难度是十点生命值也就并不为过了，而且提示中出现阳岗市的迷到时他也可以解开了，一切的一切只是需要一个契机。

　　不过在这些资料里头，张风雨却是没有看到关于福安的资料，他记得那天他特意嘱咐了李冬长，让他将福安的详细信息也一起搜集的。

　　福安无论对于这个任务的作用大不大，张风雨都要将福安的底细给摸透，这或许是多次任务给他养成的职业病，任务里但凡有任何一点未知的因素，他的心里便会非常的不踏实，他的谨慎是绝对不允许出现任何意外的纰漏的。

　　想到这，他也是拿起被放在电脑桌上的电话，随即给李冬长拨了过去。

　　“怎么，资料不满意么？”电话刚一接通，李冬长便率先问道。

　　“不，资料的详细程度，我倒是非常满意。”

　　“那就好，那就好，我还就真怕你们不满意。”

　　“资料虽然满意，不过好像少了一个人的吧，十日游导游福安的详细信息，资料里为什么没有。”

　　“哦，是这样的，我拜托的侦探们，说福安并没有与之太亲近的人。所以……”

　　“福安是你弄到度假村来的么？”

　　“不是，是我们张董弄过来的，福安的具体事情我也不知道，只是听张董说，他以前曾作为国家总理的导游，但到底是不是真的我就不清楚了。要我替你去问问张董么？”

　　“不必了，我已经知道了。那么李总经理就先这样吧！”

　　张风雨说完挂断了电话，他现在已经无需在去确认了，福安有8成的几率是鬼，首先他身份不明就是疑点，从其他游客的详细资料来看，李冬长拜托的那些侦探，可以说是很仔细的，不然也断然不会，将游客们小学时候的事情都挖出来，但就这么仔细，却是都没有得到福安的信息，可见福安的真伪了，而另外的一个疑点，则是福安来到这度假村，却是张丙丙打电话告诉李冬长的，而鬼完全可以伪装成张丙丙做到这一点，所以他已经无需再去确认了。

　　而李冬长在挂断张风雨的电话，却是在犹豫了一下后，随即又拨通了张丙丙的电话号码。


第三十四章 源头！

　　张丙丙正坐在沙发上，边听着舞曲，边不断摇晃着他杯中的红酒，显然此时的他心情不错，而就在这时他的手机却是响了起来。

　　张丙丙放下高脚杯，将手机拿起，不过看到来电的是李冬长时，他的眉头紧紧的皱了起来，显然张丙丙是认为度假村出什么事情了，毕竟他之前特意叮嘱过李冬长，没有大事不要找他的。

　　张丙丙关掉音乐，随即接通了李冬长的电话：“出什么事了？”

　　听到张丙丙那阴沉的口气，李冬长赶忙解释道：“对不起张董，打扰您休息了，我是有个小事想要问下您。”

　　听到李冬长的解释说没事，张丙丙那紧紧皱起的眉头，瞬间便放松了下来，他淡淡问道：“什么事说吧！”

　　“是这样的，我想了解一下张董您派来的十日游导游福安，之所以想要了解他，自然也是方便我管理嘛，最近不少十日游的游客，都反映福安很是傲慢，所以……”

　　“福安是谁啊？小李，你没有搞错吧，我什么时候派过这么个人去做十日游的导游啊！”张丙丙有些不解的问道。

　　“您说福安不是你派去的？您根本不认识这个人？这怎么可能呢，不是……”

　　“你在说什么胡话呢，我什么时候给你打过电话，你是不是被人给骗了！度假村有什么损失么！”

　　听张丙丙这么一说，李冬长的冷汗顿时就下来了，他连忙答道：“张董放心，度假村并没有任何损失，不过您真的确定你没有给我打过电话么？”

　　“我都说几遍了！没打过！”

　　“……”

　　正当李冬长在通电话的过程中，别墅的门却悄然的打开了，随即一个身影便飘了进来，随即悄无声息的来到了李冬长的身后，透过一边的镜子，可以清晰的看到那个人影的脸，它正是福安，只不过它此时的脸早已没有了任何血色，变作了绝对的惨白，然而最骇然的则是福安的五官彻底聚集到了一起。

　　当李冬长挂断电话，正带着一脸的疑惑转过身来时，便看到了福安那紧紧聚合到一起的脸！

　　“啊——！”

　　李冬长被杀死了，从他的死也可以预见到这次任务的一个渡过办法，那便是将福安是鬼的身份拆穿，将福安导游的身份取消，将它刨除掉十日游的这个圈子外。

　　“如果福安是鬼的话，那么它存在的作用就只有一个了！那便是作为任务失败，负责杀死我们的鬼！也只有这一点才能解释的通，为什么鬼要一直伪装成一个导游在跟着我们了！”张风雨在推测出福安的身份后，也是对众人将福安隐藏的目的对众人说了出来，不过这却引起了林涛的质疑。

　　“虽然这种推测很有道理，但是张大哥你不觉得奇怪么，福安就算是为了杀死我们，但是他也不一定非要利用导游的身份进行隐藏吧，它随便藏到某处，或者就算是大摇大摆的以鬼的身份出现在我们的面前，我们也奈何不了它啊！”

　　洛静杀不得闻言，也都同意的点了点头，对于林涛的这个质疑，张风雨也怀疑过，但是他却没有想到比他之前那种推测更好的解释。

　　“可能这也是任务的一种迷惑吧，想要让我们将注意力都放在福安身上，从而令我们忽略别的线索。”

　　林涛听后本来还想要说什么，但最终却是没有开口，然而他想要说的话，正是福安作为伪装成导游的真正目的，它只有在作为十日游导游的前提下，才可以在最后杀死众人！

　　转眼来到了第二天，时间也来到执行期限的第9天。

　　这一天，游客的数量依旧在不断的减少着，或者说只剩下了不到十人，但是众人却依旧不知道究竟哪名游客失踪了，游客中隐藏着一只具备制造幻觉能力的鬼，一直在干扰着众人在人数上的认知。

　　而此时的阳岗市，某宾馆房间内。

　　绝代正一脸无聊的在看着电视，而一旁的凌天则是神色忐忑的厉害，显然是在担心着这次的任务。

　　“无聊死了！无聊死了！电视上翻来覆去就那几个电视剧，不是穿越后宫，就是翻拍的抗战，哪个台都是这种东西，我真是怀疑这里的人难道不会看腻么！”

　　绝代终于受不了了，他抓狂般的从沙发上站了起来，转过头对凌天说道：“凌小子，你别总哭丧个脸啊，老四的实力你还不了解啊，没事的，即便是你真挂了，你不还有我们这些人给你陪葬么，你这个年纪正应该是任何事都无惧的好时候啊，怎么在你那我就看出来这股热血劲呢！”

　　凌天听后，狠狠的白了一眼绝代，嘟囔道：“拜托，任务的执行期限就剩下一天了，要是明天还没找到渡过任务的办法，那么我们可就死了，死对于你来说很轻松么？冲动不代表不怕死！有几个人会和你一样。”

　　听到凌天的嘟囔，绝代哈哈一笑，随即将凌天从床上拽了起来。

　　“别拽我，我哪都没心情去！”

　　“走吧，昨天去的那家酒吧，鸡尾酒的味道很不错，咱俩去那喝几杯，醉了就什么都不想了！”

　　“我不去，我不喝酒！”

　　“走吧……！”

　　最终凌天还是没有拗过绝代，被绝代硬拉出了宾馆，然而电视却还开着。

　　“现在报道一则新闻，近期关于本市周边古建筑群的形成原因，终于有了定论，古建筑群各朝代形成之谜，也是困扰了我们长达数十年的时间。

　　宋代建筑群，由当时的一位官吏杨宇建造，后因为家族内乱，杨宇被杀，种家眷子女逃亡，而荒废。

　　元代建筑群嘉里寺，由当时的两位木匠，胡一和张成涵二人带着一家老小逃荒至此，之后所建造，之后胡一同张成涵一同做了嘉里寺的第一代和尚，之后嘉里寺的人员渐渐的多了，而张成涵则有了野心，杀死了胡一独自霸占了寺庙，不过胡一之后又被张成涵的儿子杀死，最后此事被人告发，嘉里寺破败。

　　南国区，由当时的南国的太子王羽堵建，王羽，后因四皇子王逸造反而被杀死。最终王逸成了南国的皇帝。

　　北国区，由当时的建造大师赵枫安建造，后被其子以窜通南国之事告发，被皇帝斩首，他儿子接手了后续的工程。

　　西国区，由当时的太师齐远建造，后因为其儿子试图造反被人告发，不过其子却是逃走，最终齐远一家其余人员，尽数被杀！

　　明代区，由当时一富翁朱启率众家丁亲眷建造，后因其子不愿久居，二人争执下杀死了朱启，之后此事被当时的家丁告发，后其子逃亡。

　　……”

　　如果绝代和凌天要是看到了这则新闻，那么一旦他们将这个新闻告诉了张风雨的话，那时张风雨定然可以推测出，为什么死者的死亡是具备一定的顺序的了，显然这次任务的真正源头，是一场来自祖辈们疯狂的报复！

　　但可惜的是，绝代和凌天却是错过了这则报道。

　　然而一天很快便过去了，不过一天的时间，众人虽然紧紧的盯着其他的游客，甚至是连福安都没有落下，但事实却是什么都没有发生，一天很平静便过去了！

　　今天张风雨也是提着胆子，去询问了一下福安关于古建筑群形成的传闻，然而福安倒也和他说了，不过他却是不敢信，鬼的话虽然有可能是真话，但总体来说可信度太低。

　　众人一直在张风雨的房间中，待到了很晚才回去，每个人都感觉到了一层死亡的阴影，正在慢慢的向他们靠拢，时间就只剩下一天了，还来得及么！

　　在众人走后，张风雨依旧是难以入眠，在床上辗转反侧多时后，他干脆直接从床上坐了起来，来到了电脑前开启了电脑。

　　电脑开启后，张风雨也是抱着他心中最后的一丝侥幸再一次的搜索了一下古建筑群，然而这一次他终于有了发现。

　　网络上有了关于古建筑群的信息描述！

　　这一发现，几乎令张风雨大笑了出来，他深吸口气，随意的点开了一条。

　　接着他点开了第二条，第三条，然而他发现网络上关于古建筑群的描述，几乎都是同一版本，那便是古建筑群形成的真相，也是今天在电视中报道，被绝代和凌天露掉的那一则报道！

　　“古建筑群形成的传闻，均存在着几个共同的特征，第一个特征，便是存在这里的，各朝代的建筑物的修建者们，均是死于非命，而第二个特征则是，修建者们的死，都与同姓，或是与自身的子嗣有关，这两个相似的特征是任务想传递什么么？

　　如果孙艳君七人的死，是因为十年前的事情的话，那么即便是老杀不去杀死那剩下的四人，萧寒做化作的鬼，也会在这几天内，逐一将他们杀死，从而来作为任务对于我们的迷惑，那么这个陷阱就先刨除掉，剩下的应该就是任务留给我们的暗示了。

　　在去杨宇所修建的宋代区时，所有杨姓游客全死了，接着是元代区，所有的胡姓游客，以及唯一的一个张姓游客全死了，所有游客都是按照这个顺序死亡的。

　　修建者，均死于非命，他们的死均与他们自己的子嗣有关，或是与凶手的子嗣有关，但凡是游客进入的是由同姓氏修建的区域时，便会被杀死！这是在暗示着我什么呢？

　　暗示我什么呢？”

　　张风雨不断的在重复呢喃着这句话，突然他脑袋里想起了一件事，那便是绝代告诉他，他们找到的另外一具骸骨是宋代人的这件事。

　　“宋代人？杨宇，因子嗣后辈而死？难道是这样！”

　　张风雨将这一切都串联在一起后，他终于想到了这次的任务起因是什么了，一个来自祖辈复仇的推测，完整的出现在了他的脑中。

　　“如果真的是这样的话，那么解决的办法便是同萧寒那件事一样，杀死其他所有的游客，将这几人的骸骨找到，平息他们的怨气！

　　但是现在鬼隐藏在游客里，我们也不知道，哪一个是人，哪一个是鬼，但是古建筑群一个就九个区，而按照鬼杀人的规律来看，只要明天去往最后一个区域的话，那么那五十四名游客将会被鬼杀光，这样的话，解决这次任务的方法，就只需将这几人的遗骸找出来便可以了！

　　但是他们的遗骸又在哪里呢？”


第三十五章 寻找

　　张风雨即便现在已经对这次任务推测出了大概，但是他依旧很是头痛，因为他不知道其余几具骸骨，到底隐藏在什么地方，如果到了明天，他们依旧没有找到那几具骸骨的话，那么等待他们的与什么都不知道是一样的下场。

　　“民国区，和清代区，我几乎所有地方都去过了，但是却并没有发现任何一座枯井，可见另外几具骸骨怕是很难寻找。

　　不过既然这是任务安排的，那么任务便会安排知道这些骸骨藏匿位置的人，所以现在首要的问题，是找到知道这件事情的人，去从他们的口中，问出骸骨的藏匿地点。

　　李冬长身为度假村的总经理，他有可能知道，张丙丙身为度假村的董事长，他也有可能知道，如果其他几具骸骨也如之前一样，是藏匿与整个古建筑群中的话，那么这两个人知道这件事的概率，便绝对要超过五成，除非任务是无解的，让我们自己一个区域一个区域的去挖，这显然是不现实的。”

　　现在张风雨已经将知晓这件事的人员，确定在了两个人的身上，一个是李冬长，另一个则是居住在阳岗市的张丙丙。

　　张风雨想到这，他看了一眼电脑屏幕下方的时间，随即他给李冬长打了过去，电话响了好半天后，才被接听，而李冬长的声音中，也是透露出了强烈的困意与不爽。

　　“又怎么了？怎么这么晚还给我打电话啊！我都睡下了，有事明天说好么？”

　　“就问你一件事情，如果这件事你知道，并且告诉我们的话，那么我们会再支付你一笔报酬。”

　　“什么事，问吧。”

　　“度假村在修建的时候，有没有发现过几具身份不明的骸骨？”

　　听到张风雨的这次询问，李冬长的声音沉默了一会，显然是在思考：“对不起，这件事我还真不知道！”

　　“你确定你真不知道么？你在好好想想，如果你知道我们可是会支付你一大笔钱的！”张风雨再一次的用钱作为诱饵，不过李冬长的回答却仍旧如前。

　　“我真的不知道，我也从没听说过，这里挖出过死人的骸骨啊？”

　　张风雨此时的大脑，在飞速的运转着，他也沉默了一会，随后说道：“哦，那就算了，本来是很好的一笔买卖，你将你们董事长张丙丙的电话告诉我好吧。”

　　“嗯，张董的电话号是……”电话另一端的李冬长，没有丝毫的犹豫，便将张丙丙的电话号码告诉了张风雨。

　　“那就这样了，挂了！”

　　张风雨挂断李冬长的电话后，他的脸色也是变得无比的难看：“李冬长也被掉包了！！！”

　　张风雨得知李冬长被掉包的结论，其实就是源于李冬长刚刚所回答的那两个问题。

　　张风雨在询问李冬长，那几具骸骨的事情时，李冬长表示他并不知道，骸骨的藏匿地点，这一句话本身并没有问题，然而有问题的却是在张风雨已经言明，如果李冬长知道并且对他说出来后，他将会支付他很大一笔钱之后，李冬长作为一个奸商，竟然无动于衷，这便是问题了。

　　他们之前一直在李冬长的面前，表现的是一幅财大气粗，拥有着神秘莫测的背景，出手就是几千万上亿，这样的人放在一个奸商的眼前，那无疑比捡到金元宝更值得开心，必然会极力的巴结，以后寻求日后的合作，况且张风雨还只是就事论事，这件事办成了还会有奖励，但李冬长的回答却依旧很坚决，他不知道！

　　如果是一个正常点的商人，那么他必然会暂且先答应张风雨，之后在想办法调查出这件事的真相，但凡一个正常的商人必定都会这么做，更何况能做成这么大度假村总经理的李冬长了！

　　然而接下来李冬长却再度犯下了一个错误，那便是他毫不犹豫便将张丙丙的电话号码，告诉了他，这对于商人来讲便是最蠢的做法，因为这无疑等同于，将财神从自己家送到了别人家。

　　从张丙丙一直没有主动联系他们这一点看，显然是李冬长并未和张丙丙提起过他们，不然如若张丙丙知道，有这么一群一掷千金，背景庞大的人出现在了十日游中，并且还透露出合作的意向，那么张丙丙怎么可能会让比自己低一级的二把手，去与这么重要的客户商谈呢？

　　而从这一点，就足以看出来，李冬长是藏有私心的，并且他绝对不会把到他家来的财神送走的，而今天他只因为一件小事不知道，便将张丙丙的电话号码送人了，那么一旦张丙丙同他联系的话，那他之前所做的一切便会露陷，这不是愚蠢还是什么，正常的做法，便是李冬长不会主动交出张丙丙的电话号码，即便是他交出去，他也会叮嘱众人，千万不要将他们之前的几笔交易说出去，可是电话另一端的李冬长，却并没有那么说。

　　“李冬长既然也被鬼掉包了，那么鬼则有可能伪装成李冬长，将度假村中一切与张丙丙有关系的线索掐断，让我们无法联系到他，我现在才终于知道，提示中的那句，允许有人回到阳岗市是什么意思，那就是为了让我们可以寻找到张丙丙，如果现在没有一个人回到阳岗市的话，那么在等到明天返回阳岗市的话，但凡鬼从中做点什么手脚，我们在时间上便不够了！”

　　张风雨起身回到了床上，好在是他抱着防范于未然的想法，提前将绝代回到了阳岗市，张风雨心中也是对于他的这一决策感到很庆幸。

　　“鬼可以变成任何人的样子，鬼也可以制作虚假的信息，所以张丙丙也有很大的可能被鬼伪装，那么想要找到真正的张丙丙，便只能让绝代自己去阳岗市查去了。希望还可以来得及吧。”

　　张风雨想到这，再度拿起了电话，给绝代播了过去……

　　将一切都与绝代说完后，张风雨随后也是按照之前李冬长告诉他的号码，拨了过去，他要让鬼认为，他已经上了鬼的套。

　　“喂，是张董事长么？”

　　“嗯，请问你是？”

　　“我……”

　　“哦，这样啊，你们又是如何得知，度假村中藏有那几具骸骨的呢？”

　　“我们是通过……”

　　“这样啊，那好吧，这件事我一会告诉李冬长，你们就不要管了，不过因为那具骸骨被掩埋的地方很深，最快也要一天一夜才能挖好……”

　　电话挂断了，张丙丙那漏洞百出的回答，也是更加令张风雨确信了他之前的猜测，这个张丙丙也是鬼，它会告诉自己，那几具骸骨藏到哪，并且也会承诺帮他们挖出来，这些张风雨在打电话之前都已经猜到了，毕竟距离任务结束，就只剩下了一天，鬼要做的便是拖住这一天便可以了。

　　张风雨的打算，就是让鬼去挖去吧，这样鬼还能少找他们一些麻烦，不然鬼虽说不能杀死他们，但是如果伪装成李冬长，出手干预鬼还是可以做到的，而张风雨也是为了尽量的避免这一点。

　　“好了，一切都已经交代完了，明天就等着绝代找到张丙丙，将那几具骸骨的藏匿地点告诉我们，我们便可以挖出来渡过这次任务了。”

　　任务执行期限的最后一日。

　　昨晚在接到张风雨指示的绝代，一大早便离开了酒店的房间，随即他来到了电视台。

　　此时电视台就只有一些值班人员在，还没有到上班的点，不过绝代也没管这些，直接找到一名值班的人员问道。

　　“你们台长的电话……”

　　绝代话还没说完，便看到了一旁的墙壁上，挂着一个巨大的牌子，而牌子则清清楚楚的写着，电视台内的一些领导和员工。

　　“就挂在这里，那么倒是省了我一番功夫！”

　　绝代没有过多的犹豫，便按照牌子上所写的号码，拨通了台长的电话。

　　“是电视台台长，徐有福先生么？我……”

　　绝代用来寻找张丙丙的办法，便是上次任务中，用来寻找林涛的那个办法，他打算播出寻人启事，来个人肉搜索，而至于排档这一问题，只需用大笔的钞票就可以轻松搞定，况且他只是要一个张丙丙家的详细住址而已，一个插播的广告，便可以将这件事解决。

　　结果也正如绝代想象的那样，在绝代开出天价的广告费后，台长直接拍板同意，并且将原本这个时段的一个广告，换成了绝代的寻人启事。

　　30分钟后。

　　“地址是齐华街的别墅区，134号别墅。”对于张丙丙家的这个地址的获得，绝代颇有些无奈，因为张丙丙的住址，并不是什么秘密，就连电视台的台长也知道，不过由于张风雨反复强调，一定要小心，所以绝代才仍旧坚持用广告的，不过数十个电话，也都说明了这个地址是正确的。

　　就这样绝代打了一辆的士，来到了张丙丙家所在的别墅区。


第三十六章 最坏的发展

　　绝代站在别墅的大门外，环顾了一下张丙丙家的别墅，别墅的围墙并不是太高，大概有2米左右，只不过墙上倒竖着不少的碎玻璃，不过却是并不算太过的密集，绝代想了想，便一个助跑，跳起抓住了一块没有玻璃的墙壁上，脚下用力一蹬，他的身子便十分飘逸的跃进了墙内。

　　进到别墅内后，绝代并未有任何的停顿，直接快步的走向了别墅的房子。

　　房子的玻璃大门此时正紧紧的关闭着，绝代见状颇有些无奈的露出了一个苦笑，他抬头向上看了看，好在是二楼有一个窗户正半开着。

　　绝代向后退了几步，随即一个助跑，抓住了上方突起的墙壁……

　　当张丙丙醒来后，便惊恐的发现，他的床边竟然坐着一个男人，不过张丙丙是一个见过大场面的人，他在稍作惊慌之后，便冷静了下来。

　　“你是什么人？来到我家又是要做什么！”

　　绝代挥了挥手，表明了他没有恶意，只不过他之后话语里却是威胁性十足。

　　“来到你家，自然是为你而来，没有杀你，自然是有事问你！”绝代稍作解释后，他直入主题的问道：“度假村在建造的过程中，是不是曾经挖出过8具骸骨，我要知道那8具骸骨的下落！”

　　绝代的话，令张丙丙心中一惊，这件事十分的隐秘，而且他都已经快忘记了：“你到底是什么人，问这个干什么！”

　　“张丙丙先生，我可以很明确的告诉你，我一丁点耐心都没有，如果你在不回答我，我就要动粗了！”

　　“你敢动我一下，明天你一家老小便会被人送上西天！现在滚，还来得及，别墅内都是有录像监控的，一会就会有保安来这抓你！到那时……”

　　“嘭！”

　　“啊——！”

　　张丙丙话还没说完，便被绝代一拳从床上打了下去，挨了绝代一拳，张丙丙瞬间便昏了过去，只不过他随即便被从他四肢上传来的剧痛，给弄清醒了过来。

　　“啊——！”

　　“你个混蛋！你不得好死！”

　　“咔！啊！！！”

　　绝代将张丙丙的四肢折断后，他一脚踩到了张丙丙的胸膛上，微笑着说道：“张丙丙先生，请继续骂，我现在正在考虑，要不要一脚将你的胸骨给也给踩断了，虽然我的力气光踩一次的话恐怕还踩不断，但如果多试几次的话，我想应该能办到！要我试试么？张先生？”

　　“别，别！我错了，我道歉，我知道那8具骸骨的下落。”张丙丙到了这个时候，也不敢在嘴硬了，他强忍着从四肢上传来的剧痛，不停的对绝代哀求着。

　　“话我说在前头，在没确认那8具骸骨的下落前，我是不会放你走的，我的意思你应该明白吧，不要和我耍花招。”

　　张丙丙闻言连连点头道：“不敢，不敢！”

　　“是不是8具骸骨我不知道，因为当时在翻修古建筑群的时候，由于建筑群是国家的文化遗址，所以有些地方是不能动的，而一直监工的是齐国华，齐书记，而我在的时候就只挖出了4具骸骨！我也只知道4具骸骨的下落，如果真有8具的话，那另外4具骸骨的下落只有齐书记知道了。”

　　听到这个消息，绝代暗叹麻烦，不过他怀疑是张丙丙在说谎，他的脚随即加大了力度。

　　这一过程之后，张丙丙顿时又发出了数声的惨嚎，他在心里也一个劲的骂负责别墅区安全的保安。

　　“你竟然还敢骗我！我既然敢来你这，那么自然是有了可以保障我安全的后援的，以张先生这么聪明的人，应该可以听明白我的意思吧！”

　　张丙丙一听，他的脸顿时绿了：“齐书记难道想要将我灭口！那个老王八蛋怎么会知道我的手里掌握着他受贿的证据呢？”

　　绝代只不过是想吓一吓张丙丙，好让张丙丙说实话，可谁知他的这句话竟然直接顶在了张丙丙的心坎上。

　　“兄弟，齐书记给你多少钱杀我？我给双倍，不，我给十倍，你以后跟着我，我保你吃香的喝辣的衣食无忧，怎么样？”

　　绝代顿时一阵的无语，张丙丙竟然将他当成杀手了。

　　“我有这么像杀手么？”绝代在心中有些好笑的在问着自己。

　　5分钟后，度假村。

　　“嗯……嗯……我知道了，我这边会立即确认的，你也注意安全，嗯……那就先挂了。”张风雨挂断绝代的电话后，转过身对杀不得几人道：“现在已经知道了4具骸骨的下落，我们现在就动身去确认！”

　　然而就当张风雨花钱雇了一些游客，来到了元代区，打算挖掘的时候，李冬长却是带领着二十多个保安冲了过来，制止了众人。

　　李冬长一脸阴沉的对张风雨说到：“你们这是在干什么！”

　　给予回击的是杀不得：“老子特么的，想干什么就干什么！你要敢拦，别怪老子拳下无情！别理他，给我挖，挖到东西一会一人2万块奖励！”

　　所谓是重赏之下必有勇夫，被找来的游客，起初还有些犹豫，但听到杀不得许诺了，也不再理会李冬长等人，又刨了起来。

　　张风雨深深的看了一眼李冬长，他早就猜到了鬼会出来干扰，这从他们在执行这次任务的途中，多次有人被掉包便能看出来，鬼虽然不能杀他们，但是却可以出手干扰他们执行任务。

　　见众人竟然不理会他，他对着身后的保安们一挥手，狠狠的骂道：“还特么愣着干什么！给我上！”

　　只不过在短短的2分钟后，这些保安便捂着痛处，在地上不断的哀嚎了起来，有杀不得的保护，张风雨根本不怕这些保安。

　　李冬长见保安们被打倒了，他仍旧不死心的说道：“你们这是犯法，是破坏国家文物，是要坐牢的！”

　　这一次李冬长的话奏效了，虽然人都喜欢钱，但并不代表人是不怕法律的。

　　“不要听他放屁，出事了老子保你们，挖出东西一人给十万！继续挖！”

　　游客们犹豫了，他们虽然看出来杀不得等人的背景貌似很强大，但是出事了，他们会保自己么？

　　肯定不会！

　　游客们也不再挖了，直接扔下了手中的工具，远远的躲开了。

　　“擦，一帮胆小鬼！”杀不得狠狠的骂了一句后，他看向了张风雨。

　　“风雨没人挖怎么办？”

　　“我们只有自己挖了！”

　　就这样，几人不得已只好自己动手挖掘，好在是骸骨埋的地方不深，但众人历经一个小时的时间才刚刚挖出来一具。

　　一具骸骨挖出后，众人马不停蹄的，坐着之前杀不得抢来的汽车，再度去往了北国区。

　　之后是第二具，第三具骸骨被挖出，正当众人来到西国区，打算挖出第四具骸骨的时候，警察却在这个时候来了。

　　当张风雨看到警察出现后，他的心狠狠的沉了下去，也如李冬长说的那样，他们现在做的，就是破坏遗址，虽说骸骨埋藏的地方，都不在建筑内吧，但是却也是属于遗址范围的，他们的做法确实是犯法的。

　　“警察来的好快啊！”

　　张风雨猜到了警察回来，但是他却没猜到警察会来的这么快，一共来了大概十多名警察，警察们冲上来便要将张风雨他们铐住，杀不得自然不会甘愿被抓，而张风雨也没有出言制止杀不得，但就在杀不得打倒两名警察后，警察们却是将枪掏了出来。

　　这一下不但杀不得老实了，张风雨心中那最后一丝侥幸也破灭了，警察执行任务一般是不带枪的，但是这一次却带了，说明什么不言而喻。

　　张风雨狠狠的看了一眼李冬长，这个鬼是张风雨见过所有鬼中，最狡猾的一只。

　　“很好，你赢了！”

　　张风雨冲着正一脸诡笑着的李冬长说道，李冬长依旧在笑着，只不过它的笑容越来越诡异了。

　　任杀不得再有能耐，但在枪械的逼迫下，他只能做到乖乖的听话，袭警可以，但在警察掏枪之后，再袭警，那就明摆着是要自杀了。

　　而一旁的林涛也是绝望的说道：“我们好像就要死了！”


第三十七章 回归

　　遇到现在这种情况，包括张风雨在内的所有人，都只剩下了深深的绝望，一旦他们被抓到警局，那么他们便相当于，在执行任务期限到达前没有完成任务，那么等待他们就只有死路一条。

　　张风雨不断的苦笑着，他们这些人，竟然会被任务支配的傀儡算计，鬼在最后一天找来警察，将他们抓走了，这对张风雨来说是绝对的讽刺，同时也是再一次让他认识到了，任务那一环扣一环的算计。

　　这一次的任务，与以往的任务有着很大的不同，在以往的任务中，暗示和陷阱就摆在那里，作为执行者的他们，或许在执行期的第一天便将暗示找到了，渡过了任务，也或许是在执行期的最后一天找到，从而渡过任务，所以提示给出的任务执行期限，对于任务的本身执行来讲，并未有太过重要的作用。

　　然而这一次的任务，却是与任务执行期限有着绝对的关系。

　　因为无论是暗示，亦或是陷阱，均是到任务执行到了指定的天数，才会发放的。

　　比如五十四名游客的详细身份信息，以及五十四名游客的死亡顺序，古建筑群形成的原因，所有游客们被鬼杀死的时间，这些个关系到任务走向的暗示，都是随着指定日期的来到，才会发布的，而如若没有到达指定的期限，便不会发布。

　　就如当时李冬长，派人去调查那五十四名游客的详细身份信息时，出现的与这些游客有着直接关系的亲戚朋友，集体外出的情况，以及张风雨在上网搜索关于古建筑群形成的信息时，出现的那种一无所获的现象，甚至是所有游客被杀，也要等到九个区域全部游览完才可以，而这些作为暗示的同时，而反之，利用这一点任务自然也可以作为陷阱。

　　如五十四名游客的亲戚朋友集体外出这一点，便可以令众人觉得很难调查，从而去放弃。

　　如在网上没有古建筑群信息这点，便可以令众人认为网络上没有，想要知晓就只有去找福安。

　　如果以上2点众人都掉进了陷阱后，那么众人自然也不会知道，鬼已经将游客掉包了。

　　任务在以十年前萧寒的失踪案，来作为一个干扰众人选择执行任务方向的大陷阱后，又是在之后穿插了一系列的小陷阱，来干扰众人的视线，到最后甚至利用鬼伪装的能力，而用世俗的力量去阻止他们渡过任务，可以说这一次的任务是一步一小套，三步一大套，但凡是他们大意的忽略了任何一点，那么这次的任务便如同无解一般。

　　任务虽然限制了鬼在任务执行期杀死众人这点，但是却是变向的让鬼利用世俗的力量去阻止众人，虽然过程不同，但起到的效果无疑是差不多的。

　　这次任务就相当是一个错综复杂的案件，而凶手还是一个拥有着官家背景，并且还是一个反侦察的高手，而破案并找出凶手，却只单单的给了众人10天时间，这种难度可想而知。

　　众人齐齐的被押上了警车，他们都知道，被带走就是死路一条，而杀不得，洛静，甚至凌天林涛都作出了极大的反抗，但警察们几枪把子打下去后，凌天等人顿时便安静了，而杀不得的脑袋上更是被顶上了一把森然的寒枪，在黑漆漆的枪口下，一切反抗终究是徒劳的！

　　“现在只剩下了一个希望了！”

　　张风雨已经闭上眼睛在祈祷了，现在他没有办法联系到绝代，所以绝代自然也不知道他们这的情况，但是之前绝代却是告诉他，知道另外4具骸骨的埋藏地点的是阳岗市的一位书记，只要绝代将那名书记控制住，然后给他们打电话告诉他们另外4具骸骨的藏匿点，那么他们就有办法脱险，但前提却是绝代的速度够快！

　　与张风雨不同的是，众人并不知道这个情况，所以现在的众人已经彻底认为他们必死了，他们都在尽可能的保持安静，趁着这段时间去回忆一下以往，亦或是享受一下现在。

　　“咣！”

　　“开车！”

　　随着数量警车齐齐的开动，李冬长那充满诡异的笑脸，到了现在俨然已经变得扭曲起来了。

　　“玲玲！”

　　张风雨的手机突然响了起来，听到来电铃声，张风雨心中露出一喜，他知道定是绝代打来的，不过他身边的警察在听到这铃声后，却是从张风雨的口袋中将手机拿走了，随即他关机了。

　　见到这名警察竟然将他的手机关掉，张风雨顿时怒骂道：“我擦你妈！你有什么权利挂我的电话，把手机还给我！”

　　这名警察冷笑一声回道：“想打电话找救兵？门都没有！”

　　而阳岗市齐国华的家中，绝代却是一脸疑惑的自语道：“老四的电话关机了，老杀他们的电话也都关机了，难道大家出事了？”

　　绝代想到众人有可能出事了，一时间他有些感到不知所措起来，而看到绝代这副样子，正在地上不断哀嚎的齐书记，也是忐忑的问道：“我绝对没有骗你，那4具骸骨就在那里，求求你放了我吧，我肯定不会派人抓你的！”

　　“你少废话，小心我将你那条腿也给废了！”绝代收回了一贯的微笑，此时也是露出了一脸的凶厉。

　　见到绝代这副样子，齐书记顿时将他的嘴巴闭了起来。

　　“之前老四已经分析出，鬼是不会杀死他们的，这一点从之前的9天没有一个人被杀，便能肯定了，而之前众人也都没事，为何偏偏在现在出事了呢？我将4具骸骨的位置告诉了老四，因为这是任务期限的最后一天了，老四应该会在得知的第一时间去各个区域挖掘骸骨。挖掘骸骨？”绝代挠了挠他的头发，随即推测出了一种可能。

　　“老四说过，李冬长很有可能被鬼掉包了，如果李冬长让保安去阻止他们的话，有老杀在身边他们应该不会有什么麻烦，但是刨建筑群相当于是破坏文物，如果李冬长报警的话……”

　　绝代突然想到了这种可能，他一把抓住了齐书记的脖领子，寒声问道：“现在就给警察局的局长打电话，我要知道今天有没有警察去阳岗市！通话的时候按外音，如果你敢废话一句，我就扭断了你的脖子！”

　　“不敢！不敢！”

　　齐书记对于绝代的厉害是深有感触，他自己少说也有230斤，但他面前这个男人，竟然一只手便拽着自己的领子，将自己举了起来，不但如此他还轻松的便折断了自己的一条腿，这种力气他认为根本不应该是人类具备的。

　　齐书记也却是比较听话，在与警察局长的通话中，虽然他多次想要说出救命，但是每每如此，绝代扣在他脖子上的手，便会加上几分力气，最终他只有识趣的放弃这个想法。

　　而电话中，绝代也是确定了他之前的猜测，确实有几队警察去了阳岗市，而且报案的正是李冬长。

　　绝代一把抢过电话，随即他将话筒堵住，对齐书记说道：“告诉这个局长，让他告诉那些去度假村的警察们，一会你有事要找他们，让他先打个招呼！说！”

　　“小王啊，我……”

　　而张风雨所在的警车上。

　　“王局，嗯……我知道了，嗯……明白了。”这名警察挂断电话后，随即这名警察拿起对讲机说道：“所有人员，立即返回度假村，听后市委书记齐书记分配任务，重复一遍，所有人员立即返回度假村，听后市委书记齐书记分配任务！”

　　张风雨听到这句话后，他也是重重的松了一口气，他心里很清楚，是绝代做的。

　　当李冬长得知警察们竟然去而复返的消息后，它却并未有太大的反映，只不过它的脸却不再似李冬长一样，而是恢复了它以往的那张脸。

　　之后的事情，再度回归到了张风雨的掌控中，警察们不但给他们的手铐打开，更是一个个笑脸相迎，但是在心中却是不断的咒骂着官二代的无法无天，破坏遗址竟然都没事！

　　而绝代也是同张风雨通了电话，这一次无疑绝代立了头功。

　　“绝代干的不错，救了我们一命。”

　　“老四这话你就见外了，举手之劳而已，一会我会让这个胖子，命令那些警察帮你们去其他几具骸骨，那就先这样吧，有什么话等回到死亡基地后在说！”

　　挂断了张风雨的电话后，绝代又威胁齐书记命令警察，帮助众人去挖掘骸骨，而有了警察们的帮助，很快便将另外几具骸骨挖了出来，至此这次任务也就告一段落了。

　　算上之前被带回警局的那具骸骨，整整9具骸骨便全部被众人找到了，当这8具骸骨被警察们拉出度假村的那一刻，挤压了千百年的怨气，也终于被平息了。

　　再度死里逃生的众人，也随着警车们的离去而重重的松了口气，而杀不得也是对张风雨问道：“风雨，这次任务的源头到底是什么啊？”

　　“估计那些被杀死的游客，都是这些人的后辈子孙吧，他们死了千百年，但是身为他们的子孙后辈，却是没有一个人为他们收尸，这恐怕才是他们真正的怨念所在吧！这可能就是因果报应吧，他们因为他们的后辈而死，而他们的后辈却又是因他们而死，冤冤相报何时了，怨报了必生新怨，新怨了了又勾起旧怨，最终的结果便是这种结果。”

　　张风雨有些感叹的说道。

　　“我都已经帮你了，你就放过我吧，我可以给你钱，这样还不行么？”齐书记见绝代竟然没有想走的意思，他更是恐惧到了极点，连连的对绝代哀求着。

　　绝代一听，顿时乐了，他走到齐书记的身边，低着头对齐书记道：“听说你贪污贪了不少？霸地也霸了不少？缺德事也干了不少？你干了这么多个不少，可好事你怎么干的那么少？”

　　“我……”齐书记已经不知道该说什么好了，难道承认这些么？他自问是绝对不敢承认的。

　　而绝代也没给他开口的机会，他继续对齐书记说道：“听说过侠么？惩贪官，灭恶霸，为民除害则是侠的作风，知道这是谁和我说的么？”

　　齐书记摇了摇头：“不知道。”

　　“所以你该死！”

　　“啊——！”

　　绝代没有丝毫手软的将齐书记那肥硕的脖子扭断了，绝代拍了拍手，对着齐书记的尸体说道：“那句话是风华说的。”

　　当本次任务的执行期到达时，张风雨等人的身影消失在了这个世界中，随即出现在了死亡基地内。

　　他们又一次活了下来，十点生命值，全员通过，这很值得他们庆祝。

　　“我们活下来了！哈哈！！！”


第三十八章 如果可以摆脱诅咒

　　众人每次完成任务，回到死亡基地后的大吼，已经成为了他们一种习惯性的表达，他们的发泄很简单，只是一句“我活下来了”便可以带走之前在任务中时的那种阴霾的情绪，或者说他们是在对这个诅咒挑衅，他们就是在告诉这个诅咒：“我们会一直活下去的，我们不会死！”

　　林涛在死里逃生活下来后，他心中也很是激动，这种激动的心情几乎令他流泪，他发誓他从来都没有这么开心过，然而这种开心，竟然只是简单的活下来了而已，这令他感觉到很不可思议。

　　在没被任务卷进来之前的林涛，他就如行尸走肉一般，每天都在麻木的活着，对于世界的麻木，对于人生的麻木，对于命运的麻木，他游走于这个世界的阴暗面，他看到的是现实的腐化残酷，他感受到的是人心的堕落。

　　“人为什么要活着？”他已经想不清他究竟问过自己多少遍这个问题了，以前的他不知道，那时的他只是单纯的觉得，死亡的过程很痛苦，所以他不想死，但是已经经历了两次任务的他，现在终于知道这个问题的答案了。

　　“能活着真好。”林涛紧紧的攥着拳头，有些沙哑的呢喃道。

　　众人在短暂的发泄过后，杀不得对着众人大吼一声道：“COMEONBABY！来一场酒会，我们不醉不休吧！！！”

　　“好！！！”

　　众人席地而坐，各种各样的东西美食尽数幻化而出，各种酒水也是应有尽有，众人没有过多的交流，纷纷的将酒杯满上，随机他们的酒杯在众人的支配下，在空中划过一道优美的呼吸，轻轻的撞击到了一起，振起了一道美妙的乐音。

　　“为我们的生命干杯！喝！”

　　“为我们的明天干杯！喝！”

　　“为我们能活着干杯！喝！”

　　“为我们的不甘干杯！喝！”

　　“为我们能在这该死的地方相遇！喝！”

　　“……”

　　没有交谈，没有话题，没有嬉笑，同样也没有吵闹，众人只是在不断的做着重复的动作，举杯，碰杯，接着一饮而尽，举杯，碰杯，一饮而尽……

　　密密麻麻的空酒瓶摆放了一地，然而到了此时却是没有一个人倒下，凌天此时已经是双眼泛花，一个酒嗝跟着一个酒嗝打着，但是他依旧如一个战士一样，不愿意成为第一个倒下去的人。

　　林涛此时已经彻底变成了一个红人，酒红甚至已经蔓延到了他的脚上，酒这种东西，林涛真心觉得很难喝，这是他第一次喝酒，他几乎是捏着鼻子才一杯接一杯的将酒灌进胃中的，但这却并不影响他此时飘飘欲仙的感觉，虽然再喝一杯，他就会吐出来。

　　杀不得不断的甩着他那颗满是油光的光头，嘴中也是配合着这个节奏，哼哼着一些别人听不懂的小曲，什么任务，什么厉鬼，用杀不得现在的想法就是，都给我去他妈的！

　　绝代把玩着他手中的酒杯，而眼睛却是在紧盯着对面的张风雨，显然是上次他被张风雨灌到很是不服，而张风雨却是对着绝代扬起了头，随机对绝代挥了挥手指，那意思很明显：“喝酒，你不行！”

　　落静的也带上了少许的酒红，已经有些喝多的她，不断的在轻声笑着，而手上更是不断的推拥着一旁的杀不得，此时的洛静大有一种御姐风范。

　　众人在缓解了一下酒劲后，洛静忽然想到了什么，她赶忙将手中的高脚杯放下，对着众人问道：“如果有一天，大家脱离了这个诅咒，那么大家回到现实中会去做什么呢？”

　　“小静，这个问题提的好！额！”杀不得打了个酒嗝，伸手擦了擦他脑袋上的汗水后，说道：“如果我能摆脱这个诅咒的话，我要和小静一起，开一家孤儿院，他妈的，要是让我发现哪个父母将孩子扔到孤儿院的门口，我非将他们的皮扒下来。”

　　“哈哈！”

　　“老杀难道你有恋幼癖？”

　　“我特么练你老母！”

　　“……”

　　洛静打断了绝代和杀不得的吵嘴，她有些激动的说道：“要是苏瑾开孤儿院的话，那么我就成为孤儿院第一任老师好了，我要告诉那些可怜的孩子们，命运是掌握在自己的手中的！”

　　“好！”

　　“那我也说说吧，如果我可以回到现实，那么我会努力学习，去当一名医生，用我的双手，去拯救世界。”凌天拍着自己的胸脯说道。

　　“凌小子志向挺远大么，来，你杀大叔敬你十杯！”

　　“……”

　　十杯酒下肚后，凌天再度成为了第一个倒下去的存在。

　　在凌天喝倒后，林涛也开口说道：“如果我可以回到现实，我会在以后结婚生子，我会用心呵护他们，去给他们幸福。”

　　“我擦，这个太俗了，罚你20杯！”

　　在杀不得那凶狠的目光临近的那一刻，林涛将他想要拒绝的话，也是强咽了下去，不过一杯下肚后，林涛就喷了出来，而杀不得就坐在林涛的对面，喷出来的东西，一点没落下都喷在杀不得的身上了。

　　而林涛不知道是吓得，还是真的喝醉了，总之他立马，眼睛一翻昏了过去。

　　“哈哈！”看到杀不得这一副落汤鸡样，绝代和张风雨几乎笑破了肚皮，杀不得阴沉着脸，对二人骂道：“你们这两个混蛋！这有什么可笑的，你们两个还没说如果离开诅咒后要做什么呢？别想蒙混过关！”

　　绝代闻言仰头喝了一杯酒后，苦涩的说道：“没有我想做的。”

　　“真能装！”杀不得以为绝代是故意不说呢，但是绝代心中的苦涩也只有他一个人知道，他几乎找遍了世界的每一个角落，但是都没有找到风华，他心里其实也知道，风华可能已经死了，只是他不愿意承认罢了。

　　“摆脱诅咒，去承受没有风华的事实么？那么我宁愿死在诅咒里。”绝代微笑着将杯中的酒倒满，随机又一饮而尽。

　　张风雨看了绝代一眼，之后他开口说道：“如果我可以回到现实，那么我会写一本恐怖小说，让那些每天抱怨着命运不公，抱怨着活着无聊，抱怨着这个世界不刺激的那些混蛋们知道，他们可以健康的活着是多么的走运！”

　　“不多说了，来喝酒！”

　　“来，喝！老四上次我输了，这一次我绝对要赢！”

　　“我接受你的挑战，不过咱们还是先将老杀解决掉好了。”

　　“……”

　　一个小时后，当绝代一脸不甘的倒下去后，最终的胜利者张风雨却是露出了一丝诡异的笑容：“没想到基地内，竟然还可以幻化出装在酒瓶中的矿泉水。”

　　不知道绝代听到张风雨这句话，会不会被气的吐血。


第九卷 幽灵乐园


第一章 陈平的到来

　　距离众人完成任务回归，一晃已经渡过了四天的时间，因为这一次是全员渡过了任务，因此张风雨也不用提前去为新人准备资料，在这难得的闲暇中，张风雨也是将他的心思放到了高级死亡基地那边。

　　张风雨算上这一次完成任务的奖励，他一共应该拥有63点生命值，但是因为其中经历了两次鬼的乱潮，所以他现在只拥有43点生命值，也就是说，只要下次任务的悬赏值在7点以上，那么他便可以去考核高级死亡基地了。

　　这原本是没有任何疑问的，既然凑够100点生命值也断然不会摆脱诅咒，那么去往高级死亡基地就是最正确的选择，而留在这里不但要继续着凶险无比的任务，而且还要每隔三次便交出十点生命值，这是张风雨最不愿意见到的。

　　原本张风雨的打算，是在凑够50点生命值后，便立即去往高级死亡基地，但是现在他却是犹豫了。

　　“如果我离开了这个队伍，那么剩下的人有能力渡过每一次的任务么？如果林涛死了，那么就算是我去到了高级死亡基地，那么不仍旧是绝望么？”

　　林涛是他们的一个软肋，而实际上摆脱诅咒的办法，说白了也就是保证林涛不死，这个难度无疑是巨大的，经历过这么多次的任务，张风雨清楚的了解到，任务挖的陷阱很会利用他们的心理，即便他们猜对了，那么因为有了多次被任务算计掉入陷阱的经历，他们也会怀疑他们的推测。

　　然而只要是人，就都会有看错，算错，猜错的时候，对于这一点，但凡是人就绝无意外，人是具备情感，具备思想的生物，受到外界因素的干扰，便很有可能会在分析上产生误差，而不如电脑一样，它所看的只是一串串死气沉沉的数字而已。

　　虽然前几次的任务，不论过程如何，他们还是渡过了，但是张风雨却一直在害怕，害怕因为他的分析错误，而令所有人万劫不复，现在的众人太相信他了，这是一件好事也同样是一件坏事。

　　好的一方面是，是因为相信他，所以众人会相信他的推测，会按照他的布置去做，这样执行力便会提高，而不会出现有不合群的执行者，意外坏事的情况了。

　　而坏的一方面，则也是因为众人对他的相信，因为众人都相信他的能力，相信他的分析和推测，因此一旦他真的看错了，或者猜错了，众人即便发现，也都会认为他们发现的是错误的，而不会对他说出来，就算是他们说出来了，张风雨也认为他很难去认同，因为他会习惯性的去认为众人的分析能力不及他。

　　张风雨此时靠在沙发上，不断的在抓着脑袋，问题就摆在眼前，他通过自我反省，和对众人现况的分析，已经将现在他们存在的问题找到了，然而认他抓破脑袋，他还是无法想到一个完美的解决办法。

　　张风雨不是一个自以为是的人，尤其是在有关生死存亡的大事上，他更不会自大，虽然现在众人都拿他当成是绝对的核心，当他是众人的老大，众人的救世主，可张风雨却没有任何得意的想法，他一心只是为了他自己能活下去，而保证自己能活下去的前提之下，他才会去尽心尽力的帮助其他人活下去，这是他做事的原则。

　　“现在应该怎么办，我好不容易才建设起来的信任，难道要让我亲手打破不成？我虽然以往对任务的分析，都是正确的，但那并不是永恒的，如果在让众人如现在这样，对我的话言听计从的，这样一昧的去依赖我的话，那么一旦我离开了，林涛要怎么活下去？就算我继续留下，等待着林涛凑够25点生命值，那么一旦我在这过程中犯错了，我们要怎么活下去？”

　　“让众人在经历任务的时候，都提出自己的想法么？提倡他们在我分析的时候，提出质疑么？

　　可如果我的分析和推测就是正确的，那么长此以往，他们也只会应付了事，断然不会用心去分析的。

　　或者我变成如陈平那样？让众人讨厌我，让众人认为我有可能会拿他们当成小白鼠去验证任务的限制？不行！那样的话，我之前所做的一切都白费了。唉，但凡陈平或者李璇有一个人在这，我就不会有这样的苦恼了！”

　　在张风雨久久找不到解决的办法之际，他也是想起了之前这里的两大智者，陈平和李璇，即便当时的李璇已经在分析能力上，被张风雨超赶了过去，但是她也可以凭借着她的智慧，去作为第二智者去弥补张风雨在分析上的缺露，然而可惜的是这两个人都已经不再这里了。

　　“唉，顺其自然吧，不想了！”张风雨叹了口气，因为思索无果，也令他的心绪烦躁了起来，他从沙发上站起，打算去洗个凉水澡让自己冷静冷静，然而就在这时，一个熟悉的身影却是突兀的出现在了他的眼前。

　　有些惨白的脸，令人厌恶的微笑，还有鼻梁上的那副金丝眼镜，除却他的头发较之前稍长了一些外，这个人都与陈平一般无二。

　　陈平的瞬间出现，令张风雨目露惊异，他难以置信的指着陈平问道：“陈平？”

　　陈平向上推了推眼镜，虽然脸上并无任何感情的波动，但是张风雨却在他的眼中，读出了一丝波澜。

　　“张风雨，好久不见了！”

　　陈平的话，已经确认了他的身份，而张风雨也知道，死亡基地内除了鬼的乱潮外，是断然不会出现厉鬼的，所以他并不担心陈平是鬼伪装成的。

　　张风雨在短暂的震惊外，便恢复了正常，而陈平则是在打量了一眼张风雨后，便向前两步来到了张风雨的身边，随即坐到了沙发上。

　　张风雨见状，也再没了去洗澡的想法了，他也坐了下来，他知道陈平的突兀出现，一定是有什么事情要告诉他，而陈平可以从高级死亡基地来到这里，应该是利用生命值去兑换的道具。

　　二人坐下后，陈平并没有开口，张风雨心中暗骂陈平还是那副死样子，他也是不爽的骂道：“有话说，有屁放，没屁赶紧滚！”

　　陈平闻言，脸上起了一丝怒意，不过却是开口了：“你还是和以往一样，那么的令人讨厌！”

　　张风雨一听，顿时乐了，他对陈平作了个手势笑道：“哈哈，彼此彼此吧！”

　　这下陈平也不再废话，直接对张风雨问道：“最后一位先知者，是被你找到的吧？”

　　“嗯，是这样没错，不过你是怎么知道，最后一位先知者出现了？并且你还知道他在我们这里？”

　　陈平知道张风雨现在心中肯定有很多疑问要问他，陈平示意了一下后对张风雨说道：“我还可以留在这里一段时间，你不必心急，我会将我知道的都告诉你的，我特意消耗了所有阴暗值来你这，就是为了这个目的。”


第二章 获悉

　　陈平还要继续说，却是被张风雨给打断了。

　　“你说的是阴暗值？不是生命值？是我听错了？”

　　陈平摇了摇头道：“你没听错，是阴暗值而不是生命值。”既然张风雨先提出了疑问，陈平也是直接从这开始对他解释起来：“阴暗值和生命值差不多，是高级死亡基地发布的任务奖励，而生命值则是死亡基地才会发布的奖励，等若到了高级死亡基地，那么便不会在发布任何有关生命值奖励的任务了。”

　　“这么说，阴暗值和生命值就是名称不一样，但实际上都是换汤不换药的东西呗？”

　　“也不能这么说，二者之间还是有一定区别的。”陈平说到这，将眼镜摘了下来，边细心的擦拭，边继续为张风雨解释道：“生命值的获取方式是单一的，只能通过完成任务而获取，而不能从其他途径获取到生命值。

　　但是阴暗值则不同，阴暗值不单可以通过任务获得，还可以通过杀死其他执行者，用生命值兑换，卖出道具，其他执行者赠予，利用这些方式都可以获得阴暗值。

　　如果说生命值在死亡基地中是执行者的货币的话，那么阴暗值便属于高级死亡基地中的货币。”

　　听到陈平说，阴暗值竟然有这么多的获得途径，这也令张风雨感觉怕是在高级死亡基地中，对阴暗值的依赖或许很大。

　　也正如张风雨当下猜测的一样，陈平随后便说到了这一点上：“在死亡基地中，因为生命值的获取难度极大，在加上道具柜子中的道具价格又贵的离谱，可以说生命值除了考核高级死亡基地的资格以外，基本上没有什么意义，尤其是在知道了凑够100点生命值，也依旧无法摆脱诅咒之后，这个东西就更是鸡肋了。

　　而阴暗值在高级死亡基地内的作用，则不似这里一样，因为阴暗值的获取途径很多，再加上生命值兑换阴暗值的比例很高，而道具柜子中的道具，却是和高级死亡基地想通的，也就是你们在这里召唤出的道具柜子，在高级死亡基地也可以召唤出来，而且与这里的这个是一模一样的，只不过是兑换的条件，从生命值换成了阴暗值而已。

　　而一点生命值可以兑换3点阴暗值，所以那些高的离谱的道具，到了高级死亡基地中就变得可以令人接受了，而道具又是辅助杀人的最佳利器，即便是不为了杀人，但就算是为了自保也一样，所以兑换道具便是去到高级死亡基地后，首先要做的事。

　　而在这里获取到的生命值，也只有到了高级死亡基地中，才能体现出它存在的价值，你拥有的生命值越多，则你的阴暗值越多，那样便可以去兑换多种的道具，或是攻击类，或是防御类的。”

　　张风雨也是在听到陈平的解释后，他才知道，死亡基地中的道具柜子，原来只相当于预览一样，而其存在的目的，除却是对于凑够100点生命值也无法摆脱诅咒的暗示之外，另一个目的，便是令他们这些执行者，在日后去往高级死亡基地后，可以快速的接受道具的存在，相当是提前给他们打了一针预防针。

　　陈平将眼镜重新带上后，他也是看了眼一旁的张风雨，张风雨咽下一口吐沫后，他对陈平点了下头：“继续说吧！”

　　“道具柜子中的道具，我想你应该大致的看过了，其中拥有的道具，分为两种类型，一种是攻击型道具，另一种是防御型道具，每种道具在高级死亡基地中，每日只允许使用一次，也就是说，假若你用攻击类道具去攻击其他执行者，但恰巧你要选择攻击的人，是拥有防御类道具的，那么双方的道具都会在今天被去除能力，不过只要阴暗值够多，也是可以兑换多个道具的，这样便可以解决这个限制问题。

　　不过有一个最大的问题，道具无法去攻击鬼，只能作用在人的身上，而对鬼能产生少许作用的，只有一件道具，而这个道具也只能略微限制鬼的行动而已，所以说道具的存在完全威胁不到鬼。”

　　这个消息令张风雨对于高级死亡基地的期待，瞬间便破灭了，之前听陈平说了不少对于执行者的便利，张风雨原本还以为，道具的作用也会发生改变，但陈平那已经确认了，鬼依旧是无敌的，甚至连限制一下鬼，也只有一个道具能做的到，这无疑是一个令人无比失望的消息。

　　张风雨的失望，并没有任何隐藏的暴露在了他的脸上，陈平见状露出了一丝轻蔑，讽刺道：“看来，经历这么多次的任务，还是没有让你那天真的想法，改变多少啊？还想妄图利用道具去杀死鬼，你以为任务是白痴么！”

　　张风雨狠狠的瞪了一眼陈平，不过也没出言反驳，他这种想法确实是有些天真了。

　　见到张风雨没有说什么，陈平也不再说那些没有意义的话，他继续说道：“道具除却在使用次数上的限制外，在使用对象上也是存在限制的，同一个队伍的执行者，彼此间是不允许使用道具的，虽然同队伍之间的执行者，可以彼此厮杀，但是只能凭借着自身的实力，而不能依靠道具能力。另外高级死亡基地中，无法幻化出任何热武器，比如枪炮，炸药这些东西，在那里是杜绝的，不过刀枪等冷兵器，是仍可以幻化出的。”

　　张风雨听到这，他心中一动，他疑惑的说道：“那岂不是，谁的武力强大，谁就是队伍中的老大了么？”

　　“没错，就是这样，在这里无法发挥的武者，一旦到了高级死亡基地，那便是除了鬼之外，最可怕的存在。

　　没有了热武器可以使用的普通人，自然无法和武者抗衡，而在道具的作用彼此抵消之后，武者的作用便可想而知了。

　　这便是我来此的主要目的，如果这里有武者的话，你一定要尽量的确保他们的安全，这样到了高级死亡基地中，我们战胜其他队伍的可能性便会增大。”

　　张风雨默然的点了点头，他脑海中也是出现了绝代和杀不得的身影，他是真的没想到，在这里几乎派不上任何用处的武者，竟然会成为影响高级死亡基地中执行队实力的关键因素。

　　想到这，张风雨再次问道：“高级死亡基地的执行队，有人数上的限制么？就比如这里一样，每支队伍只能存在六人。”

　　“在那里没有人数上的限制。必要任务发布的时间，也没有固定的时间，我去了这么久也只经历了一次，据我现在的队长说，大概要三到四个月才会发布一次必要任务。”

　　“三到四个月？那么久？”与这里每隔十天就要经历一次任务相比，高级死亡基地那里，在做任务这方面，无疑很幸福。

　　“嗯，我想任务特意这么安排，应该是和先知者还没有完全出现有关，毕竟能去到高级死亡基地的执行者，还是较少的一部分。”

　　张风雨想了想，也确实如陈平说的那样，如果高级死亡基地发布任务发布的太频繁的话，那么即便不用各队务之间的互相残杀，那也死的差不多了。

　　谈到任务，张风雨就不得不问一个话题，那便是任务的难度。

　　“那里的任务很难么？”

　　陈平推了推眼镜后反问道：“任务有不难的么？或者你认为什么任务才是简单的呢？”

　　这一句话，顿时将张风雨给问住了，他有些尴尬的说道：“确实，任务没有简单和困难之分，只要大意，那么一样完成不了。”

　　听到张风雨承认了这一点，陈平的脸上也是划过了一道得意，一旁的张风雨见到后，心中也是暗骂着陈平的讨厌，陈平了有深意的看了一眼张风雨后，他继续道：“不过，高级死亡基地的任务，确实与这里的任务不同。”

　　“哦？”


第三章 鬼，鬼魂，幽灵

　　“究竟是什么地方不同？”

　　比起其他方面，高级死亡基地的任务才是张风雨最为关心的，毕竟执行任务才是在这个诅咒中活下去的根本。

　　“麻烦你替我幻化一杯水出来。”

　　“你自己做不到么？”张风雨将水递给了陈平后随即问道。

　　“做不到，因为我已经不属于这里了，所以这个死亡基地的规则自然也无法作用到我的身上。”

　　张风雨闻言点了点头，他也并未在这种无关紧要的问题上，浪费口水，待陈平用水润润了嗓子之后，陈平继续为张风雨解释道：“高级死亡基地的任务模式，在大体上与这里的任务没有什么区别，都是要通过找到暗示从而去完成任务，但是在细节上，则与这里大为不同。

　　这里任务中的鬼，只是单纯的鬼，鬼也只能具备一种能力，并且还会有一定的限制，如在任务执行期限内不允许杀死执行者，如每次任务中都必然存在着陷阱等等方面，这些个因素可以说是这里任务的必备因素。

　　不过在高级死亡基地中的任务，却是在这些因素上发生了改变，首先改变的便是作为执行者最大的敌人——鬼！”

　　听陈平说到这，张风雨心里顿时咯噔一下，他打断了陈平的话问道：“鬼改变了？你别告诉我，那里任务中的鬼可以和人一样具备感情，思维……”

　　“不！”陈平摇了摇头率先否定了张风雨的猜测，随即他接着说道：“那里任务中的鬼，在脑力方面，姑且就这么说吧，依旧和这里任务中的鬼一样，是毫无任何情感，毫无任何思想的，但是鬼在性质上却发生了改变，由单纯的鬼变作了鬼魂。”

　　“鬼？鬼魂？这有什么区别么？”张风雨有些搞不懂这两者除了在称呼上的不同之外，还哪里有区别。

　　“有区别，而且区别很大。”见到陈平如此的肯定，张风雨也不再提出质疑，认真的听着一旁陈平的解释。

　　“按照我们队长的总结，鬼是一种具备躯体，无思想，无情感，力大无穷，且具备某种特殊能力的，能粗略制造出一些灵异现象的这一物种，被称作为鬼。

　　鬼，我们是可以看得到摸得着的，即便某些鬼具备瞬移的能力，可以隐去它们的身体，但是鬼的质量，鬼的躯体却依旧是存在着的。

　　然而除却鬼之外，还有一种类似于鬼的存在，它叫做魂，或者也可以称之为幽灵。

　　幽灵没有躯体，也和鬼一样没有任何思维以及情感，但是幽灵则具备多种能力，可以利用能力，去控制周围的一些物品，或者是去造出拥有无比气力的鬼，但是我们是看不到幽灵的真面目的，即便是看到了鬼，那也只不过是幽灵制造出的傀儡罢了。”

　　按照陈平对于幽灵的描述，张风雨其实对于幽灵也并不能算作陌生，因为那一次在勤毅学院的那次怪谈任务，现在经他想来，当时他们的敌人便不是鬼，而是幽灵，只不过那时的幽灵受到任务的限制，只用出了一种能力罢了。

　　见张风雨不说话，陈平还以为张风雨没有接受这个新的说法，他也是又加深的解释了一下：“幽灵这种东西，我想你在现实生活中，也应该可以感受得到。”

　　“我怎么可能会感受得到，要是碰到这种东西，我还有命活了么？”张风雨摆了摆手并不承认陈平的话。

　　陈平听后，继续解释道：“我这么说并不是让你以为什么，而是为了更好的让你理解幽灵这个东西。

　　举个例子，我想你在现实中，应该也遇到过类似的事件吧。

　　如你前一秒清楚的记得，你将某件物品放到了某一个位置上，然而只是瞬间，你就会发现物品跑到了其他位置上，或者是找不到了。

　　待到你在其他的位置找到，或者是无意中发现的时候，你便会觉得是你刚才遗忘了。但实际上，却是存在于你身边的幽灵，将你的物品调换了位置，或者是隐藏起来了。

　　其实恐怖一直都存在于我们的身边，只是我们很少去在意罢了。”

　　陈平的这一解释，令张风雨不由得打了一个激灵，陈平刚刚说的例子，他也遇到过许多次了，当时他就觉得很奇怪，以他过目不忘的记忆来说，是根本不会记错的，但实际上他却总是发生如上述一样的事情。

　　张风雨咽下了一口吐沫，质疑的问道：“你刚才说的这些你有什么依据么？”

　　“没有依据，但这也并不需要依据，任务的经历，足以将这一切解释的明明白白。之所以在现实中，幽灵不会对人类下手，其原因便是幽灵是无意识的东西，而幽灵之所以会杀人，说来也只不过是在任务的支配下而已。”陈平解释到这，他也已经不愿在这种问题上太过的较真了，他话锋一转道：“之前已经为你解释了，鬼和幽灵的差别，而鬼魂，便是这两种东西的结合产物，它们在具备着躯体的同时，同样还具备幽灵的多种能力！”

　　“具备多种能力的鬼么？任务难道不会限制么？”

　　“这就是那里与这里任务的不同之处了，鬼可以使用多种能力，并且任务本身并不会对其在能力上有所限制。不过，任务虽然不在能力上限制鬼，但是任务对鬼还是有一些限制的，如干扰鬼的视线，不允许鬼瞬移到执行者的身边，不允许鬼在记忆上，环境上做出幻觉等等限制，因为任务不同，所以对于鬼的限制也并不相同。

　　至于另外一个不同之处，则是那里的任务中有可能是只具备暗示，而不具备陷阱的，这也和这里的任务不同。”

　　听任务并没有完全对鬼失去限制，张风雨这才松了口气，不然任务一点都不做干扰，那么鬼几个瞬移便可以将所有人都杀死了，但任务有可能只具备暗示，而不具备陷阱，这一点到并没有令张风雨开心。

　　“照你的说法，也就是任务中有可能发布带陷阱的任务，也有可能发布没有陷阱的任务呗？”

　　陈平点了点头道：“是这个意思没错。换言之这比必然出现陷阱的任务会更加的棘手。”

　　张风雨听后也是深有所感的答道：“是这样没错，在不知道任务会何时会弄出陷阱的情况下，我们则会因为谨慎，而更难做出选择！”

　　“唉，是啊！”陈平轻叹一声，他身子随即完全的摊靠在了沙发上，他仰着头，将手伸进了上衣兜内，随后掏出了一根烟叼在了嘴上。

　　“我记得你以前好像不抽烟啊？”

　　陈平将烟点燃，吸了一口后答道：“在那里才学会的。长时间不做任务，也并不是什么好事，因为你将拥有更长的时间，用在煎熬上，尤其是在知晓了先知者的存在后，便更是如此了，我也不得不想，如果先知者在中途死掉，我就彻底完了。”

　　“也的确如此！”张风雨也如陈平那般，将身子摊靠在了沙发上，随即他转过头问道：“对了，还不知道你是怎么知道，先知者在这里的呢？”

　　陈平闻言，难得露出一丝笑意回答：“我猜的。当时在最后一位先知者出现后，在高级死亡基地的每名执行者的脑中，都响起了那个提示，也是到那时候我才知道，先知者的特殊存在，以及其存在的意义的，在想到先知者存活下来的难度后，我便猜到以你的头脑应该不会中任务的圈套，所以就抱着试试看看的想法，过来确认一下。”

　　听到陈平的这番话，张风雨也笑了：“多谢你这么看得起我，那边队伍的形势怎么样，李璇还好么？”

　　“形势上我知道的不多，自打我去到那里，我所在的队伍还并未遭到其他队伍的攻击，不过那里的队长行事太过愚蠢，但他是个武者，无法坐到忤逆，所以也只能隐忍下去了，好在他并不是个嗜杀之人。

　　李璇现在还好，我也是通过她才了解到现在这里的变化的，原本按照阴暗值的拥有数量，本应该是她过来的，但最终我还是决定过来了。我这一次过来，除了李璇知道外，其他五个人到是不知道。”

　　张风雨此时已经大致的猜到了陈平的真正目的了，按照陈平所言，他所在的那个队伍，是被一名武者所掌控着，而他作为智者，怕是根本就说不上话，而且害怕被杀，他自然也不能违背队长的指示去做事，所以，定然是陈平在听到李璇说起了杀不得和绝代的事情后，他才打算过来确认一下的，其目的怕就是为了联合自己，等到了高级死亡基地后取而代之！

　　张风雨和陈平二人，此时都是心知杜明，所谓聪明人说话，无需说的太多，不然就显得愚蠢了。

　　“陈平，你这算是在向我低头么？”

　　“向你低头，我也只是为了自己可以活下去罢了。最起码在我眼里你并不是一个白痴。”陈平的回答，也已经承认了他是在向张风雨示好了。

　　在通过李璇，了解到张风雨最近所做的种种后，陈平也已经看出来，张风雨在众人中的地位，比起当时的陈平更要来的根深蒂固，而且队伍中，不但拥有着先知者，更是还存在着两位武者，一旦这些人可以活着去往高级死亡基地，那么到那时，队伍的形势会立马发生转变，在预计到了这一点后，陈平自然做出了最正确的选择，虽说这过程中具备了很大的变量。

　　二人短暂的沉默过后，张风雨突然又想到了一个问题，他也是开口询问道：“对了，考核高级死亡基地资格的任务，是什么样的呢？”


第四章 可能性

　　这个问题是张风雨一直很在意的，如今陈平又回到了这里，他自然是不愿意错过这个机会。

　　然而陈平的回答，却是令张风雨很意外。

　　“和普通任务一样，并没有什么特别之处，依旧是原来任务的那些套路，只要绕过陷阱，找到暗示就可以了。”

　　“就和平常的任务一样？那么难度是多少生命值呢？”

　　“嗯，都是一样的，任务的难度，在7点生命值到10点生命值不等，并不是固定的难度。”

　　“原来是这样！那我就放心了。”张风雨盯着陈平的眼镜，注视了半天，他想要从陈平的眼中读出这句话的真假，陈平见状冷笑一声说道：“你认为我废这么大的力气，回到这里难道就是为了算计你不成？”

　　张风雨眉毛向上一挑，摇了摇手指对陈平回道：“你，不好说！”

　　“是嘛！呵呵。那就随你便好了，左右该说的我都已经对你说了，信不信由你。”陈平也不在意张风雨的怀疑，毕竟在这个诅咒中，信任这个词就是一个天大的笑话，那是只有傻子才会注重的东西。

　　眼见彼此的谈话已经到了头，陈平看了一眼表，随即从沙发上站起了起来：“既然我来这里的目的已经达到了，那就后会有期吧。”

　　“不送！”张风雨的脸上也并未露出任何异样，就好似与陈平是陌生人一般。

　　陈平听到张风雨那有些冷漠的话后，他耸了耸了肩，脸上同样没有任何表情，他和张风雨的关系，一直都是亦敌亦友，彼此间其实都看不惯对方的作为，但却又相互欣赏对方的才能，可能也正是因为这一点，所以他们才能坐下来和平的交谈一段时间。

　　陈平此次来到这里，总共花费了110点生命值，并且这110点生命值，只是兑换了三个小时的时间，可见这一趟，陈平也是真的下了血本了，不过陈平对于结果还是比较满意的，因为那最后一名先知者是出现在了他们的队伍里，这个结果比任何事物都来的重要的多。

　　陈平一个人站在原地，足足站了有5分钟，可是他的身影却并未消失。

　　“陈平你在干什么？”张风雨见陈平迟迟不走，他一脸疑惑的问道。

　　“咳咳！”陈平轻咳了两声，手上也是不断的向上推着卡在他鼻梁上的那副眼镜，许久之后，他才一脸尴尬的转过身来，又快步的坐回到了沙发上。

　　“暂时还走不了，我一共兑换了四个小时，现在还没到，所以……”

　　陈平这番话在配上他十分尴尬的样子，顿时令张风雨忍不住的大笑了出来：“哈哈，陈平你可笑死我了，看你刚才那么酷的动作，我还以为你是来去自如呢，整了半天，你是在那装相呢！”

　　听到张风雨的取笑，陈平一扫脸上的尴尬之色，表情再度变回了以往有些木讷的表情：“这有什么好笑的，你可真无聊。”

　　之后的一个小时内，有大约45分钟，张风雨和陈平均是一言不发的坐在了沙发上，二人之前已经将正事都说完了，而他们的性格又彼此相悖，自然找不到什么共同话题能将这谈话继续下去，原本张风雨也以为可能就这样一直冷场到，陈平在时间达到后离去呢，可就在这时，陈平却是想到了什么。

　　“对了，刚才忘记和你说了，考核高级死亡基地的任务，其实也是和平常的任务有些不同的，这个不同就在于，你在执行任务的途中，将会遇到其他死亡基地内的执行者。也就是说，隶属不同区域的死亡基地会在这个任务中碰上。”

　　“你说会有其他执行者？”

　　“不错，但如果不暴露自己的身份，彼此间是并不知晓的，都会将对方视为是任务中的剧情人物。”

　　现在张风雨已经知晓了，死亡基地并不是只单纯的存在一个，因此除了他们之外，还有其他的执行者，这一点他并不意外，但是他却没有想到，来自不同区域的执行者，除却在高级死亡基地中能相遇外，竟然在这里的任务中也可以相遇。

　　张风雨沉吟片刻后开口对陈平问道：“最后一名先知者出现的事情，是不是所有执行者都会知道？”

　　“这一点我倒并不清楚，我只是可以确认，在高级死亡基地中的执行者都知道，最后一名先知者已经出现了，但是也只是知道出现了而已，但却是不知道这最后一名先知者，会存在于哪个区域的死亡基地中。”

　　张风雨默不作声的点了点头，刚刚陈平的那番话，可谓是一语双关。

　　在考核高级死亡基地的时候，可以提前与其他区域的执行者遇到，那么便代表着，他们在执行普通任务的时候，也有可能会遇到，从其他区域而来的考核高级死亡基地资格的执行者。

　　而最后一名先知者出现的事情，按照陈平的说法，怕是整个高级死亡基地的人都知道了，但死亡基地内的执行者有的兴许却是不知道。

　　而脱离诅咒的唯一办法，是与最后一名先知者出现的这个信息一起发布的，这样的话，那些在高级死亡基地中没有先知者的队伍，便有极大的可能，做出如陈平这般的动作，去消耗阴暗值回到隶属于自身区域的死亡基地中，去查看最后一位先知者是否是属于自身的队伍。

　　即便是已经拥有了先知者的队伍，也有极大的可能，也会派人回去，将摆脱诅咒的办法传递给死亡基地中的执行者知道，因为考核高级死亡基地资格时，便有一定的概率会碰到林涛这位最后的先知者，从而趁其不备将林涛杀死，这样便又减少了先知者存在的人数，毕竟摆脱诅咒的办法，说白了就是去猎杀各队伍中存在的先知者。

　　陈平这时也想到了这种可能，不过他本想和张风雨再商量一番，可谁知这个时候，他兑换的时间却是到了，最后只是草草的留下了四个字：“一切小心！”

　　陈平走后，张风雨想了想，也是快步的离开了房间，他要把陈平所带来的信息，挑选出几条告诉众人。

　　“虽然任务中会碰到其他区域的执行者的概率很小，但是一旦遇到那么林涛就危险了，得想个办法，防范于未然才行。”


第五章 新任务发布！

　　张风雨将众人都从房间中叫了出来，随即他将陈平带来的一些情报，具备一定选择性的告诉给了众人知道。

　　张风雨并没有全盘托出，这也是因为他秉承着王林的那种想法，有些事情不知道才是幸福的，为了不打击众人的求生欲望，张风雨也只能这么做。

　　“风雨，高级死亡基地中，两次的任务竟然间隔有两三个月这么久？”

　　听到这个消息，杀不得等人的脸上都闪现出了一丝的激动，在他们来讲，在没有什么比可以过平淡的日子来的美好了，两三个月的时间或许非常短暂，但对于他们这些每隔十天，就要经历一次残酷任务的人来讲，这无疑是一种极大的享受，是的平淡，无聊的日子，正是他们一直渴望的幸福生活。

　　张风雨微笑着点了点头十分肯定的回答道：“是啊，大家就拼命的奔着高级死亡基地使劲吧，那里有我们一直向往的生活，更有打开这个诅咒的钥匙。所以大家一定要拼命的活下去，光明的未来已经距离我们非常近了。”

　　“嗯，一定要拼命的活下去！”

　　“对！活着摆脱这该死的诅咒！”

　　“我们的亲人，朋友，以及我们的爱人，正在等着我们回去，回家！”

　　“……”

　　张风雨只用了十分简短的一句话，便又将众人心中那强烈的求生欲，再度激进到了一个新的顶点，想要击碎面前的困难，强大的信念才是你敢于挑战困难的根本。

　　张风雨将陈平带回来的一些好消息，均一丝不差的告诉给众人，而他则将如高级死亡基地任务中鬼魂的强大这种消息，直接隐藏了起来。

　　之后张风雨又为杀不得几人，着重的解释了一些问题，在消除掉众人心中的疑惑后，张风雨便谈起了他们现在的重点问题。

　　“如果其他区域的执行者，也类如我们这般，知道了所有的信息，那么一旦我们与那些执行者碰上，我们则很有可能会被暗算。要知道，我们并不知道到底哪一次任务会遇到他们，即便是真的遇到了，我们也难以知晓，他们是执行者的这个身份。”

　　张风雨说到这，杀不得无所谓的摆了摆手说道：“风雨，你是不是有点小题大做了，按照你的说法，我们不知道他们的身份，那么他们也定然不会知道我们的身份啊！”

　　“不对！”张风雨摇了摇头，解释道：“考核高级死亡基地，按照陈平带来的消息看，是明显存在着，阴面和明面的。因为考核者必然要与某个区域的执行队，一起去经历那一次的任务，所以考核者自然知道，其他区域的执行队，就存在于他的身边，而因为我们并不知道，到底哪一次任务中会有考核者，哪一个剧情人物会是考核者，所以考核者相对于我们就是位于阴面，而我们相对于考核者则位于了阳面。”

　　众人闻言，都下意识的点了点头，而张风雨也是在这时缓了口气，短暂的停顿了片刻后他继续补充道：“本来其他区域的执行者，和我们并不是敌对关系的，所以即便是考核者明知我们也是执行者，他们也断然不会对我们动手，而或是主动示好，或是一直隐藏，但现在却是一切都改变了。

　　因为林涛作为最后一名先知者出现了，而诅咒也给出了唯一的生路，这一生路给出，则标志者一场血腥的淘汰已经是一场无法避免的事实，只要是隶属不同区域的执行者，那么毫无疑问就是敌人。

　　所以在知晓这一切后，考核者占据着他们存在于阴面的优势，自然会去偷袭他们未来的敌人，这比起日后明刀明枪的战斗，偷袭可以说是风险最小的进攻，而且又有鬼作为他们杀人的掩护，会有人不去做么？

　　现在的事态，已经不单单是单纯的保护林涛了，而是变作了保护我们每个人。”

　　张风雨说完，众人也都意识到了现在事态的严重性，虽说这一切都是张风雨的猜测，但是对于可以去往高级死亡基地的那些老鸟来说，几乎不可能存在着会想不到这种事。

　　本来在任务中就已经是无比的凶险了，在暗示和陷阱之间本就极难做出选择，这下又加上了考核者这一不安全的因素，这又大大的增加了任务的难度，即便考核者不偷袭，众人因为担心考核者，也会分心而难免造成大意。

　　越想众人的脸色越是难看，一下子刚刚被张风雨激发出的求生欲，瞬间又冰凉了起来。

　　绝代弄着他微长的刘海想了想一会后，他开口说道：“我想到了一个办法。”

　　“说出来听听。”

　　“将所有疑似剧情人物的人，一个不剩的全都杀死。让任务执行过程中存在的人类，就只有我们六个！这样不就杜绝了考核者的藏匿问题了么！”

　　杀不得听后，顿时一拍手赞叹道：“好办法！只要全杀了，便不会存在威胁了。”

　　林涛和凌天也对这个办法很是赞同，张风雨揉着太阳穴，也开始对于绝代提出的办法反复的思索起来，不过从他紧皱的眉头不难看出，这个办法并没有令他感到满意。

　　“绝代想出的这个办法，可以说很好，但是却是存在着不少的弊端。

　　如果剧情人物是故意去触碰鬼杀人的契机，而让我们从中去找到暗示的呢？你说我们能杀么？

　　如果任务没有对警方做出干扰，一旦我们杀人之事被发现，警察便会干涉进来，那么我们的任务还做不做了？

　　如果剧情人物就是任务故意留给我们提供暗示的人，那么一旦我们将其全都杀死了，那么我们还如何渡过任务？

　　要知道任务中的剧情人物，并非全都是隶属任务范围的人，而考核者为了参与任务，任务也有极大的可能，会给他们塑造一个虚假的身份。”

　　张风雨说完，也是对众人露出了一个无可奈何的苦笑，众人也再吭声，一个个的均是坐在了背椅上，继续思索着可以解决这件事的办法。

　　想着想着，林涛突然对张风雨问道：“对了张大哥，虽说考核者是位于阴面的，而我们是位于阳面的，但是别忘了任务中还会存在剧情人物啊！我们不知道剧情人物究竟是谁，同样他们也不会知道啊！”

　　“有道理，继续说下去。”

　　见张风雨点头，林涛继续说道：“因为我们位于阳面，所以我们本身并不会有杀死考核者的打算，但是考核者则不同了，因为他们占据着一定的优势，所以他们定然想杀死我们，但因为有剧情人物作为干扰，所以他们想要确认执行者，必然是要有一番动作的，而他们一旦有动作，则他们的身份便会曝光，到时候大家都存在于阳面，便会合解，所以我认为，解决这件事的办法，便是利用剧情人物去验证他们的身份，因为剧情人物并不会对其他人感兴趣。”

　　“以不变应万变么？”张风雨呢喃一句，这个办法在他看来也并非完美，毕竟考核者有可能上来便会随机去杀人，那么即便考核者因此暴露了，那么他们自身还是有一定的损失。

　　“这个问题就先放到一边吧，不是所有人都想着明天的事情今天做的，那就以不变应万变好了，但是林涛你的眼镜太过特殊了，你需要佩戴一个可以完美掩盖你瞳孔的隐形眼镜，并且你还绝对不能让人看出来，你戴有隐形眼镜。我想从这个基地里，应该可以幻化出这种东西吧。”

　　林涛点了点头，直接当着众人的面，就幻化出了两枚隐形的镜片，在佩戴上之后，众人都上前仔细的检查了一番，然而隐形眼镜的效果还是令众人比较满意的，几乎与正常的瞳孔一般无二。

　　就这样，众人均做好了，任务中会遇到考核者的准备，时间渐渐的在流逝，转眼便到了提示发布的时间。

　　张风雨待将众人又一次召集到车厢内后，他沉声对众人说道：“新任务发布了！”


第六章 套票

　　“本次通缉令的悬赏值为9，执行者须去往天天游乐场，按照持有套票的顺序，依次完成各个娱乐项目则视本次任务执行成功。

　　注：如执行者在执行期限内，并没有将套票上所写的娱乐项目全部玩完，则任务视为执行失败。

　　如执行者并未按照套票上，先后顺序而一次完成，则任务视为执行失败。

　　在参与各个娱乐项目时，必须要遵守每种项目的规定，违反规定，同样视作任务执行者失败。

　　参与每种娱乐项目时，会有相关的工作人员提前将规定道出。

　　本次任务的执行期限为一日。”

　　张风雨将这次任务发布的提示对众人讲了出来后，凌天一脸愁容的说道：“有没有搞错啊，上次是让我们去旅游，这次又让我们去游乐场去玩？”

　　绝代闻言，笑着回答道：“哈哈，任务估计是想让我们放松一下。”

　　“放松个屁，绝代你脑子进大粪了？”

　　“嗯，的确，我脑袋进你了！”

　　“绝代，我~@#￥……！”

　　“老杀，我~@#￥……！”

　　“绝大哥加油，骂死那个臭秃驴！”

　　“凌天小点声，你不怕被揍啊！”

　　“你们两个究竟有完没完，每次都这样！”

　　“对不起小静……”

　　张风雨坐在一旁，认真的在欣赏着这几位的表演，现在这几人的这种对骂，已经成为了这死亡基地内的一个亮点了，即便是他的心情再压抑，只要经绝代和杀不得这对骂一通后，他那压抑的心情顿时便烟消云散了，不得不说，这也属于是一种排压法。

　　见几人闹的差不多了，张风雨这才出言将他们制止：“行了，任务要紧，大家先安静一下！我先来对这次任务做一个简单的布置。”

　　张风雨发话了，众人也都安静了下来，从这一点上，便不难看出此时张风雨在众人中的地位，可以说众人现在就是以张风雨马首是瞻。

　　众人安静下来，回到了座椅上后，张风雨这才开始说起来：“这次任务从提示上来看，有很多的未知因素在里面，因为我们不知道套票上都有那些娱乐项目，也不知道那些项目是怎样一个玩法，所以这次的提示相当于是一个半提示，而另外一半的提示，恐怕只有我们真正进入了那个游乐场才会知晓，所以关于提示上的东西，我就不作分析了。

　　但唯恐考核者会对我们施加偷袭，所以我要针对防范考核者来做一些布置。

　　考核者偷袭我们的手段，不外乎就那么几种，找到渡过任务的陷阱，从而诱导我们跌入，找到任务的暗示，从而故意将暗示隐藏起来，让我们无法发现。找到鬼杀人的契机，从而致使我们触碰限制而被鬼杀死。

　　这三种情况是完全针对任务所实施的手段，也可以说成是用智力偷袭，因为这几种杀人方式，均是在借助任务的手去杀死我们，所以即便是一个毫无缚鸡之力的人，只要掌握了任务的暗示，陷阱，还有鬼杀人的契机，便都可以达到杀死我们的目的。

　　除却这三种方式外，考核者还可以利用枪支，炸药，或者是冷兵器的偷袭，下毒这几种直接的方式去杀人。

　　如果对方用枪支杀人，我们能做的也就只有从死亡基地中去幻化防弹衣，防弹裤，防弹头盔去防范。

　　如果对方用炸药去进行大范围的杀人的话，我们能做的，就只有彼此间保持着一段的距离，这样便杜绝了对方想一劳永逸的打算。

　　如果对方是用下毒的方式，那么我们便绝对不允许接受任何人的饮料，或者食物，也不可以在游乐场内买，我们只可以吃我们从死亡基地带出去的东西，并且行李包也要时刻的看好，以免被掉包后下毒。

　　至于对方用冷兵器偷袭的话，那我们只要不与陌生人挨的太近就好。”张风雨说到这，想了想后他又补充了一句：“其实大家也不必太过担忧，考核者的主要目的，也如我们一样，是想渡过任务的，而并非将杀死我们作为他们的目标，所以即便真遇到了想要偷袭我们的考核者，只要他见我们防范的很完美，那么他们也就知难而退了，毕竟双方真要发生战斗，对于彼此都是没有好处的，但反过来说，如果我们有机会将考核者杀死的话，那么一定不要犹豫，现在将他们杀死，便代表着我们在未来少了一个不死不休的敌人。”

　　张风雨这些天，几乎将他的心思都放在了防范考核者的身上，他也是真正的体会到了，高级死亡基地中的凶险，以后他们便会遇到如现在相似的情况，在执行任务的时候，一定会有其他执行队偷袭，而且那时候偷袭的他们的，将不会是稀疏的几个考核者那么少，而是整支队伍，并且还是每个人都握有道具的队伍，非但如此，那时任务中的鬼魂也要比这里的鬼棘手的多。

　　这种想法不单单出现在了张风雨的身上，每个人也都真真切切的感受到了，未来的严峻，困难便是这样，或许当它出现在眼前的时候，你并不觉得它有多么难以克服，可当真去尝试的时候，难度便会彻底的显现出来，一种闷雷似的打击，也会轰然而下。

　　众人将张风雨想到的种种应对办法，快速的消化了一下后，洛静手捋着她的长发对张风雨问道：“你这个方法不行吧，又戴防弹头盔，又穿防弹衣的，那岂不是在告诉考核者，咱们的身份就是执行者了么？”

　　洛静的疑问，没等张风雨为其解释，绝代便解了洛静的这个问题：“老四的目的，就是为了让考核者知道咱们的身份，反正咱们就是位于阳面的，就算再怎么想办法的隐藏身份，我们也无法如考核者那样，会跑到阴面藏起来，既然如此，那么倒不如直接就将我们的身份摆出来，就是让考核者看到，看到我们为了防备他们所做出的种种准备，让他们知难而退，而不要闹到不死不休的局面，刚刚老四也说了，考核者也和我们一样，只是想完成任务，而不是作为敢死队来找我们拼命的。”

　　“嗯，绝代说的没错，风雨就是这个意思。”绝代说完，杀不得也是象征性的附和了一句，就是不知道，杀不得是当时就反应过来了，还是碍于面子，在这装相呢。

　　将一些在任务中，值得注意的一些方面，嘱咐了众人一遍后，众人便各自散去，等待着即将到来的挑战。

　　一晃时间来到了任务开启的日子。

　　天天游乐场的建造地点，并不是位于市中心，而是建在了一个相对较偏的一个郊区，并且整个游乐场的面积也不算很大，算是一个中等规模。

　　游乐场前的人行道上，几乎看不到半个人影，即便远处的街道，也只有寥寥的几辆车子经过，众人还未进入到游乐场中，一股阴郁的氛围，便已经开始将他们笼罩了。

　　林涛四下的扫了一眼，他端着膀子小声的对张风雨问道：“张大哥，这游乐场的四周怎么这么萧索啊！这好像不太正常。”

　　“嗯，先进去再说吧，任务留给我们的时间就只有一天，在时间上很紧。”

　　张风雨说完，便率先朝着游乐场的大门走去，众人见状也纷纷跟上，行了大概有50米，众人才相继的来到了售票门口。

　　坐在售票室中的老头，见到众人过来，连忙伸着脖子喊道：“年轻人，要买套票进去玩玩么？这个时候正是打折季！机会千载难逢啊！”

　　售票老头的这番话，可将众人雷个不清，不过张风雨也微笑着答应道：“好，我们要6张套票！”

　　交过钱后，张风雨从老头的手中接过门票，他看了一眼后随即分发给了众人。

　　众人接过票，也连忙低头看去。

　　“套票上只有五个娱乐项目，不过……”本来当洛静看到套票上只有五个项目时，她还很开心，但当她看到第一个项目的内容时，她的脸色却变得难看起来了。

　　“第一个项目，是勇敢者游戏，第二个项目是摇摆船，第三个项目是迷宫，第四个项目是脚踏船，最后一个项目是蹦极！”

　　之所以洛静的脸色会变的难看，那是因为勇敢者游戏这个娱乐项目的宣传画，是一只头发遮面的女鬼，这个女鬼张风雨并不陌生，那正事午夜凶铃里面的真正主角——贞子！

　　就当众人带着套票走进游乐场的一瞬间，原本坐在售票室中的那个老头，却是突兀的消失不见了，而售票室内的电视却仍旧在开着。

　　“现在播报一条简讯，天天游乐场的离奇死亡案件，经警方三天的调查，死亡人数已经得到了确定，当天去往游乐场的一千二百九十三名顾客，以及一百二十四名工作人员全部死亡，尸体也在被发现后的第二天，离奇失踪，警方怀疑这是一起恶劣的谋杀案，现天天游乐场已被警方查封……”


第七章 考核者现，叶孤辰

　　众人进入大门后，他们又先后的穿过了一条绿茵小路，转过了一座小型的喷泉后，游乐场的整体轮廓这时才映入了众人的眼中。

　　与外面的萧索阴郁不同，游乐场内可谓人山人海，孩子们的欢呼声，情侣朋友们的笑声，以及正在经历刺激项目的尖叫声，种种声音相互交缠在了一起，令游乐场好不热闹。

　　游乐场内如此的人声鼎沸，这种情绪的传染，也令众人之前的那股阴郁情绪稍稍的消散了少许，不过林涛，杀不得，绝代三人却几乎是一口同声的说道：“这个游乐场有问题！游乐场外几乎连半个人影都没有，这里面怎么可能会有如此多的人，再者说，游乐场难道是限时开放么？不然看里面的热闹程度，理应也会有其他人进来啊！”

　　这三人的疑惑，张风雨只是象征性的点了点头，却并没有为众人太多的解释。

　　“游乐场是这次任务的执行地点，有问题很正常，大家不要把心思都放在这类无关紧要的问题上，咱们的时间有限，当下还是先按照套票的顺序，顺次去查看一下，然后再去参与。”

　　见张风雨并没有将这个问题放在心上，众人也没有再说什么，都点了点头，跟着张风雨朝着各类娱乐设施所在的地方走去。

　　路标牌上，清晰的标出了游乐场的地图，而去往某个区域的方向，也标示的很清楚。

　　凭借着张风雨那超强的记忆力，众人很轻松便按照套票上的顺序，先后的找到了这五个娱乐设施的地点。

　　众人因带着防弹头盔，又加上此时的天气仍旧有些燥热，这一路上也是吸引了不少的目光，在张风雨想来，要是这次的任务真的能碰上考核者的话，那么他们这怪异的穿着应该已经吸引了考核者的目光了。

　　众人依次按照套票上的那五个娱乐设施，大致的查看了一遍后，他们又辗转的回到了第一个娱乐项目，“勇敢者游戏”所在的区域。

　　“勇敢者游戏”这个设施，其实就是一间屋子，从外部上看，这屋子布置的十分的阴森，从里面还不断的传出一声声哀嚎，低沉的音乐在配上这种哀嚎，将恐怖的氛围也是完美的表达了出来。胆子小的人，估计看过这屋子的外观，便已经望而却步了。

　　在屋子的两侧各立有一块广告牌，其中的一块广告牌上印有贞子的画像，而另外一块广告牌上，则印有一些夸张的文字，如几名大汉结伴前来挑战，结果均被吓疯。胆小者误入。吓死盖不负责的一些话。

　　这个“勇敢者游戏”说白了，就是张风雨在现实中去过的鬼屋，专门是为了吓人的，鬼屋前有着几名工作人员，正挥舞着他们手中的门票，不断的朝着周围人叫喊着，不过游乐们大多都匆匆走过，任这些工作人员如何的拉扯劝说，可就是没一个人上套。

　　众人此时站在一边，并没有忙着上前，之前他们来到这里的时候，这三个人就已经上来劝过一回了，但当时他们只是抱着查看的目的，因此并没有理会他们，而这次那三人在看到众人的时候，也只是看了一眼众人，而没有再度上前来劝说。

　　凌天看了半天，他拍了拍张风雨胳膊，小声的询问道：“张大哥，刚才我们来的时候，这个勇敢者的游戏，就没有人玩，而现在依旧是没人。我们要现在就买票进去么？”

　　张风雨听后摇了摇头回答道：“不，先看看再说，左右套票上的这五个娱乐设施，玩的人都相对较少，我们也不怕时间不够的问题。”

　　“要我是游客，我也不玩这东西，想想就让人害怕，你听听那音乐，多渗人啊！”洛静边说边不断的挥着双手，脸上也露出了心悸之色，单看洛静的动作和表情倒是十分的滑稽。

　　杀不得拽住洛静的手，微笑着安慰道：“没事，真鬼我们都见过，难道还怕假鬼么？”

　　“里面的不会是真鬼吧？”

　　林涛的话，令众人不由得打了个冷颤，这个可能性非常大！

　　“你小子少特么在那放屁！就不能说点好的！”

　　林涛胆怯的看了一眼杀不得，他躲到张风雨的身边也是不敢在多嘴，而凌天再一次看向那间屋子的时候，他也是艰难的咽下了一口吐沫。

　　众人就站在那间屋子的对面，静静的等待着其他游客们的先身试足，而在距离众人大概50米的一处小塔上，此时正有两个人手持着望远镜，在看向众人这里。

　　“叶老大说的其他区域的执行者，应该就是他们了吧！”胡子福一边注视着远处的众人，一边对他身边的同伴说道。

　　“从他们那身行头来看，应该错不了，还别说这帮家伙准备的倒是挺充分！还真被叶老大说中了，还真不能小瞧任何一支队伍。”说话的这个人叫做李兴，与胡子福白面小生的模样差异很大，李兴却是生着一脸的络腮胡子，面相十分的粗狂。

　　胡子福点上一根烟自顾自的说道：“从他们带着的那个头盔看，很有可能是防弹头盔，如果真的是防弹头盔的话，那么他们也定然会身穿防弹衣，想来他们应该也有从高级死亡基地下来的人，告诉他们关于解开诅咒的事情了。这一身行头明显是在防范，我们这些考核死亡基地的人偷袭他们。”

　　李兴听到胡子福这番话，他不由得哈哈大笑起来：“哈哈，我说老胡，你也太看得起他们了，没准他们穿成这样，是以为这样就可以防止被鬼杀死了呢！”

　　胡子福听后，轻蔑的看了一眼李兴，讥讽的说道：“你以为谁都和你样，这么没脑子呢！”

　　“你有种再说一遍试试！”李兴狠狠一把便掐住了胡子福的脖子，脸上也露出了近乎残忍的疯狂。

　　“李兴把你的手松开！”一道有些阴柔的声音在这个时候从二人的身后位置传了出来。

　　李兴在听到这声音后，他依旧没有松手，他大吼道：“叶老大，这个混蛋三番两次的讥讽我，我求你了，你就让我将他杀了算了！”

　　“我再说一遍，放手！”这声音此时又加大了几个分贝。

　　“算你走运！”李兴最终还是一脸不甘的将掐在胡子福脖子上的手松开了。

　　胡子福捂着仍在不断传出刺痛的脖子，此时也是一脸的庆幸，李兴这个人就是一个不折不扣的变态，前一秒他还和你是无话不谈的好友，可后一秒就有可能变成不死不休的敌人，起因可能就如这次一样，只是一句微不足道的话就可以引发。

　　“谢谢你叶老大！”胡子福转到身后，对着一直坐在靠后位置的一位年轻人说道。

　　这个男人已经坐在这里很久了，不过却一直没有说话，只是一直仰着头看着塔顶，长长的头发近乎覆盖了他三分之二的面孔，令人看不清他的真正面容，不过随着轻风吹过，他的长发也是随风飘动了起来，在这一刹那还是可以看到他隐藏在头发下的面容，这是一张堪称绝美的脸，精致的五官令人找不到一丝的瑕疵，但他死寂一般的眸子，却令这张绝美的面容变得很是暗淡。

　　这个男人叫做叶孤辰，是胡子福和李兴原来所在执行队的队长，一个具有绝对震慑力的男人，这种震慑力不单单因为他的智力，他的武力以及血腥的手段也令他的队员们畏惧。

　　叶孤辰将仰起的头放下，受于长发的遮挡，看不到他此时的表情，但是他的话却是令李兴额头上瞬间便布上了一层冷汗。

　　“李兴，你让我废话了两遍，再有一次，我不会再留你！”

　　“知，知道了叶老大！我下次注意！不！我一定不会有下次了！”李兴不断的道歉，令一旁的胡子福也是松了口气，叶孤辰的手段，没有人比他更清楚了，他是要比叶孤辰还要早进入到诅咒中的，在他们的那个执行队，有一个传统，那便是新人是老人们用来发泄的怨恨的对象，可以说每一个新人在最开始的时候，他们的经历都是凄惨的。

　　队长定下在死亡基地中只有队长可以杀人，而其他队员彼此间是不可以杀人的规则，就如同当时的王林一样，因为大家都以为这是死亡基地的规则，所以便都相信了，而这样在队长的支持下，这个恶心的传统便开始传递下去，而新队长也同样保守着这个秘密，继续欺压下去。

　　然而叶孤辰在进入后，那些老人们便按照传统想要欺辱他，但结果却是，在叶孤辰明明听到规则后，还是出手将当时队长在内的所有人都杀死了，并且每一个人均是大卸八块的凄惨死法，唯留下了在叶孤辰刚进入时，曾经对他示好的胡子福。

　　而叶孤辰不断在武力上表现出了强大的实力，在渡过任务方面，也依旧有着超出常人的洞察力和分析力，胡子福也是倚靠着叶孤辰，才活到了现在。

　　不过即便胡子福自认和叶孤辰的相识的时间不算短了，但是叶孤辰对他依旧没有任何情感可言，胡子福知道，叶孤辰就是一个冷血的动物，他的原则便是不要废物，不要忤逆者，要不是从高级死亡基地中的人，告诉叶孤辰武者在高级死亡基地的作用很大，那么眼前的李兴已经是一具尸体了。

　　胡子福看了一眼叶孤辰，小声的询问道：“叶老大，我们是继续观望，还是……”

　　“没必要观望了，既然他们已经料到了我们有可能偷袭他们，那么他们定然已经做好了一切准备，我们过去会会他们，如果他们是一群废物，我们就捏死他们，如果他们有点实力，那么将他们留到高级死亡基地再杀，也更能增加这个游戏的趣味！这个游戏到现在才算有点意思！呵呵！”

　　叶孤辰略显阴柔的笑声，令胡子福二人心中均是一寒，他们做梦都想摆脱的诅咒，在叶孤辰的眼里，就只是一个无趣的游戏而已。

　　叶孤辰是个不折不扣的疯子！


第八章 对峙与惊变

　　众人站在那间屋子前，并未有任何的行动，他们在等替他们身先试足的人出现，经历了这么多次的任务，张风雨心里很清楚，只要是任务就一定会有任务人物出现，之所以现在没有人，只是时间没到罢了。

　　不过众人等待了近十分钟时间，却还是没有看到半个人影进入到那屋子里面，这不由得令众人心中生出了一丝焦急，虽说这五个项目玩的人相对较少，甚至是没有人玩，但是任务就只是留给他们一天的时间，即便明知道一天的时间足够，但还是令众人感到了一种无形的压力。

　　又观望了一会，杀不得终于是耐不住性子了，他焦急的对张风雨问道：“风雨，我看这次任务是不会有任务人物出现了，留给我们的时间很紧，我看我们还是先进去吧，套票上的娱乐项目一共有五个呢，所以这第一个应该也不会太难！”

　　“不急，继续等着吧，这种近乎冒险的任务，我们需要有人先替我们去实验。”张风雨摇了摇头，否定了杀不得的提议。

　　“唉！”杀不得重重的叹了口气，心里也是有些不爽，绝代见状讥讽得说道：“老杀，这么大的人了，这点性子都耐不住么？老四说什么我们就照做就对了，要你觉得不好，你大可以自己进去，我们正缺探路先锋呢！”

　　“滚一边去！老子只是有些担心，又没有说风雨说的不对！”杀不得骂了绝代一句，也是直接一屁股坐在了地上，目光四下飘动起来。

　　绝代见状哈哈一笑，也不再理会杀不得，低着头不知道在和林涛二人说着什么，就这样众人又焦急的等待了近乎十分钟后，终于迎来了叶孤辰三人。

　　叶孤辰走在前头，胡子福和李兴跟在后面，待他们距离众人只有十米左右的距离时，便停了下来，也同众人一样，驻足在了那屋子的对面，开始观望起来。

　　而这个时候，众人也都发现了叶孤辰三人，而那三名工作人员待见到叶孤辰三人后，也是立马挥舞着手中的门票迎了上去。

　　“要玩玩么？很刺激的，绝对是练胆子的最佳去处，如果你们购买了套票的话，这里的门票你们只需在花费十元就可以进入了，机不逢时啊，以往要是想进去，每位的门票是60元呢！这节省了……”

　　“一会我们要是想进去，会买票的，但现在我们只想站在这里休息一会！”胡子福强行打断了这三名工作人员的话，三名工作人员闻言点了点头，也不再继续纠缠。

　　胡子福与工作人员的对话，清晰的传进了众人的耳中，张风雨打量了一眼三人，心中也是对叶孤辰三人产生了强烈的好奇。

　　“这三人有点意思，怕不是普通游客那么简单！”

　　听到张风雨这句话，林涛再度的打量了一眼叶孤辰三人，随即对张风雨问道：“张大哥你是怎么看出来他们不是普通游客的？”

　　张风雨笑着回答道：“从他们的现在的行为便能看出来，如果是普通游客的话，刚才在拒绝买票后，便会立即离开，但听刚才那人话中的意思，却是和我们的目的一样，他们也是在观望，意思很明确，不是不进去，而是等着有人进去后，他们才会考虑进去。而从刚才那人的话中，也并未流露出对这个鬼屋有任何恐惧之意，所以这也排除了，对方想进去但因为胆子相对较小，而想看着其他游客进去再出来的反应，再去考虑要不要进去的这种可能。”

　　众人听到张风雨解释后，他们也各自的去想象一下，在现实中遇到这种事情的做法，这一想之下，众人也是立马发现了那三人的不合理之处。

　　“难道那三个人是考核者？”

　　想通了这种不合理之处后，众人脑中都生出了这种猜测。

　　张风雨并没有肯定的给众人答复，他摇了摇头道：“单凭刚才的那个细节，还无法断定他们的身份，但从这次任务的内容来看，想要确定他们的身份也并非什么难事。

　　这次任务的内容，与以往的几次任务相比，有很大的不同，前几次任务，按照我的形容，就是一个侦探游戏，我们做的就是搜集线索，然后找到真相。但这次的任务，却相当于是一个冒险游戏，五个娱乐项目，就如同是五个关卡，它们就明确的摆在我们的面前，只要我们一一去经历一遍，那么我们就可以渡过任务。

　　因为不需要去寻找什么线索，所以在任务人物上，必定不会如以往任务那样，会涉及很多人，再加上这个游乐场，即便是买了套票，可依旧要花钱买票这一点上，就注定了能和我们一样，按照套票上的顺序去经历那五个娱乐项目的可能性非常低，所以想要确定是否是考核者，就看他们是不是和我们经历的顺序一致就可以了。”

　　张风雨说完也笑了，他之前也没有想到，这次的任务竟然会是这样，他之所以害怕考核者，最主要的原因，就是因为无法确定他们的身份，就如同是不怕贼偷就怕贼惦记一样，无法确定考核者的身份，就无法去捕捉考核者们的动向，那就代表着他们只能被动的防守。

　　张风雨在说这番话的时候，他并没有去压低自己的声音，反而还故意的将声音抬高了几度，而这番话也是丝毫不落的都进了叶孤辰三人的耳中。

　　胡子福和李兴在听到张风雨的话后，二人的脸上都露出了意外之色，他们根本没有想到，刚才他们的举动，看在对方的眼中竟然会看出这么多的东西，而最令他们震惊的便是，对方早已经想到确定他们身份的办法了。

　　“叶老大这个人……”

　　“呵呵！这个人有点意思！”叶孤辰轻笑了一声，随即向着张风雨所在的位置走了过去。

　　“你刚才说的，没有一件是你靠真凭实据说出来的，全部都是你在无任何证据下的推测，这种完全不考虑变量因素的推测，稍有一点变化便会被击碎。我很怀疑，究竟是怎样的自信，能让你这么胸有成竹的说出来的呢？”

　　叶孤辰那阴柔的声音，令众人都感到浑身不舒服，不过杀不得却是一脸不屑的抢过张风雨之前，对叶孤辰骂道：“人妖你是在和我们说话么？你确定你刚才没有放屁么？”

　　“哈哈！”绝代听到杀不得这句话，立马捂着肚子笑了出来：“原来是他放的啊，老杀要是你不说，我还以为刚才的那个屁是你放的呢？”

　　“去你，妈的……！”

　　对于叶孤辰不明意味的挑衅，张风雨并没有还击，甚至看都没看叶孤辰一眼，而绝代和杀不得更是彼此间在对骂着，也直接将叶孤辰无视了，而凌天三人的话则更是令叶孤辰长发下的脸变得更加的狰狞。

　　“凌天，刚才那个太监声，是那个长毛猩猩发出来的么？”

　　“应该是吧，不过我很好奇，他的头发将他的脸都挡住了，他不怕绊倒石头跌倒么？”

　　“……”

　　叶孤辰杀意陡然而起，他双脚猛然发力，身子借助着前倾之势几乎瞬间，便来到了张风雨的身前，他划拳为爪，也是直奔张风雨的脖子。

　　这短短瞬息之间，以张风雨的反应力，自然无法做出任何动作，但一直注视着叶孤辰的绝代和杀不得，却立马做出反应，只见二人一个侧步便齐齐横移到了张风雨的身前，将张风雨挡在了身后。

　　叶孤辰也没有想到杀不得和绝代竟然也是行家，他随即收住了身子，放弃了这一次的进攻，所谓敌不动我不动，更何况对方又是两个人，虽说并不知道对方的身手如何，但是能在短短的一瞬，便做出了反应，端是这一点就已经说明了一定的问题。

　　杀不得二人都瞅准了叶孤辰这一击的破绽，不过二人正打算回击，可谁知叶孤辰便收了动作。

　　“擦，老子还以为有多么厉害，原来就只会装象！”

　　“那个秃驴你要是不想死的话，便将你的臭嘴放干净点！”跟在叶孤辰身后的李兴也是愤怒的回骂了一句。

　　叶孤辰三人与张风雨六人遥遥相对，此时双方都心生强烈的杀机，但却是因为他们心中的顾虑而无法出手。

　　张风雨他们并未兑换手雷，虽说兑换了枪支，而叶孤辰三人也未佩戴防弹头盔，按理来说这是他们的优势，但是一旦他们用手枪射杀了这三人，那么便很有可能会招来警察，毕竟这里虽说人很少，但是还是不断有游客经过的，这个险他们不敢冒。

　　而叶孤辰心中的顾虑与众人是一样的，在这种场合他也不敢冒着招来警察的风险杀人，虽说众人触碰了他的底线，但他现在也只能暂且将这股火压下去。

　　双方就这样护带着敌意相互的盯着，而转折却是在这时发生了。

　　就在双方相隔的中间位置，此时却是突兀了出现了五个人，这种出现就如同鬼魂瞬移样，完全是凭空出现的。

　　这是三个男人和两个女人，从样子上看，三个男人之中除却一名看起来是20多岁的年轻人外，另外的两个人均是中年人，而两个女人中一个是打扮时髦的少女，另一个则是挺着大肚子的孕妇。

　　五人虽然年龄不同，但他们此时的表情却是一样的，无以复加的惊恐，不断颤抖的身体，还有他们手中拿着的那张恐怖通缉令！！！


第九章 另类任务

　　当看到这五人手中持有的那张通缉令时，众人的眼中均闪过一丝的惊疑。

　　五人表现出的那种恐惧，并且他们还手持着恐怖通缉令，这两个不同寻常的举动，都在说明着这五人的身份，执行新手任务的执行者！

　　叶孤辰在认出这五人的身份后，他阴笑一声呢喃道：“这次任务，有些意思！”

　　而刚才突兀出现的那五个人，此时也是反应了过来，几乎是不约而同的发出了一声惊叫，尤其是打扮新潮的那名女子更甚，在声嘶力竭的大叫了几声后，便双腿一软跌倒在了地上，一时间便又是声泪聚下起来。

　　与这名新潮女子相比，另外四人倒显得要镇静一些，虽说每个人的脸上均布满了一层的冷汗，但最起码他们还可以勉强将他们的身子支撑起来，倒不至于失足跌倒。

　　这五个人的眼神惊疑不定，可以清晰的看出来，他们此时定然非常的恐惧，他们想要开口询问，甚至是快步逃走，但是在这种强烈的恐惧感的压迫下，却是令他们的大脑一片空白。

　　五人短暂的适应过后，他们这才很是迟钝的反应过来。

　　“这里是哪里？”

　　“这里不是医院么？”

　　“之前墙上出现的那一行的血色字迹，是幻觉么？”

　　“我为什么会在这里？”

　　“……”

　　这五人此时的疑惑，也再度致使了他们心中的恐惧升级，而他们之中也终于有一个人因为恐惧而导致情绪彻底失控了。

　　那名打扮新潮的女子，这个时候挣扎的从地上爬了起来，接着便不顾一切的向着一边的小路跑去。

　　“幻觉！都是幻觉！”

　　跑着跑着，她突然感觉到从她额头上开始不断的有液体留下，这液体很腥，很黏，无边的血红充斥了她的双眼，在这片血红中她失去了知觉。

　　站在远处的众人，亲眼见证了这名女子的惨死，先是她的头顶裂开，滚烫的鲜血顺着那道裂缝不断的顺着她的脸颊向下洒落着，而她的身子也如同破碎的瓷器一般，开始出现了一道道的裂纹，血肉不断的从她的身上落下，短短的片刻不到，这个女子就只剩下了一架白骨。

　　一阵风吹过，洒在地上的血肉连同她仅剩下的那副骨架，一同化作了星星点点的尘埃，被一阵微风吹散了。

　　“啊——！”

　　“鬼！鬼啊！”

　　见到那名女子的离奇惨死，剩下的四人的脸瞬间就化为了惨白，一个恐怖的事实也是重重的落下，令他们的脑海中一阵的震荡。

　　而张风雨的声音也在这时传进了几人的耳中：“你们应该接到了新手任务的提示，很不幸你们进入了一个诅咒中，想要活下来就按照提示上说的做，否则刚刚死去的那个女人，就是你们最终的下场。”

　　“如果你们想要活命，现在就将你们之前的遭遇告诉我！”

　　“你是……？”

　　剩下的四人将他们的恐惧的目光，齐齐对象了张风雨，张风雨并没有太多的废话，直接将他从这几人的表现上，推测出来的东西，告诉给了他们。

　　对于新手执行者来讲，想让他们相信这一切的最好办法，莫过于亲眼看到有人惨死在自己的眼前来得快速，所以张风雨利用这一点，也是很容易便令这四个菜鸟相信了，他们已经陷入了一个诅咒中的这个事实。

　　随后这四人也是先后对众人说出了他们在来到这里之前的恐怖经历。

　　“我是去恩济医院做复查的，不过刚交过钱接到单子，结果交款的窗口玻璃上，便开始不断的向下淌血，而淌下来的鲜血，到最后竟然形成了一行鲜红的文字。

　　恐怖通缉令新手任务发布，本次通缉令的悬赏值为4，提示发布后，新手任务的执行地点，将会自动转到西青市的天天游乐场‘勇敢者游戏项目’的房屋前。

　　在10点30分前需买票参与此项目，并成功的从出口走出，则视为本次任务完成，如主动放弃此项目，没有在10点30分之前进入，或远离此项目的执行地点超过40米，则视为本次任务失败。”

　　说话的是这四人中的一名中年人，从他瘦弱的身材上，不难看出这个人的身子很虚弱。

　　张风雨闻言对这个男人点了点头后，他将头转向另外三个人问道：“他刚才说的，你们是否和他一样？”

　　“嗯，和，和他说的一样，那一行文字，就像是刻印在我脑中的一样，我现在的脑子里，都是那一行血淋淋的文字！”

　　“我，我也是，这是梦么？”

　　四个人一致的回答，令张风雨确定了他的猜测，这几个人确实是参与新手任务的执行者，或者说成是任务特意为他们准备的剧情人物也不为过。

　　“这几个人应该就是这次任务的剧情人物了。这点应该不会有错。”张风雨将众人拉到一边，也是小声的说道。

　　“老四，你怎么能确定他们就是剧情人物呢？”绝代听后有些不理解的问道。

　　张风雨闻言，卖了个关子，他摇了摇头并没有去解释，反而是对林涛问道：“林涛你认为呢？”

　　张风雨突然的询问，令林涛有些意外，他回头看了一眼那边的四人后，开口说道：“张大哥你这个推测，应该是从他们任务的时间上看出来的吧，如果他们的新手任务，与我们的任务没有关联的话，那么任务便没有必要强加的规定他们执行任务的时间，而任务将时间特意规定在了10点30分之前，应该就是为了强制让他们在我们前头进入那里，不然的话，他们也很有可能驻足观望，让我们先进。”

　　“不错，我就是从这一点看出来的。”张风雨意味深长的看了一眼林涛，后者也是不太好意思的挠了挠脑袋，众人相比于张风雨推测的起因，他们更在意为什么张风雨要突兀的去问林涛是否知道，但没等众人提出来，张风雨便立即转移了话题。

　　“新手任务均是那种短时，但却是无比凶险的，鬼会直接阻止新人去完成任务，再加上这次任务的要求，又只是让他们经历一遍这个屋子，可想而知这屋子里会有什么了。鬼一定会出手杀人，我们要做的，便是等着他们被鬼杀死，从而找出鬼杀人的契机。

　　这几个人在我看来就是任务，留给我们渡过这第一个娱乐项目的暗示！”

　　众人这次任务，可以说目的很明确，也可以说成线索很明确，只要是单纯的玩完套票上的五个娱乐项目，那便是完成任务，这很明显就是在告诉他们，这已经不是侦探类的游戏了，而是一个冒险游戏，凶险就在游戏的过程之中，单是这一点便已经可以得出一条结论。

　　这次任务中鬼必定可以杀死他们，并且鬼根本无需做任何的隐藏！


第十章 不抛弃与进入

　　“我说了这么多，你们明白了么？如果你们不明白，你们可以尝试违背那条提示一下，这里距离那间屋子，大概有30米左右，你们只需在离开一点，远离到50米，到那时我说的是真是假你们就不用再怀疑了。”

　　张风雨面无表情的看着那四人，他说完这番话后，他也是抬手指了指远处，示意这四人如果不信的大可以走过去看看。

　　这四个人其实心中多多少少都在怀疑，毕竟这种事情对于他们来讲实在是太过匪夷所思了，不过之前离奇死掉的那名女子，却是令他们四个又不得不相信这个事实，究竟是幻觉？是梦？还是真实发生的现实？

　　总之无论是哪一种，在已经有了一个人死在他们眼前之后，他们都不敢再去试图尝试了。

　　这四人根据眼前的情况，他们给出了回答：“虽然我还是不太相信，这世界上会有这么离奇的事情存在，不过那个女人真是死的很莫名其妙，所以不管是真的还是假的，反正只要进入那屋子里走一圈，就能回去，那么不妨尝试一下。”

　　“嗯，尝试一下也没什么大不了的！”

　　“……”

　　通过张风雨的询问，将这四人在来到这里的前前后后都仔细的问了一遍，就连他们的职业和姓名，张风雨都没有落下，之所以会问这么多，这也是张风雨害怕这几个人是鬼伪装成，所以这才问的多一些，不过经他询问了一番后，这几人是鬼伪装的可能，在他看来却是极小。

　　对面的李兴见张风雨啰里吧嗦的问了一大堆，他也是不解的对一旁正在注视着张风雨的叶孤辰问道：“叶老大，那个人废这么多话，有什么用！那几个菜鸟执不执行新手任务，和他们没关系吧！我最看不上这种连自身的安危都保证不了的人，还特么的充当圣母去考虑别人能否活下来的！”

　　叶孤辰闻言，阴柔的声音中透发着一股轻蔑：“这几个人难道你看不出来，是这次的任务人物么？咱们这次的考核任务，我之前也和你说过了，就相当于是一个冒险游戏，游戏途中必定万分凶险，所以这种任务，替我们去探路的剧情人物是必不可少的，而那六个人也是这次任务的执行者，任务内容也应该和我们一样，所以他们便绝无可能是任务人物，而这四个人虽说也是来执行任务的，但是他们的任务内容，却只需经历一个项目便可以。这说明了什么便很清楚了。

　　他们就是我们这个项目的探路先锋，如果这几个人不去执行任务，那么他们便会被任务杀死，如果为我们探路的人死了，那么我们便失去了作为旁观者找出暗示的机会，只得靠我们自己去亲身经历，你说是站在一旁看危险呢？还是亲身经历危险呢？

　　或者你难道认为，即便那四个新手死掉了，那六个人也会甘愿当我们的小白鼠，去验证任务的凶险，为我们开路么！

　　你这个蠢货！什么时候你才能变得聪明一些！”

　　“对，对不起叶老大，我会学的聪明点的……”

　　叶孤辰的话，再度令李兴心中一寒，他知道要不是他有过在阴差阳错之下，救过叶孤辰一命的话，估计他早就被叶孤辰作为弃子给除掉了。

　　胡子福听到叶孤辰对李兴的解释后，他看了看对面的张风雨，他原本还以为叶孤辰会对那个男人的做法，讥讽一番呢，可听叶孤辰的语气，显然是认同了那个人的做法。这也令他改变了，他之前对于众人的那种轻视。

　　胡子福来到叶孤辰的身边，他小声的询问道：“叶老大，这个人的头脑恐怕也不简单，我们接下来要怎么做？”

　　叶孤辰沉吟片刻后，他伸手指了指屋前站着的那三名工作人员，随即说道：“那边的三名工作人员，看他们的样子好像并不知道那名女子被鬼杀死了，也或者他们是知道的，但却在装不知道，也或者是在这里杀人，也并不会招来警察。既然有三种可能，那么我们就没有必要冒险动手。

　　待到一会，我们同那帮人一起进去，既然在外面杀人有可能存在风险，那么我们便进去在找机会动手。我想他们也是这么打算的，你在这方面没什么用，不想被杀的话，就尽可能的躲在后面吧！”

　　“……”

　　也正如叶孤辰想的一样，张风雨也同样在布置接下来的事情。

　　“一会，我们同那三个人一起进去，从那三名工作人员刚才的表现上看，在外面与他们动手，还是存在风险的，毕竟他们那种无视的反应，也有可能只是针对那些新人的死，而并非针对考核者和我们，所以即便要与他们发生冲突，我们也要进去后再说。”

　　说到这，张风雨看着绝代嘱咐道：“绝代一旦我们同他们一起进入到里面，你便要将我们与他们隔开，然后我们站列的顺序依次是老杀，洛静，我，凌天，林涛。像我们三个并不会任何格斗技巧，所以在武者面前我们就只能靠你们保护了。”

　　“嗯，没问题，交给我们吧！”

　　绝代，杀不得，洛静听到张风雨的布置后，都点头表示了同意，张风雨见状点了点头他继续补充说道：“鬼屋我想你们应该都玩过，里面的面积非常小，并且只有一条路，所以一旦鬼出现的话，我们便不存在任何逃跑的可能，因为渡过任务只需要经历便可以，所以知道鬼杀人的契机是什么，便相当于知道任务的暗示是什么了。”

　　张风雨说完，林涛疑惑的问道：“张大哥，按照你的意思，让那四个人先进去，就是为了让我们找到鬼杀人的契机，但是你想过没有，在他们进去后，我们只是待在外面，顶多能听到他们发出的声音，但是却无法看到他们在里面经历了什么。这根本没办法找出鬼杀人的契机啊！”

　　对于林涛的问题，张风雨笑着答道：“这一点你无需担心，因为这屋子里设有监控！即便我们在外面，也可以了解到里面的一举一动。”

　　四个人都忐忑不安的站在原地，眼看时间已经来到了10点24分，即便是他们心中还难以接受这个现实，但他们突兀的来到这里，有亲眼看到有人违法提示而离奇惨死，理性的想法早已经推倒了他们心中的感性想法。

　　张风雨看了一眼表后，对四人说道：“时间快到了，现在进去吧！”

　　“嗯！”四人答应一声，便要走过去买票进入，可就在这时，四人中的那名孕妇却是发出了一声痛苦的叫声，捂着她的肚子，倒在了地上。

　　“疼！疼死我了！”

　　这孕妇此时很是虚弱，不存在一丝血色的脸上，布满了一颗颗豆大的汗珠，她双手不断的在安抚着她挺起的大肚子，希望可以减轻这股剧痛，但奈何这股同感却是越来越强，孕妇痛苦的叫声也变得愈演愈烈起来。

　　“不行了，孩子好像要出生了！”

　　“别急，我现在就打电话给医院！”

　　这名身材瘦弱的中年人，说完便掏出手机，想要拨打120，可谁知他的手机却怎么也开不开机，而另外三人的手机也是一样！

　　“我的手机开不开机啊！”

　　“我的也是！”

　　“这是怎么回事！该死！”

　　张风雨神色复杂的看了一眼表，现在时间已经不多了，他咬了咬牙狠心喊道：“不要管她了，快到时间了，不去经历那项目，不但她活不下来，你们也一样死定了！”

　　“这……！”

　　三人听到张风雨的话，脸上都浮现出了挣扎，违背提示的规则，就会像之前那名女子一样，但如果不救这名孕妇的话，这名孕妇就一定会死，道德与生命之间的残酷选择，出现在了他们的眼前。

　　听到张风雨不让人救她，这名孕妇，死死的抓住了她身边那名中年人的腿，不断的哀求着：“救救我！我的孩子要出生了，求你们救救我，救救我的孩子！”

　　看到这孕妇此时的样子，在场的只要是个人，便会为之动容，张风雨心里也很是难受，但是即便这孕妇要生，他们也根本没有办法救，他们连自己能否活命都保证不了，就更别说去救别人了。

　　洛静已经不忍再看，她哭着将抱住了杀不得，而凌天林涛也双手捂面，不愿去看这残忍的一幕。

　　一旁的胡子福也是脸露不忍，而李兴则是带着一脸的笑容，一副很享受，很欣赏的样子，而叶孤辰则始终低着头，看不到他头发下的表情。

　　三人齐齐的愣在了原地，直到2分钟后，张风雨又一次喊道：“还特么愣着干什么！想要救这孕妇的话，就带着孕妇，从那间屋子里走出来！没时间了！快进去！”

　　张风雨说完，绝代便上前一步，将这孕妇抱了起来，而三人见状，也纷纷搭了一把手，待绝代将孕妇送到入口后，他便松开手将孕妇完全交给了三人。

　　三人在买完票后，便抬着满脸痛苦的孕妇，急忙走了进去。

　　见到三人抬着孕妇走进去后，绝代和张风雨相视的叹了口气，这名孕妇的命运注定是悲惨的，但她也是幸运的，因为那三个人对她伸出了援助之手，并没有将她抛弃。


第十一章 勇敢者的游戏（上）

　　待四人都进去后，在张风雨他们九个人的要求之下，工作人员也是同意了，他们要去监控室查看屋内四人情况的请求，就这样张风雨六人，叶孤辰三人，在工作人员的陪同下进入到了屋内的监控室。

　　而此时此刻屋内。

　　这是一条狭窄的通道，两侧阴凉的墙壁，死死的将这条通道夹成只能一人通过的大小，幽暗的灯光飘忽不定，时而发出一丝光亮，时而完全熄灭，当灯光发出一丝光亮的那刻，隐约可以看到前方的不远处，是一个拐角。

　　这样阴森渗人的环境，在配上那凄厉沉重的音乐，令这里的一切都显得那么的毛骨悚然。

　　王雪松是四人中身材最瘦弱的那个，他此时站在原地，一脸惊恐的看着四周，而其他的三人，在这时却早已经不见了踪影。

　　“喂！你们在么？”王雪松提着胆子叫道。

　　“说，说话啊，你们在哪？”

　　没有人回答王雪松的话，回答他的，只是更加凄厉的音乐，和令他不断打着寒颤的冷风，除了他以外，另外三个人竟然不见了！

　　这令王雪松变得更加恐惧起来，之前他便亲眼见到了一个女子离奇的惨死，而后又听张风雨说起了诅咒，这本身就一件极其恐惧的事情，在加上前一秒还与他肩背相隔的三人，在这后一秒竟然全都消失不见了，王雪松不由自主的发出了一声惊叫。

　　“啊——！”

　　在这恐惧的侵袭之下，王雪松浑然忘记了他的新手任务是什么，他转身便要逃走，离开这里，但是他却重重的撞到了后方的墙壁上！

　　“通！！！”

　　王雪松根本没有想到，后面的竟然是一条死路，这重重一撞令王雪松一阵的头晕，鼻子更是撞出血来，然而更加令王雪松几乎吓破胆子的事情，也在这时发生了，只见原本从他鼻子中流出的鲜血，此时竟然不受重力的约束，在不断的向上流着。

　　“啊！来人啊！救命！”

　　王雪松的腿不断的在颤抖着，他感觉此时的灯光变得更加的闪烁不定了，他咬着嘴唇，眼神更是惊魂不定的向着前方飘去，要知道他到现在，还未走出一步，便已经被吓成这副样子了。

　　“这一切都是真的，这真是诅咒啊！对，都是真的，想要活下去就要按照提示上说的做！”

　　王雪松不断在用他衬衫的袖子擦拭着他脸上的冷汗，但却是越惨越多，现在的他才真正的相信了张风雨之前对他们所说的话，算是彻底的认同了这个诅咒。

　　现在回去的路已经被封死了，那么他想要出去，便只能从出口离开了，想到这，王雪松深吸一口气，勉强将他心中的那股恐惧压下，拖着他沉重的步子，缓缓的向着前方走去。

　　凄厉的音乐声再度被放大了，灯光更是变得越来越暗，变得越来越闪烁不定，王雪松忐忑的向前走着，没走几步便要回过头看看。

　　走着走着，王雪松突然感到他脚脖子一紧，接着刺骨的冰凉便传进了他的身体中，王雪松顿时被吓了一个机灵，他忙低头看去，透过那幽暗的灯光，王雪松骇然的发现，他的脚脖被一双满是鲜血的手给抓住了！

　　“放开我！”

　　王雪松猛然一用力，那双血手便被王雪松挣扎开，然而还没等王雪松逃跑，一颗血淋淋的头颅，便从天而降倒立着落到了王雪松的面前，一股令人作呕的血腥味，狠狠的刺进了他的鼻腔中，与此一起的，还有那飞溅而来的鲜血。

　　“啊！！！”

　　王雪松被这一吓，原本跳动的心脏几乎陡然停止，他重重的跌在了地上，不过恐惧还是致使他爬了起来，他闭着眼睛将那颗掉在半空中的头颅打倒一边，拼命的向前飞奔着。

　　2米，4米，王雪松只跑出了四米，前方便突兀的发出一声骨骼的脆响，接着一副骨架忽然从地上坐了起来，将前方的路再一次的堵死了。

　　“啊！！！”

　　王雪松又一次被吓个半死，他的大脑此时早已经一片空白，除了逃出这里外，在没有任何想法，逃出去，一定要逃出去，这是他现在唯一剩下的东西。

　　王雪松鼓起勇气，狠狠的撞到了那副骨架上，骨架被他这么一撞，霎时四散开来，王雪松丝毫没有任何停顿，便猛然加速，可是没跑两步，他便因为脚下遭阻，又一次扑到在地，这一次抓住他的，是一只骨爪，然而这只骨爪的主人，正是之前被他撞散的那副骷髅！

　　可现在那副骷髅还哪里有半点散架的样子，王雪松不断用力挣扎着，可只骨爪却丝毫不知所动，仍狠狠的扣在他的脚脖上，更令王雪松胆寒的，是那副骷髅此刻正眼冒蓝色的鬼火，在不断的向他靠近着！

　　“滚蛋！放开我！快特么放开我！”

　　王雪松在这一刻，将他人体的极限力量全部发挥了出来，他猛然一脚又一次将那副骷髅踢散，暂时摆脱凶险的他，也不敢丝毫停顿，急忙连滚带爬的从地上起身，又一次拼命的向着前方逃去。

　　这只有短短10米左右长度的通道，王雪松便已经有了数次险象环生的经历了，唯一令他庆幸的事，便是他终于来到了拐角位置，这拐角处连接的另一条通道，被一个白帘子遮挡住了，王雪松看不到里面的样子，他只能隐约听到，从帘子内传出的那一声声若有若无的脚步声。

　　就在王雪松想要硬着头皮冲进帘子内时，一个白色的鬼影带着一声刺耳的哀嚎声，却猛然的从帘子内冲了出来。不过随即又迅速的回到了帘子内。

　　“嗷——！”

　　“啊！”

　　“呼！呼！”

　　这一惊一乍的动作，让王雪松双眼一白，要不是他狠狠的将嘴唇咬破的话，那么他很有可能被直接下晕了。

　　王雪松无比惊恐的看了一眼那不断飘动的白帘子，他又回过头看了一眼身后的通道，最终他还是提着胆子冲了进去！

　　在王雪松进来的一瞬间，凄厉的音乐声戛然而起，这音乐是一种脚步声，这脚步声很轻，并且很有节奏，令人听后觉得很轻松，突然！这脚步声陡然一变，变得特别的沉重起来，并且开始杂乱无章，重重的脚步声，超快的频率，音乐声在这一刻几乎震破了王雪松的耳膜。

　　如同重金属摇滚一般的音乐声，就仿佛巨石一样，每一下都重重的砸在了王雪松的心中，压抑，极其的压抑，这音乐令他很想自杀！

　　音乐依旧在响着，并且声音越来越大，王雪松痛苦的捂着耳朵，如同无头苍蝇一般，贴着墙壁在向前走着。

　　“地狱！这里是地狱！啊……！”

　　王雪松的吼叫，在这巨大的音乐声就如同哽咽声一般渺小，前方的路渐渐变得模糊起来，两侧的墙壁也渐渐的开始收缩，王雪松目露骇然，但没等他逃跑，灯光却突然熄灭，霎时间，通道里变得伸手不见五指。

　　接着王雪松感觉他脚下的地面裂开了，他的身子也不由自主的向下落去。

　　“不！！！”

　　危机之下，王雪松四下挣扎的双手，抓到了一块坚硬的东西，虽不知道那东西是什么，但最起码阻止了他身体不断下降的趋势。

　　不过王雪松却是感觉到，下方有一个冰凉的东西，抓住了他的小腿。

　　“啪！”

　　灯在这一刻再度的亮了起来，王雪松先是向下看去，只见他的下方是一片不知道多深的黑暗，而抓住的小腿的，则是一个满脸充斥着怨毒的少年。

　　“放开我！救命啊！”

　　王雪松此时只有一只手支撑着他的身体，这使他根本无法做出任何的挣扎，他勉强将他的脑袋抬起向上看去，这一看之下，王雪松脸上更是被绝望所笼罩，他手上抓住的东西，正是他之前摆脱的那副骷髅的脑袋！

　　而在他的周围，正密密麻麻站着无数脸色惨白，满眼充斥着怨毒的人，这些人有大人，少年，还有孩子，但是他们漂浮在空中的双脚，却是在告诉王雪松，他们都是鬼！

　　“啊——！”


第十二章 勇敢者的游戏（中）

　　当工作人员将监控打开后，众人发现之前一起进入到里面的四人，现在竟然都彼此分开了，而原本只应该存在一整副画面，此刻也依照人数，画面被平均分成了四份。

　　早前众人都看过这鬼屋内的路线示意图，示意图上标示的很清楚，屋内的路就只有一条，只要沿着一条路走，即便是闭着眼睛也可以很快走出鬼屋，但画面中出现的情况，却是这个屋内一共出现了四条路，并且从四人的面部表情来看，四个人彼此间的联系均完全被切断了。

　　然而画面中只有王雪松这个瘦弱的中年人，在向着前方走着，而另外三人则是在原地不停的打转，这也令在场的众人都十分的迷惑。

　　当众人看到这诡异的画面时，他们本能的都发出了一声轻咦，不过因为还有那三名工作人员存在的缘故，所以众人都识趣的并没有太过的声张，都各自相视了一眼均露出了不解之色。

　　在四人进入后，叶孤辰和杀不得都先后询问过那三名工作人员，问他们是否看到之前发生过什么，以及画面中有没有什么奇怪的现象，然而这三人的回答却很是干脆。

　　“你们怎么了？这画面有什么奇怪的。在正常不过了，是你们说你们害怕里面太过恐怖，所以想要事先看看里面的情况，是这样我们才破例带你们进来的，你们要是在神神叨叨的，那你们也别在看了！”

　　这名工作人员的干脆的回答，令张风雨和叶孤辰都颇感意外，他们不但看不到有人死，更是看不到监控画面一分为四的诡异一幕，这如果是任务强加干扰的话，那未免也干扰的太过厉害了。

　　叶孤辰看了一眼此时正在沉思的张风雨，随即他的目光又是扫过其余几人，如果有人这时将他的长发拨弄到一边的话，那么便可以看到，叶孤辰的眼中充斥着强烈的杀机。

　　“那三名工作人员很有问题，这个游乐场也很有问题，虽然明面上是一副人流潮动的盛况，但实际上却是死气沉沉的，诡异的画面看不到倒还可以理解成是任务的干扰，但是人死在眼前都看不到，未免就说不通了，如果不是任务的干扰，那么那三名工作人员就是鬼，如果当着鬼的面与那帮人发生冲突，而鬼又不制止，那岂不是等于我们直接拆穿了鬼的身份，如果鬼杀人的契机是这个的话……”

　　叶孤辰简单的分析了一下当前的形势后，他狠狠的咬了咬牙，也是暂且放弃了要在这里对众人下手的想法，在叶孤辰的心里，他想要杀死众人，就如同探囊取物一般容易，是绝对不会有任何的阻碍的，他之所以现在不动手，只不过是顾忌鬼的存在而已。

　　而杀不得，此时也是生出了想要与叶孤辰试试的想法，所谓行家一出手便知有没有，之前叶孤辰的猛然发力偷袭，再到陡然收手，这一放一收间的自如，便令杀不得这个行家看出了叶孤辰恐怕也是个高手。

　　但张风雨不发话，杀不得自然不敢冒然冲过去，所以他也只能站在一旁，用不断的挑衅来去打机叶孤辰，这种挑衅倒是令站在叶孤辰一旁的李兴几乎气的半死。

　　暂时放弃了动手的想法后，叶孤辰将心思全部放在了监控画面上，也根本没有看到杀不得的挑衅，不然以叶孤辰的性子，要是看到杀不得那侮辱的挑衅，定然会不顾一切的冲过去，冲动可以说是叶孤辰最大的缺点。

　　叶孤辰不动手，以张风雨的谨慎便更加不会主动挑起战斗，这里还不是高级死亡基地，他们也并没有处在暗面上，所以这种有可能拼的两败俱伤的正面硬撼，在张风雨看来无疑是十分愚蠢的。

　　张风雨追求的是偷袭，是在己方消耗最低的前提下，在去想办法杀死敌人，如杀敌一千，自损八百这种事情，张风雨是断然做不出来的。

　　此时的画面中，王雪松已经险象环生多次了，这看得众人心中也是一阵的发凉，因为吓王雪松的东西他们都看出来了，那并不是什么道具，也并非人为扮鬼，那就是真鬼！那屋子就是确确实实的鬼屋！

　　而这个时候，画面中的王雪松也已经被一群突然出现的厉鬼杀死了。

　　而在王雪松死后，原本被分成四份的画面突然变作了三份，而一直在不断原地转圈的另外三人，此时却又有一人开始向前走去，那个人之前张风雨询问过他的名字，知道他叫雷树，是四人中的那名年轻人。

　　雷树缓缓的向前挪动的着步子，他已经喊了不知道多少遍了，但却没有一个人回应他，他的手机依旧无法开机，后面的入口也不知何时被一道厚厚的墙壁给封上了，现在的他简直恐惧的要死。

　　“嘀嗒！嘀嗒……”

　　雷树透过那凄厉的音乐声，隐约的听到了一丝微不可寻的滴水声，正当他错愕之际，一丝冰凉却是从天而降落到了他的脸上。

　　雷树用手摸了摸，随即他低下头借着这阴暗的灯光看去：“血！这是血！！！”

　　“哗——！”

　　雷树吓了一跳，他连忙惊恐的向上看去，然而一片血红却随即从天而降，接着便重重的浇到了他的身上。

　　“啊——！”

　　鲜艳的红字，刺鼻的血腥味，粘稠的质感，这一切都在毫不掩饰的告诉着雷树，刚刚浇下的是一盘鲜血，雷树被这么一吓，顿时便发疯一般的向前逃去。

　　他每跑一步，便会有一盘鲜血浇下来，雷树不断惊恐的大叫着，但这种发泄般的大叫，对于这种级别的恐惧来说，就如同微尘一般，不但起不到发泄恐惧的作用，更会令恐惧再度升级。

　　雷树终于冲到了拐角处，他来到了另外一条通道上，不断从天而降的鲜血，也在他拐进这条通道后截然而止。

　　“救命啊！救命啊！”

　　雷树本能的在大吼着救命，但他自己现在也清楚，这种呼喊是徒劳的，他重重的喘息几声后，便又开始玩命的跑起来。

　　“啪！”

　　一声关闭的开关的脆响突兀的响了起来，而音乐声，灯光，也都随着这一声脆响齐齐消失，周围立即便陷入到了一片死寂的黑暗中。

　　“啊！！！开灯啊！开灯！有没有人啊！救命啊！！！”

　　这突然消失的灯光和音乐声，令雷树的心脏狠狠的提到了嗓子眼上，他现在才知道，在阴暗的灯光，在凄厉的音乐，也没有一片死寂的黑暗来得恐怖。

　　“呼！呼！”

　　现在这里，只能听到雷树那沉重的喘息声，以及从他身上不断“嘀嗒，嘀嗒”落下的滴血声，除此之外再无一丝一毫的声音。

　　雷树勉强的咽下了一口吐沫，他双手平伸着向前摸去，而他的脚下也一步改作半步的一点点的在向前横移着。

　　心悸感越来越强，雷树总是会下意识的想着他会在这黑暗中摸到什么，想着会有什么东西突然来到他的身后，越是这么想，雷树的腿便越加软的厉害。

　　“呼！没事，绝对会没事的，都是幻觉！对，当成幻觉就好了！”

　　虽然雷树不断在做着自我暗示，但是恐惧却仍旧在压迫着他的神经，雷树狠狠的咬了他的舌头一下，他打算拼了，慢慢走也是害怕，拼命跑还是害怕，那他倒不如玩命向前，还能早些时候离开这该死的地方。

　　但想法就是想法，他与现实相比就是那么的不堪一击。

　　雷树刚做好打算，可这时他向前伸张的双手，便碰触到了一个东西。

　　柔软，冰凉，而且还在不断的蠕动！！！

　　“通！”

　　雷树还没等叫出来，他便听到他的身后传出了一声响动，这响动特别像什么东西掉下来一样，接着他的身后响起了一种声音：“踏，踏！踏……！”

　　“啊！！！”

　　雷树在惊叫发出的同时，那柔软的触感，不断的从四面八方传进到他的身体中，音乐，灯光在这时齐声的响了起来，将雷树死前的惨嚎声完美的遮盖了。

　　无数双惨白的手，从两侧墙壁上齐齐而出将雷树的身体束缚住，而在他的身后，则站着一只生有三颗头颅的厉鬼，而它的手中正死死的攥着一个婴儿，那婴儿很是干瘪，渐渐的这婴儿的身体开始鼓起来了，而雷树的身子却开始干瘪起来……直至他的身体只剩下了一层薄薄皮。

　　看到雷树的惨死，张风雨的眉头皱的更紧了，从王雪松和雷树的死来看，他们都只是因为逃跑被鬼抓住，所以才被鬼杀死的，可是通过观察，他却发现鬼几乎是无孔不入，瞬息之间便会出现在他们的身边，这根本就无法逃脱，但是除却这一点外，这二人的死却并没有明显的共通点可言。

　　“想要避免被鬼杀死，难道要比鬼跑的快才可以么？这怎么可能！”

　　就当张风雨疑惑之时，画面再度减少了一副，而之前画面中那名不断原地打转的孕妇，这时也恢复了过来。


第十三章 勇敢者的游戏（下）

　　这孕妇名叫胡云，她本是一家服装厂的工人，因为怀有身孕，所以她只能暂时放弃工作回家待产，她向她的老板请产假，可是她的老板不但没有批准不说，更是以无故旷工为由，将她当月的工资扣除随后又极其不要脸的开除了她。

　　胡云与之争辩无解后，这口气她也只能硬声咽下。老板有钱有势，官商都是穿一条裤子的，她只是一个活在最底层的小老百姓，她说的再多又有什么用呢！

　　胡云的家庭并不富裕，孩子出生后更是需要很大一笔钱，在这个节骨眼上她失去了工作，对胡云的打击是可想而知的，好在是胡云有一个爱他的丈夫，虽然他的丈夫并非是高富帅，但对于她这种传统的女人来讲，能找一个深爱自己的丈夫，再为他生一个孩子，三口人快乐的生活在一起，便是她认为天底下最幸福的事情了。

　　在丈夫不断的安慰下，胡云的情绪这才稳定了下来，也是打算不再去找工作一心待在家里待产，终于在今天，胡云感觉到她的肚子特别痛，好像是要生了，之后她的丈夫便带她来到了医院，可谁知……

　　“为什么这种邪物会找上我，我胡云一直本本分分做人，兢兢业业做事，从没做过任何坏事，可为什么你们这些东西，不去找那些坏人，却要来找我，为什么！”

　　其他人的突兀消失，后路被挡，之前那女子违反提示的惨死，这几件事已经令胡云相信，她真的是陷入到了一个诅咒之中，胡云咬着上唇，腹中的疼痛几乎令她无法在坚持行走，疼痛所带来的汗水，毫不留情的将她的衣物尽数打得湿透。

　　胡云尽管很不甘心，也很想知道这一切是为什么，但是摆在她眼前的路却只有一条，那便是要走出这里，要遵循着提示完成这个该死的“勇敢者游戏”！也只有这样，她才能活下来，她的孩子才有可能出生。

　　胡云暂且放下了她心中所有的想法，她低着头看了一眼她那鼓挺挺的肚子，她的孩子就在这里，她就要当妈妈了，她绝对不要死在这里。

　　“孩子，妈妈为了你，一定会拼命活下去的！”胡云温柔的轻抚了几下肚子，即使这肚子现在带给她的剧痛，已经令她的眼睛开始模糊了。

　　这里的光线依旧很阴暗，音乐声也依旧十分凄厉，胡云走着走着，她突然发现距离她不远处的前方，竟然站着一个人，那人穿着一袭白袍，长长的头发披散着，它一动不动的站在那里，就仿若是在等待胡云过去一样。

　　看到这个白色身影，胡云脸上浮现出了恐惧，她将身子停下来，颤抖的问道：“你，你是谁？求，求你，求你不要害我的孩子！”

　　胡云的话音落下后，那个白色身影就仿若一层烟雾一般消散了，胡云见到那白色身影的离去，她以为是她的请求起了作用，然而还没等她松口气，她的后肩却被拍了一下。

　　“啊——！”

　　胡云发出一声惊呼，她的身子此时已经被死死的锁在了原地，她甚至连转头都很难做到，她惊恐的将眼睛瞥向了她的肩头，此刻那里正放着一只白的发绿的手，那只手正死死的抓着她的肩膀！

　　“求你放过我吧，放过我吧！！！”

　　胡云开始剧烈的挣扎起来，而她身后的那个人却一直没有任何行动，在胡云的大力挣扎下，扣在她肩上的那只手终于被她挣开，恢复自由后，胡云根本没敢回头看一眼便不顾一切的向前逃去。

　　眼看就要到了拐角处了，胡云这才忐忑的回头看了一眼，不过透过那幽暗的灯光，胡云却什么都没有看到，但在胡云转过头来的下一刻，等待她的却是一张完全扭曲的鬼脸！

　　那只披散着头发的白衣女鬼，此刻正张着血盆大口站在她的面前！

　　“啊——！”

　　这种情况的发生，出于人体本能的动作，理应是被吓得跌倒，但在强烈的求生欲下，胡云却是做出了相反的事，她竟然在惊叫过后，低着头狠狠的撞向了挡在她身前的那只白衣鬼。

　　白衣鬼被胡云撞开了，而趁着这一刻，胡云便冲进了拐角处，来到了另外一条通道中。

　　兴许是刚才用力太猛了，冲进这条通道后，胡云便发出一声惨嚎，她的身子也终于在难支撑，重重的跌倒了下来。

　　与王雪松几人一样，灯光和音乐声在胡云进入到这里的一刹，便被齐齐关闭了，通道内再度被充满死寂的黑暗所充斥。

　　胡云躺在地上，不断发出一声声痛苦的闷哼，她已经在没有任何力量，可以让她支撑起自己的身体在继续逃了，她能坚持到现在，可以说就已经是一个奇迹了，她不甘的又挣扎的想要站起来，但是她现在别说是站起来了，就连坐起来她都无法坐到。

　　“呜……！我不想死啊！救命啊！”

　　胡云虚弱的哭喊着，她想她的丈夫了，她想她那还未出世的孩子了，她真的不甘心就这样死在这里，她的丈夫还在焦急的等着她回去，她还不知道她的孩子是像她的爸爸，还是像她，她不甘心啊！

　　“孩子……我的孩子……”

　　“咔嚓！”

　　一声脆响突兀的响了起来，胡云只感觉她的下身一痛，但随即却舒服了很多，灯光在这时又亮了起来，胡云眯着眼睛将她头轻台了起来，下意识的去看她的肚子，然而这一眼却是令胡云肝肠寸断，她那凸起的肚子，竟然变平了！

　　“我的孩子呢？”

　　“兮兮……”

　　一声阴森的诡笑，将胡云的目光吸引了过去，就在距离她不远的地方，那个白袍鬼就站在那里，它那扭曲的脸上满是诡异的笑容，而它那原本不带一丝痕迹的白袍，此刻却是沾满了鲜血，它的右手上握着一把巨大的剪刀，而它的左手上则抓着一个鲜血淋漓的孩子！

　　白袍鬼将胡云肚子中的孩子取了出来！

　　“把孩子还给我！还给我！！！”

　　胡云此刻已经俨然忘记了站在她对面的是一只鬼，但即便她知道，她也不会害怕，因为她现在已经是一位母亲了。

　　“还给我！”

　　白袍鬼的笑容依旧挂在脸上，在听到胡云那声嘶力竭的大吼后，它随手将孩子扔了过去，见自己的孩子被鬼扔了过来，胡云拼命的将她的双手伸展开，将那名婴儿接住了，只不过……

　　“咔嚓！”

　　“啊——！”

　　那名婴儿露出了诡异的笑容，随即用它手中的剪刀，将胡云的身子一分为二。

　　胡云到死也无法相信，她的孩子为什么会将她杀死，不过如果胡云能够坐起来看看她的腿下，那么便不难看到，那里正有着一滩碎肉，那才是她的孩子！

　　胡云死了，而监控画面也在这时再度减少了一幅，而四人中仅剩下的邹文远也不再继续原地转圈，而是恢复了正常的行动。

　　邹文远不知为何，他现在一点都没有感到恐惧，要说他现在有什么情绪的话，那便是一种焦急的情绪，他现在心里很急，但他却不知道为什么他会如此焦急。

　　“好奇怪的感觉！我的胆子什么时候变得这么大了？”

　　邹文远甩了甩头，让自己不再去胡思乱想，不过他刚一迈步，便看到前方出现了一个人影，这人影的速度很快，眨眼便没入了前方的黑暗之中。

　　“这是人！”待看到前方的那个人影后，邹文远便一眼认定，刚才逃跑的那个是人。

　　“是在这里故意装鬼吓人的工作人员么？”邹文远心中的推测升起后，他便不再犹豫，快步的追了上去。

　　在邹文远想来，只要将前面的那个人追上，那么他就可以轻而易举的离开这里了。

　　在追赶的过程中，邹文远并未遇到什么恐怖的事情，除却灯光如同鬼火一般的飘忽不定外，其余的倒很正常，这也令邹文远的胆子变得更大了。

　　在邹文远的全速追赶下，前面的那个人影已经与他的距离很近了，不过因为灯光总是忽明忽暗，他也无法看清那个人的样子，只是大致的看出来，那个人的身材和自己很像而已。

　　很快，前面的那个人便来到了拐角处，只见那个人犹豫了一下，不过最终还是冲了进去，而邹文远随后也追到了这个拐角处，眼看他便能将那个人追上了，所以他并未做任何犹豫，便直接冲了进去。

　　进入到这个通道后，邹文远发觉这里竟然是一片漆黑，并且连那凄厉的音乐声也一并消失掉了。

　　邹文远收住步子，他心中更是变得更加的急切了，眼看他就要追上前面的那个人了，可现在伸手不见五指，他便没法再追了，然而正当邹文远不知如何是好的时候，距离他不远处的位置，却是传出了连续的脚步声。

　　“踏踏踏！踏踏踏！”这脚步声很急，并且已经是渐行渐远了，邹文远心中一喜，他闻着这脚步声再度的追了过去。

　　邹文远感觉到前方的脚步声已经距离他越来越近了，3米，2米，1米，终于，邹文远猛然一冲一把抓住了前方那个人的肩膀。

　　“啊——！”

　　那个人被他这么一抓，顿时发出了一声惊叫，闻到这人的声音，邹文远隐隐的感觉这声音很熟悉，然而邹文远此刻的疑惑，却随着灯光的开启被解开了。

　　邹文远简直不敢相信他的眼睛，因为被他抓住的那个人，正是他自己！

　　原来邹文远一开始便看到了鬼，不过待他看到鬼的那一瞬，二者之间的想法便发生了互换，鬼认为他是邹文远，而邹文远则认为鬼是工作人员。

　　邹文远的记忆被打开了，而死神的镰刀，也是在这时毫不犹豫的挥了下来。

　　“啊——！”

　　四名执行新手任务的执行者，毫无意外的全部死亡。

　　监控画面随着邹文远的死而变作了无数的斑点，工作人员将监控关掉后，也是不耐烦的对几人说道：“好了，看也看了，现在该轮到你们了！”

　　张风雨的脸阴沉的很厉害，他的脑中此刻在不断回放着四人之前的经历。

　　“鬼杀人的契机究竟是什么！我找出的契机是正确的么？”


第十四章 第一次交锋

　　张风雨在沉思了一会后，他对众人做了一个靠近的手势，众人见状纷纷将身子向着张风雨凑了过来，张风雨回头瞄了一眼叶孤辰三人，此时李兴和胡子福也聚在了叶孤辰的身边，不知道在听叶孤辰说着什么，见对方的注意力并不在他们这，张风雨随即将他的声音压得很低对众人说道：“根据我的观察，在这‘勇敢者的游戏’的游戏中，鬼杀人的契机，很有可能是眼睛。”

　　“眼睛？”洛静闻言不由得露出不解之色问道。

　　“张大哥指的眼睛，应该是那四个人都是因为发现了鬼，所以之后才被鬼杀死的吧？”

　　“应该是这样没错。”张风雨对着林涛满意的点了点头，林涛最近的表现，已经越来越让张风雨觉得放心了。

　　张风雨回复了林涛一句后，他又瞥了一眼一边的叶孤辰三人，看到张风雨的动作后，绝代小声的对张风雨说道：“老四，你保持你现在音量的大小就可以，在这个距离下，即便听力在强也断然听不清楚你说的是什么，你尽管说就好，这里有我和老杀盯着。”

　　“嗯！好！”

　　绝代的话，让张风雨的心中升起了一种依托感，这种依托完全来自于他对绝代的信任，每一次当他有什么顾虑的时候，绝代都如同未卜先知一般的站出来，令他将他的顾虑与担心打消，绝代可以说是张风雨迄今为止最相信的人。

　　张风雨的顾虑打消后，他便想要开口为众人解释他分析的原因，不过当他看到林涛后，他却顿了顿，随即对林涛说道：“林涛，你应该也看出来鬼杀人的契机是什么了么？解释一下吧。”

　　林涛没有想到，张风雨竟然会问自己，他一时间变得吞吞吐吐起来，而众人见状也露出疑惑之色，因为这已经是张风雨第二次特意去让林涛解释了。以往这种分析的事情，都是由张风雨一人去说明，但自从进入到这里以后，张风雨对林涛的表现却是有些违背以往。

　　“啊，啊，看出来了，但和张大哥说的一样，我也认为鬼杀人的契机，是眼睛。”

　　林涛吞吞吐吐的回答了一句后，他有些惊慌的看了一眼张风雨，见后者很是信任的对自己点头示意后，林涛也是攥了攥拳头沉着的解释道：“从之前四人的死法上看，这四个人并没有什么共同点可循。

　　王雪松是在失足掉落到一处陷阱后，被围上来的一群鬼杀死的，雷树是被一只生有三颗头颅的鬼吸干了血杀死的，胡云是被白衣女鬼变成的婴儿用剪刀杀死的，而邹文远则是被一只鬼追上后杀死的。

　　想要从四人的死，找到鬼杀人的契机，那么便要找到四人在经历上的共同点，假若四人的经历没有任何相似之处的话，那么便证明了鬼杀人有着多种契机，那样的话便等同于任务没有了暗示，所以这是不现实的。

　　而从四人的死法上看，找不出有什么共同的地方，这说明鬼杀人的契机不存在于杀人的方式上，如果刨除这一点的话，契机的范围便确定在了几人被杀前的经历上。”

　　“从几人被鬼杀害前的过程中，寻找共同点么？”凌天捏着下巴对林涛问道。

　　“嗯，是这样没错！”

　　“林涛不要再废话了，时间有限，赶紧给大家解释明白！”

　　张风雨见林涛说的慢吞吞的，他也是不满的催促了一声，毕竟他们所处的这个环境并不允许他们浪费时间，要不是为了给众人的心中打山一针安心剂的话，张风雨根本不会去浪费时间去给众人解释。

　　张风雨发话了，林涛也不敢在继续废话，他随即简介的说道：“四人死前的经历，有两个相同的地方，第一个地方便是，他们都是在第一个通道中发现了鬼，而后逃进了拐角处的第二个通道中，至于第二个相同地方则是，他们均是在第二个通道中被杀死的。

　　四人中没有一个人是在第一个通道被杀的，他们都成功的逃进了第二个通道中，而第二个通道的环境却是一片漆黑，也就是说当时的他们根本看不到眼前的事物，而当灯光突然亮起后，他们便被眼前所出现的鬼杀死了！

　　想想为什么在陷入一片漆黑时，鬼没有动手杀人，反而在灯光亮起后才会动手杀人，我想这应该就是任务给予我的暗示了。

　　想要顺利的渡过这个‘勇敢者的游戏’，成功的躲避鬼的追杀，便要闭上眼睛！”

　　林涛所分析出来的这些，与张风雨所想的一般无二，他肯定的对林涛示意了一眼，随即接过林涛的话继续说道：“林涛说的也正是我所想的那样，想要渡过这第一道坎，我们便要将眼睛闭起来，摸索着走出去，想想我们之前所看到的屋内示意图，便也可以证明这一点，屋内的地形便只有一条路，并没有任何的岔道，所以即便闭上眼睛，也断然不会发生走错，迷路，甚至是道路不通这几种情况。”

　　“闭上眼睛就可以避免被鬼杀死，成功的离开那间鬼屋么？”

　　“如果我们的分析没错的话，应该是可以的。”

　　洛静脸色灰白的点了点头，她一想到之前四人在屋内的恐怖经历，她便感到了无比的恐惧，屋内可以说到处都是厉鬼，但明知道有鬼在里面，可他们却还要进入其中，不但如此他们更是要闭上眼睛摸索着前进，要知道可以感受得到，但却看不到的东西会有多么的恐怖！

　　杀不得别过头来，见洛静这副样子，他连忙将洛静搂进了怀中，不断安抚的说道：“小静别怕，相信风雨的分析是不会有错的，一定会没事的！”

　　杀不得轻轻的拍了拍洛静的后背，他也是有些不太放心的对张风雨问道：“风雨，任务一直都是陷阱与暗示并存，既然暗示被找到了，那陷阱又是什么呢？”

　　杀不得的这个问题，将所有人的目光都吸引到了张风雨的脸上，张风雨沉吟片刻后，他并不确定的回答道：“陷阱应该是在第一个通道没有人被杀死吧，估计任务是故意让鬼没有在第一个通道内对那四人下手，想必就是想要让我们认为，在第一个通道中即便看到鬼也不会被杀，但如果我们真的那么做的话，我想我们很有可能在第一个通道时便会被鬼杀死，因为别忘了，王雪松四人虽然是我们的任务人物，但是他们同样还是执行新手任务的执行者。

　　他们之所以在第一个通道内看到鬼了也没有立即被杀，可能这也是他们新手任务对于他们的保护吧，不然如果没有任何缓冲，鬼就立即杀人的话，那么他们的新手任务便是无解了。这次任务看起来好似是一个任务，但实际上却等于是三个任务的合体，我们，考核者，还有新人菜鸟们。

　　任务完全可以，利用我们与他们之间的一些细微区别，从而来制造误导我们的陷阱！”

　　张风雨的话讲到这，绝代便提醒道：“老四，那三个家伙过来了！”

　　张风雨闻声看去，只见叶孤辰三人也结束了他们的悄悄话，正向着他们所在的门边走过来，叶孤辰因为长发的遮挡故而众人看不到他此时的表情，但是李兴和胡子福的脸上，却是洋溢着一股子自信，想来是他们也是找到了完成这“勇敢者游戏”的办法了。

　　当叶孤辰与张风雨的位置持平时，他停下身来，阴柔的说道：“我就姑且先放过你们一马，希望你们的会有好的运气，可以活着去到高级死亡基地！呵呵！”

　　叶孤辰的话音未落，张风雨身旁的绝代，便身子一闪陡然向前一提，接着他的脚便骤然踢向了叶孤辰的裤裆。

　　这一脚若是踢中，叶孤辰即便不疼死，也要落得残疾。绝代本是杀手，他的格斗技巧便是为了杀人而用，因此他的出招也根本不似杀不得那样，还要去讲究什么光明正大。

　　绝代这一脚的速度之快，几乎令张风雨的肉眼无法捉摸到，张风雨只是看到了一个虚影一闪，接着便听到了“啪！”的一声。

　　原本在众人看来必中的一脚，此刻竟然被叶孤辰下压的双手硬生生的给挡了下来！

　　一边的杀不得，见到这一幕，他的瞳孔骤然一缩，心中也是升起了滔天的骇然，他试问在毫无准备的情况下，先别说将绝代这极快的一脚挡住，端是他能否反应过来，便还是一个问题，绝代的速度有多快，他比任何人都清楚。

　　而绝代也是眼露意外之色，不过他在这一击无果之下，也是立马收势，随即拽着一旁的张风雨和林涛向后退了一大步。

　　“速度够了，但力量还差些，再回去练练吧！”叶孤辰阴柔的语气依旧没有任何变化，他留下这句话后，便转身离去了，而李兴更是一脸得意的对众人叫嚣道：“要不是我们叶老大嫌麻烦，你们早就变成一具具尸体了！”

　　“李兴，回来！”

　　“知道了叶老大！”

　　张风雨看着迈入鬼屋中的三人，他的脸色阴沉着可怕，要不是有所顾忌的话，他刚刚便会掏枪射杀那三人了，别人先不说，至少那个长头发的男人，便令张风雨感觉很棘手。

　　绝代见到张风雨的忧虑，他笑着说道：“老四不要哭丧着脸了，就算我自己真对付不了他，但加上老杀的话，他还算不上一盘菜！”

　　“嗯！”张风雨答应一声，随即对众人说道：“好了，我们也进去吧，如果他们的任务和我们是一样的话，那么任务断然不会让我们继续当旁观者的，不然他们要是找到了通过的办法，我们岂不是相当于0风险了么！”

　　而此时的叶孤辰，心中也是掀起了一阵的波澜，之所以他选择了转身离去，并不是因为绝代不够格，相反绝代那一脚令他的双手现在还仍是酥麻着，而之前那个光头大汉在他看来也并非一般货色，叶孤辰正如绝代所说的那样，他确实害怕在绝代和杀不得的联手之下，他会不敌。

　　“这个队伍有些棘手啊，不过这样才刺激不是么？”叶孤辰的心中已经开始兴奋起来了。

　　而众人走出监控室来到屋外后，张风雨又特意的叮嘱了一番：“大家切忌一点，一旦我们进去，便立即将眼睛闭起来，中途不管发生什么也不要睁开眼，只管一直走下去，这一点大家一定要记住，我想我们进入后，应该也会被分开，所以一切就要靠自己了！好了，我们现在进去吧！！！”


第十五章 看不见的恐怖

　　“老杀！”

　　“绝代！”

　　“林涛……！”

　　张风雨紧闭着双眼，不断朝着四周大声的呼喊着，然而他却并未听到任何的答复，这种情况的出现也是证实了他之前的猜想，当他们进入到这个鬼屋后，将会被分开！

　　而与此同时，绝代，杀不得，洛静等人也均遭遇到了这种情况，在他们反复的呼喊多次后，这会儿也是安静了下来，他们知道其他人并不和自己在一起！他们被分开了！

　　听着周围这凄厉的音乐声，绝代暗骂了一句，随后他也不再停顿，直接迈开大步摸索着朝着前方走去。

　　然而绝代还没走出几步，他便撞到了一个肉乎乎的东西。

　　“咦？”

　　绝代发出一声轻咦，不过他仍旧面不改色的将身子向外挪动了一下，试图绕过他身前的那个东西，不过当绝代已经从一侧墙壁来到另一侧的墙壁后，他的身子却依旧被那个肉乎乎的东西给挡住了。

　　“这么快就遇到鬼了么？”

　　绝代想到了挡在他身前的很有可能是鬼，不过他却并没有多少惧意，他相信张风雨分析出的暗示，在绝代心里，能活着便活着，不能活着那么他也无所谓。也或者说他并不害怕死亡。

　　见仍然被那东西挡住，绝代心中生出疑惑，他倒想要知道挡在他身前究竟是个什么玩意！

　　想到这，绝代莫名其妙的露出了一丝微笑，接着他便将放在墙壁上的手，向前张开。

　　绝代的手还未张开一半，他便已经摸到了那个肉乎乎的东西，鼻子，眼睛，嘴巴，这是脑袋！

　　绝代已经摸出来站在他对面的定然是鬼，而且是一只身材肥硕的厉鬼，在大致感觉出鬼的长相后，绝代更是狠狠的拽了鬼的肥脸几下。

　　“哈哈！就是有些凉，不过手感还不错！”

　　这一幕要是被外人看到，定然会被惊掉下巴，绝代的胆子真是太大了！即便闭着眼睛真的是暗示，那么也几乎不会有人去试图调侃鬼一番。

　　绝代这拽的过瘾，但他的手却是突然被一股巨力扣住，鬼将绝代的手攥住了！

　　但这还没完，正当绝代试图挣扎之际，他的后背上却又传来了数股凉意，而他的上方也开始不断的向下滴起了那刺鼻的液体。

　　“一只，两只，三只……12只手！”绝代感觉到他的后背上足足放着12只手，那么至少有六只鬼在他的背后！甚至更多！

　　在几次挣扎无果后，绝代干脆放弃了挣扎，他倒想看看这么多鬼围着他想要做什么，杀死他？绝代不这么认为，想杀他一只鬼足以。

　　绝代并没有惊慌，从目前的情况看，绝代认为张风雨找出的暗示已经是八九不离十了。

　　鬼那冰冷的手，不断的在绝代的身上，脸上摸索着，从上方洒落的鲜血也依旧在继续着，然而绝代却依旧面不改色，他丝毫没有因为鬼的这种近距离的威胁而挣开眼睛，他就这样闭着眼睛，一副悠然自若的样子静静的等待着。

　　时间静静的走过了数分钟，鬼终于停止了动作，而绝代也感觉鬼对于自己的束缚消弱了，他趁机双手猛然向回一缩，摆脱了鬼的手爪。

　　鬼对于绝代的逃脱，并没有什么反应，绝代也不再犹豫，他向前迈了一小步，将他的身子与鬼的身子贴紧，之后他便驱使着他的身体向着一端横移过去，绝代在寻找可以向前的空隙。

　　绝代横移到通道宽度的三分之二的距离时，他才感觉他身前的压力稍稍减轻了一些，绝代伸手向前摸索了几下，这才确定了他心中的猜想，前面确实是一道缝隙。

　　找到这道缝隙后，绝代将身子一侧，接着狠狠的冲了进去。

　　如果绝代能够挣开眼睛的话，那么他一定会看到，此时的通道中，已经被密密麻麻的鬼所充斥着，留给绝代前行的道路也只有一丝的空隙而已。

　　这也就是绝代，倘若换做是普通人，那么明知道闭眼才能活下去，但也定然会因为这些鬼所带来的压迫而吓的睁开眼睛！

　　就这样，绝代不断推挤着一只只挡路的厉鬼，缓缓的向前走去……

　　而此时的凌天却是极其狼狈，他伸着手，拼命的向前跑着，这过程中他不断的被脚下突兀伸出来的手所绊倒，凌天不是绝代，他可没有绝代那么大的胆子，那可是鬼啊，就算是真杀不了他，但用吓的也足以将他吓死了，他现在的想法就是要以最快的速度，逃出这该死的地方。

　　“啊啊啊！”

　　凌天再度的从地上爬了起来，他为了消除他心中的恐惧，更是边跑边不断的大声吼叫着，此时凌天已经来到了第二个通道内，刚一进来那凄厉的音乐声便陡然停止了，这突兀的安静，非但没有让凌天的恐惧消散，反而更加致使恐惧升级，凌天清楚的记得，之前那四人就是死在这第二条通道中的。

　　这里有着什么，凌天看不到，也感受不到，这里同样安静的可怕，有的只有凌天那沉重的喘息声，和哽咽声。

　　跑！快点！再快点！凌天这下彻底是拼了，他甚至已经不用伸出双手去向前试探，而直接挥动着双臂将速度提升到了最快，在这个时候，疼痛要比恐怖来得好接受。

　　“怎么还没到头啊！”

　　凌天已经跑了半天，可是他却仍然身处在这条通道内，这也令凌天变得更加焦急起来，这里太过安静了，这种压抑已经快要令喘不过气了。

　　“啪！”

　　正在拼命跑着的凌天，突然感到以个湿乎乎的东西扣在了他的脸上，被这一吓，凌天便本能的想要挣开眼睛，但好在他的理性最终战胜了感性，凌天放弃了挣开双眼的打算后，他便抬手想要将那东西，从他的脸上拽下来，但他却是摸到了一排钢牙！而那钢牙居然还在不断的抖动着！

　　这是人皮面具！！！

　　“啊！！！”

　　凌天再度被吓的大叫了一声，不过他仍旧是提起了胆子，将那张面具拽下来丢在了一边，但接下来却又一张面具盖在了他的脸上，随后是第三张，第四张……

　　恐惧，无以复加的恐惧，在一点点的蚕食着凌天的心，真正的恐怖便是看不到，摸不着，但是却能还能真真切切的感受的到，而此刻正闭上眼睛的拼命奔跑的凌天便是这样！

　　凌天不断从他的脸上向下撕扯着面具，而面具此时也不再飞来，终于凌天将覆盖在他脸上的所有面具都摘掉了，但还没等他松上一口气，他的身子便陡然向下一沉，一只鬼从天而降落到了凌天的后背上！

　　“啊！！！”

　　鬼的双手死死的扣在了凌天的双肩，而凌天也不敢挣扎，他能做的就只有跑，拼命的跑，即便他逃跑的代价是，他需要背着一只厉鬼……

　　而此刻杀不得心中也恐惧的厉害，只见他的脖子上正挂着一只没有脑袋的婴儿，而他的光头上也正立着一颗还在不断向下滴着血的头颅，更甚的则是两只只有半截身子的厉鬼，此时正抓着杀不得的小腿向前不断的划着，每每在杀不得前行的时候，地上便会被划出一道鲜艳的血红。


第十六章 鬼的欺骗

　　杀不得一手扶着墙壁，一手向前伸着，他已经懒得在去拉扯他身上挂着的这几只鬼了，或者说他已经尝试了N次想要摆脱它们了，但均以失败告终。

　　杀不得就这样拖着他无比沉重的身子慢慢的向前走着，他虽然心中仍旧对张风雨的推测存在着怀疑，但是他也并不敢将眼睛挣开，因为鬼都已经骑到他脑袋顶上了，却还没有杀他，便已经证明张风雨的推测还是有很大可能成真的。

　　杀不得的心理承受能力，比起无所畏惧的绝代来说，还是要差上不少，其实他的心也早已经提到了嗓子眼上，现在的他每向前走一步都是无比艰难的。

　　“这帮该死的鬼，既然不敢杀我，还不快点滚开！真特么操蛋……！”

　　杀不得喋喋不休的骂着，他想利用这种方式来讲他心中那浓浓的阴霾向外宣泄一些，不然在这样下去，他真怕他自己会突然心肌梗塞。

　　“哎，小静还不知道怎么样呢，佛祖保佑小静可千万不要睁开眼睛啊！”

　　杀不得一想到连自己都害怕的要死，他便担心起洛静来，与洛静接触了这么长的时间，他多少也对洛静了解一些了，杀不得知道洛静的胆子并不大，而且她的性格还很情绪化，很有可能会在途中因为突兀遭遇的恐怖，而冲动的将眼睛睁开，毕竟与看到的恐怖相比，这种看不到的才是最恐怖的。

　　正当杀不得在担忧洛静的时候，他的身后却突然响起了洛静那惊恐的声音：“杀不得救我！！！”

　　“不要过来！救我！！！”

　　“……”

　　听到洛静的声音，杀不得赶忙回头叫道：“小静是你么？”

　　“是我……救我……”

　　洛静的声音此时已经变得非常虚弱，杀不得在听出洛静此时的情况后，他便要不顾一切的冲过去，而紧闭的双眼，此时也已经有了松开的趋势。

　　“不可能是小静！我们所有人都分开了，小静怎么可能还会在我的身后！进来的入口都已经被封死了，除了鬼以外是绝对不会再有人类在进来的！”

　　杀不得狠狠的拍了一下自己的脑门，暗骂自己差一点就招了鬼的道，不过洛静的声音却依旧在他的身后响着：“杀不得救我啊！”

　　“你们还是省省吧，小静只会叫我苏瑾，她是不会叫我杀不得的！”

　　原本杀不得的心中还有些犹豫，但听到这一声的呼喊后，他才彻底的放下心来，因为苏瑾这个名字，是洛静为他起的。

　　见杀不得并不理会身后，而是依旧向前走着，那洛静的声音在发出一声惨叫后，便彻底没了声息……

　　而此刻洛静这边，洛静此时早已经被吓的面色铁青，虽然她还未睁开眼睛，但是她那因恐惧而几近扭曲的脸，却是在不折不扣的告诉这里的厉鬼们，她已经快要到她承受的极限了。

　　“桀桀！”

　　“桀桀！”

　　洛静捂着耳朵，不断在痛苦的摇着头，这声音已经跟了她好半天了，她知道，它就在自己的身边！它一直在阴魂不散的跟着自己！

　　如果完成这个游戏的办法，不是闭着眼睛摸索着前进的话，那么洛静还有可能不会如此的恐惧，但现在，她却是在闭着眼睛，她可以说完全是处于一片无比的黑暗之中，然而在这黑暗中，她自己还清楚的知道，这里面有鬼！

　　这本身就是一种恐怖，更别说她本身的胆子还不是很大了，可以毫不犹豫的说，若非是她在上次任务中经历过一次被鬼追赶的事情的话，那么眼下的她早就被吓疯了。

　　处在这样的一个环境中，洛静第一次想起了杀不得。

　　“如果有苏瑾在的话那该多好！我现在好害怕！苏瑾……”

　　“洛静！你在前面么？”

　　“这是苏瑾的声音？他在我的后面么？”

　　杀不得的声音令洛静一愣，她有些疑惑不是所有人都被强行的分开了么，那么杀不得为什么还会在她的身后呢？

　　虽然洛静心中升起了疑惑，但是她还是难掩她此时的兴奋，毕竟如果后面的人真是杀不得的话，那她无疑寻到了救命的稻草。

　　“是苏瑾么？你在哪！”

　　“我在你后面！你没事吧，我现在就去赶过去救你！”

　　杀不得的话音刚落，洛静便从那刺耳的音乐声中，捕捉到了一道急促的脚步声，下一刻洛静的手便被一只大手握在手中。

　　“啊！”

　　洛静的手被这突然一握，她立马发出一声惊呼，不过她的耳边在这时也是再度响起了杀不得那粗厚的声音：“别怕，是我！”

　　听到杀不得声音，洛静顿时便一把抱住了杀不得哭着说道：“苏瑾，我好怕，这里太恐怖了，保护我好么？”

　　“嗯，抓紧我，我现在就带你离开这，我已经找到离开这的路了！张风雨的推测是错误的！”

　　杀不得说完便一把将洛静抱了起来，但洛静却是疑惑的问道：“风雨的推测是错误的？这怎么可能！”

　　“你难道信他不信我么？”

　　“苏瑾我……”

　　“那你就先闭着眼睛吧，待我带你离开这里后，我在叫你，那时你在睁开！”

　　“嗯！”

　　简短的对话后，杀不得便抱着洛静飞快的超前跑去，扶着杀不得那结实的胸膛，洛静心中也是升起了安全感。

　　“如果这次任务结束，那么我会把我的第一……给你！”

　　“什么第一？”

　　“没什么！”

　　杀不得在足足飞奔了好一会儿后，他才终于停下来，她将洛静放下轻声说道：“好了，我们已经出来了，现在将眼睛睁开吧！”

　　“已经出来了？”

　　“嗯，出来了！”

　　“真的出来了么？”洛静还是十分的犹豫，按照张风雨的话说，如果不确定自己是否走出来，便睁开双眼，那么便会触发鬼杀人的契机，所以洛静也不敢冒然的将眼睛睁开。

　　“洛静，难道你认为我会害你么！”

　　“不，苏瑾你误会了！我只是有些担心，风雨的推测可是一直都很准的，我怕……”

　　“我早就已经将眼睛睁开了，不信你自己摸摸。”杀不得说完，便低下身子，将洛静的手放在了他的眼睛上，在他连续眨动几下后，洛静已经确定杀不得确实将眼睛睁开了。

　　“好吧，既然都已经离开那里了，那我就将眼睛睁开！”洛静说完便缓缓的将眼睛睁开了，然而她看到的却是无数双泛着绿光的眼睛，她的四周站满了一只只长相狰狞的厉鬼，它们此时正一脸残忍的盯着自己！

　　洛静目露骇然，难以置信的喊道：“这是怎么回事，我们不是已经逃出来了么，苏……”

　　当洛静看到站在他身旁的杀不得时，她才终于知道为什么会这样了，因为杀不得的眼睛也赫然是绿色的！

　　它是鬼！

　　“桀桀！”

　　“啊！！！”

　　洛静到死也不会想到，她第一次会不由自主的想起杀不得，并不是证明了这一刻，是她爱上杀不得的初始，而是证明了这是她死亡的开端！

　　爱升起时是希望，同样也是绝望。

　　林涛此时也是一脸恐惧的在小心的前行着，之前他已经经历过数次的恐怖，甚至包括了鬼伪装成张风雨来骗他，但却一一的被他所拆穿。

　　“走了这么久了，为什么还没到出口呢？”林涛心中很是奇怪，之前他看过这屋内的示意图，虽说道路弯弯曲曲的延展着很长，但他心里约莫着时间，也差不多该要走到头了。

　　正想着，林涛摸索着便又转进了一条通道中，刚一进来，林涛便感觉有很强的光射进了他的眼中，虽说他是闭着眼睛的，但一旦有强光射下，他多少还是可以感觉的到的。

　　感受到这光线，林涛脸上露出了一丝欣喜。

　　“已经出来了吗？”


第十七章 摇摆船

　　这种想法一出，林涛便欲将他紧闭的双眼睁开，但他的睫毛在微弱的眨动几下后，便又再度恢复了平静。

　　“不，还不能睁开眼睛，万一是鬼用来迷惑我的陷阱怎么办？继续走吧，既然闭着眼睛是这个游戏的暗示的话，我想这里面应该会有，可以让我们确定已经离开这间屋子的提示吧！再走走看吧！”

　　林涛停留在原地沉思了片刻后，他并没有急忙将眼睛睁开，而是摇了摇头，继续向前方摸索着走去。

　　而林涛走了没多久，他便又经历一个了一个拐角，进入了一个新的通道中，而原来那刺眼的光芒，也在此时消失无踪了。

　　感觉到外界光芒的消失，林涛庆幸的呼出了一口气，显然他没有冒然睁开双眼是正确的。

　　“该死！到底要多久才能走出去啊！”林涛低声咒骂一句，但不管怎样，林涛都已经打定主意，这回是打死也不睁眼了！

　　与其他几人的经历相似，鬼也曾扮作林涛来试图欺骗张风雨，但这种程度的欺骗自然不会令张风雨相信，而这之后，周围的场景也是多番的发生了改变，原本充斥在他耳边的音乐声，早已经被工作人员的声音所代替。

　　“恭喜你，你已经成功的从这里走出来了！你现在可以将眼睛睁开了。”

　　“还别说，你的速度倒是挺快啊！”

　　“这里面恐怖吧？”

　　这声音张风雨并没感觉到陌生，说话的正是之前在屋外卖门票的那三名工作人员，张风雨闻言，他点了点头的问道：“和我一起进去的那几个人出来了么？”张风雨说话间，他的眼睛仍旧没有睁开。

　　“出来了，他们在监控室等你呢，我现在带你去找他们！”工作人员没有任何迟疑，便答复了张风雨的问题，而张风雨在听到这样的答复后，他并没有再说什么，而是不再理会那三名工作人员继续向前走去。

　　见张风雨还在前行，那三人也赶忙劝阻道：“你不等他们么？你们不是一起的么！”

　　“你还要上哪去，你已经出来了！快将眼睛打开！”

　　“将眼睛打开！打开！！！”

　　说到最后，这三人的声音彻底变作了一声声厉喝，张风雨捂着耳朵，依旧不去理会他们。

　　“看来闭着眼睛，就是渡过这个游戏的办法，但是鬼的迷惑这么多，究竟要怎么才能确保，我已经离开那里了呢？”

　　这个问题从他第一次遭到鬼的迷惑时，他便开始思考了，但想了这一路，他还是没有想到办法，毕竟一旦这鬼屋中的鬼有具备制造幻觉的能力，那么便一切都有可能是假的。

　　“算了，就这样一直闭着眼睛走下去吧，任务应该不会不给我们可以确认离开这里的提示的吧！”

　　正当张风雨这么打算的时候，他的眼睛却突然睁开了！

　　这种睁开是张风雨完全没有想到的，或者说是不受他控制的强行睁开，外界的强光，狠狠的刺进了张风雨的双眼中，这也令张风雨的眼睛感觉到一阵火热的刺痛，他赶忙又将眼睛闭上了。

　　“为什么我的眼睛会不由自主的睁开？是鬼干的么？不，不会，如果鬼可以这么做的话，那么它们也不用去故作迷惑，那么……”

　　想到这，张风雨原本难看的表情也渐渐的变得舒缓了起来，他已经想到了他为什么会不由自主的睁开眼睛了，不是鬼做的，那就一定是任务做的了，毕竟让他们相信他们已经离开那间屋子的最好办法，便是强行让他们睁眼。

　　张风雨又在原地等待了一会，见没有什么事情后，他才缓缓的睁开眼睛，鬼屋就在他的眼前，他确实已经从中走出来了。

　　之后众人也都陆续的从里面走了出来，但就当杀不得还在焦急着等待着洛静的时候，其中一名工作人员却是开口对众人问道：“所有人都已经从里面出来了，你们还在等谁？”

　　这一句话，仿若一把锋利无比的尖刀，狠狠的刺进了杀不得心窝，而众人听后也都心中一紧，这句话代表着什么，在场的众人心中都很清楚，洛静被杀了！

　　杀不得看着刚刚说话的工作人员，如同野兽一般的对其咆哮道：“你特么这话是什么意思！这里面明明还有一个人没有出来！”

　　“本来就都出来了么，之前出来的那三个男人，还有你们五个……”

　　“你特么在胡说，你信不信老子将你的脑袋拽下来喂狗！”

　　众人看着眼前的杀不得，都不约而同的保持了沉默，他们相信，此时去和杀不得说什么，他都不会相信，或者说他都不愿意去相信，毕竟他连洛静的尸体都没有看到，这种离别，杀不得接受不了！

　　张风雨低着头想了一会，他低沉着对杀不得说道：“老杀，我们在第二个项目那等你，下午一点如果你还没来，那么我们便不会等你，我衷心希望洛静没事！”

　　张风雨说完，杀不得并没有丝毫的反应，他仍带着一脸恳切的望着鬼屋的出口，绝代见状便要开口，但张风雨却伸手制止了绝代。

　　“现在和他说什么他都听不进去，还是让老杀自己去尝试接受这个现实吧，我们这些人本就不配有爱情，连我们自身都是身不由己，就更别提什么承诺了，承诺那种东西，与残酷的现实相比，太过的不堪一击。走吧，我们去第二个项目那等老杀吧，现在就让他自己静静吧！”

　　绝代深深的看了一眼杀不得，杀不得现在的这个样子，和他找不到风华时一样，难以置信，或者说不愿去相信。

　　绝代随后无奈一笑，先众人一步的离开了，而张风雨林涛也是先后离去，唯独凌天还停留在原地，双眼含泪的看着出口的方向。

　　“洛静姐姐，我相信你一定能活下来的，呜……一定……一定可以的！”

　　洛静的死，对于其他人来说，很是无所谓，洛静一直以来都在做什么？任性，耍大小姐脾气，毫无主见，并且任何忙都帮不上，甚至在刚来的时候，还与张风雨唱反调。

　　所以除了杀不得拿她当宝贝，其他人都觉得洛静只是个可有可无的存在，多她是个累赘，少她众人到落得轻松，然而却有两个人不这么认为，一个自然是杀不得，而另一个人便是凌天。

　　凌天和洛静熟识起来，还是在寻找林涛的那次任务中，他和洛静同在一家酒店中，凌天因为当时心中很痛苦，所以便将他的经历告诉了洛静，正是洛静的安慰下，才令凌天可以在后来安然的接受林涛。

　　不管别人怎么看待洛静，但凌天一直都觉得，洛静是个很善良，对人很体贴的大姐姐。

　　凌天狠狠的咬了咬下唇，他终于艰难的移开了他的步子，朝着远处的众人追去。

　　洛静的死，对张风雨来说，可谓是好事一件，原本杀不得应该如绝代一般的对他，但正是因为有洛静的存在，才令杀不得完全无视了张风雨对于杀不得的复活之情，但现在洛静死了，只要杀不得不去殉情，那么杀不得便会牢牢的被张风雨锁住。

　　虽说如此，但张风雨的心中还是堵得慌，不管他是否得意洛静，但毕竟大家曾一起携手渡过几次任务了，说没有感情那是假的，没有人会希望身边的人会死，张风雨也不希望有人死。

　　近几次的任务，因为众人之中没有人被杀，这也令张风雨下意识的习惯了没有人死亡的任务。

　　“即便找到了暗示，在面对这种冒险类型的任务时，也无法保证安全渡过，我的留下还有必要么？”

　　张风雨此时已经生出了要去考核高级死亡基地的想法。

　　套票上第二个项目便是摇摆船，一个巨大的船身立于一个机关上，船上是分为四个区域，起初游客们便平均划分四份，分别站在船上的四个区域，不过四周并没有任何扶手，当机关开启时，船便会前后摇晃或者左右摇晃，因为怕伤及到游客，所以船的摇晃，并不是太厉害，但也足以令船上的游客东倒西歪，很难保持平衡，而四个区域的游客，也会因为船的摇晃，而逐渐的会聚到船的中心位置。

　　张风雨暂时抛开思绪，他和众人一起打量着这艘此刻仍在不断摇晃的大船。而那一声声无比惊恐的尖叫，却令众人很难将那种在玩刺激游戏时的惊呼结合在一起。

　　这叫声绝不是惊呼，而是恐惧般的尖叫！

　　绝代踮起脚尖，向前方望了一眼，随后转过头对张风雨问道：“老四，船上面的难道还是参加新手任务的执行者？”


第十八章 决裂

　　张风雨还没等开口回答绝代的这个问题，他的瞳孔便陡然一缩，众人此时都将目光放到了张风雨的脸上，在等着张风雨给予之前绝代的那个问题做出回复，可这时却是瞧见了张风雨脸色的变化。

　　“你们看！又有人消失了！”

　　听到张风雨这话，众人也赶忙将目光从张风雨的脸上移到了前方，随即他们的脸上也都如张风雨一样，布满了骇然。

　　摇摆船不断在做着缓慢的摇晃，而站在船中的游客，此时也在随着摇摆船那无规则的晃动，一个个皆是站不稳的东倒西歪着，位于船上四个区域中的游客，也慢慢的开始向着同一点的位置聚拢。

　　然而就在这一过程中，游客们的数量却是在伴随着他们拼命的哀求声，而骤然减少着！之所以会用骤然，这则是因为摇摆船上的游客们，几乎是在喘息之间便会消失一人。

　　众人死死的盯着那搜不断缓缓摇晃的大船，亲眼见证着船身上一个又一个的游客，随着船体的每一次晃动而消失。

　　这个项目的规则标示盘，就立在距离众人不远处的地方，上面写的很清楚，船身上规定的人数是二十个人，也就是说船上划分的四个区域，每一个区域中只能存在五人。

　　而摇摆船这个游戏项目，一共会开启摇摆三次，开启一次便是摇晃一次，一次摇晃的时间是4分钟，而在摇晃过后，摇摆船会重新恢复静止，静止的时间是2分钟，这静止的两分钟便是给船上游客的调整时间。

　　因为船前期是做无规则的摇晃，而随后便会前后摇晃，这样一来，游客们便会缓缓的向着船身的正中心会聚，而这个静止的两分钟，便是重新让游客重新回到原来的位置。

　　张风雨眉头紧锁着，他的目光不断的扫过前方那摇摆的船身，此时摇摆船已经开始第三次摇摆了，而船身上原本的20之数，到了现在却已经十去七八，仅仅只剩下了六人。

　　“奇怪！”

　　张风雨突兀的一声，令众人不由得一愣，一旁的林涛脸露疑惑的对张风雨问道：“什么奇怪？是游客不断的消失而奇怪么？”

　　张风雨摇了摇头后说道：“不是，我是说那三名考核者不再这里，按照之前那三名工作人员的话意，显然那三名考核者是在我们之前就已经离开鬼屋了，但我却并没有在这里见到他们，这难道不奇怪么？”

　　“是啊，我还纳闷那三个王八蛋跑到哪去了呢？”绝代说着也是向着四周环顾了一眼，然而却并没有什么发现。

　　“可能是那三个人的考核任务，虽然和我们这次任务的执行地点相同，但估计在顺序上却并不相同吧。”林涛想了想后说道。

　　“也有这个可能，不过还是都小心着点吧。”张风雨说完，又是谨慎的查看了一眼四周，见四周并无任何的遮挡物可供隐藏后，他才放下心来，一心去分析起摇摆船这个项目的暗示。

　　而摇摆船上仅剩的六人，也在这第三次摇摆开启后没多久，便逐一的消失了，整整二十名游客全部消失！或者说全部死亡！

　　摇摆船缓缓的停了下来，而这个时候从一旁小屋里走出了一名工作人员，他看了一眼众人后，随即说道：“想玩的话，请过来这边买票，持有套票的半折优惠！”

　　这人说完，见众人无动于衷后，他便又说了一句：“你们要是不想玩的话，那我可走人了！”

　　“我们还有个朋友没过来，待到他回来后，我们便会买票上去。”

　　这番话说的张风雨很是无语，明知道上了那船会九死一生，可他竟然还要去向那工作人员表示出他想玩的想法，这种讽刺很刺骨。

　　“好吧，左右现在的人数也不够二十个，既然你们想玩，那我就等等好了！”工作人员说完便又返回了那间小屋。

　　而此时的叶孤辰三人也已经来到了他们下一个项目的所在地，迷宫！

　　“叶老大，怎么没看到那帮人呢？难不成都死在那鬼屋里了？”李兴见半天都没有看到众人，也是对一旁的叶孤辰询问道。

　　叶孤辰没有理会李兴，倒是胡子福开口答道：“那帮人恐怕没那么好死，之所以都过去这么久了还没有见到他们，可能是因为我们的执行顺序不同吧，毕竟我们是为了考核高级死亡基地，而他们就只是去做通缉任务。”

　　李兴二人说话间，迷宫的入口处便突兀的出现了四人，从这四人那错愕的表情不难看出，这四个人是参与新手任务的执行者。

　　这四人出现后，叶孤辰并未如同张风雨一样，去为其解释什么，他看了看一边的游戏规则，随后淡淡的对身边的二人道：“现在就买票进去吧！”

　　“不用让那些菜鸟替我们试水么？”

　　“没有那个必要了，这里根本不存在监控室，即便他们进去被杀，我们也不知道他们是如何被杀的！”

　　叶孤辰说罢，便从工作人员的手中买了三张票，接着便先一步迈了进去，而身后的李兴二人，在见到叶孤辰进去后，他们也不做犹豫，也快步的跟了上去。

　　“凌天，你到是说句话啊，我知道你和洛静姐姐的关系好，但是你不要忘了我们现在是在做什么！我们经历这么多的恐怖，又是为了什么！”

　　凌天自打知晓了洛静有可能被杀死后，便一直面带痛苦，无论众人说什么，他都仿若听不见一样，而林涛和他说话，凌天也只是用他暗淡的眸子看林涛一眼，之后便依旧低着头沉默。

　　“凌天！在执行任务中死人是无法避免的，你比我经历的任务要多，这个道理你也应该比我明白才对，眼看这第二个项目就要开启了，你能不能给我振作一点，不然上一次死的是别人，这一次死的就该是你了！”

　　林涛不想凌天带着这幅状态去经历下一个项目，但谁知他苦苦的劝说下，换来的却是凌天狠狠的一拳。

　　“去你，妈的！”

　　林涛坐在地上，擦了一把他不断的流血的鼻子后，对着凌天吼道：“凌天我这是在为你好！如果你打我可以让你发泄出去的话，那么我今天就让你打个够！”

　　“你少特么和我来这套！在你心里，是不是只要死的不是你自己就无所谓？其他人的死活是不是你都不去关心，你只会担心你自己，你只是为你自己活着！如果死的人是我，你也一定不会伤心吧！你特么就是一个自私，冷血的畜生！你不配是我凌天的朋友！你不配！！！”

　　最后那三个字凌天说的特别重，林涛茫然的看着凌天，一时间说不出话来，他是为了凌天好才会出言相劝的，他是因为是凌天的好朋友才会去劝说的，可他没想到，换来的竟然是这寒心的三个字。

　　“怎么？被人摘掉了你那张虚伪的面具，就说不出话来了？你这种人也配说我？告诉你，每一个人死我都会伤心，但唯独你死，我绝不会伤心！”

　　林涛坐在地上，一直在摇头苦笑，尽管他在努力的克制，但他的眼泪还会不要脸的从眼眶中流淌下来。他林涛可以说现在是一无所有，可以说他唯一拥有的就是一份友情，但这份友情的施予者，竟然当着其他人的面说他不配，他真的已经不知道在说什么了。

　　见这两兄弟竟然起了矛盾，张风雨也是出言劝道：“好了，你们这个年龄都容易冲动，林涛你别往心里去。”

　　“我才没冲动呢！我说的就是事实！”

　　“够了凌天！别再说这种话了！”

　　“哼！”凌天冷哼一声，将身子转到了一边不去看林涛，而林涛此时也被绝代扶了起来。

　　“朋友就是这样，总会有一些摩擦，你也别往心里去！”

　　林涛听后看了一眼凌天，随即点了点头小声对绝代说道：“我知道了绝代大哥，凌天能从之前的那种状态走出来就好！”

　　绝代听后打了个哈哈也没在多说什么，而凌天的状态也确实好了很多，就这样众人又等待了一会后，时间终于是来到了一点整，而杀不得却仍旧没有出现。

　　张风雨看了看表，对众人说道：“老杀还没来，在等他十分钟吧！”

　　不过张风雨这话刚说出来，便看到摇摆船上竟然突兀的出现了十多个人，这十多个人出现后，他们便要从船上下来，可摇摆船上就仿佛照着一张大网一样，将他们封死在了里面，没有任何一个人可以逃出来。

　　看到这十多个人的表情，张风雨知道和他们一起参与这个项目的新人已经出现了，他们已经没有时间在去等杀不得了。

　　“我们去买票吧！”

　　众人买完票后，便缓缓的登上了摇摆船，而与此同时，杀不得那萧凉的身影也渐渐的进入到了众人的视线中。

　　“老杀！”

　　杀不得的脸上此时不带一丝的表情，此时的杀不得就如同是行尸走肉一般，他的心已经被掏空了，如今留下的就是一副凭借着本能想要活下去的皮囊而已。

　　“我还是怕死，我还是想要活下去，我还是没有勇气去陪你，我……”杀不得不断呢喃的重复着，一遍又一遍。


第十九章 第二个游戏开始

　　看到杀不得出现后后，张风雨在心中也是长松了口气，之前陈平来的时候曾特意对他提及了，武者在高级死亡基地中的重要性，不论其他，端是这一点便令张风雨不希望杀不得有事。

　　之前张风雨还真怕杀不得因为无法接受洛静被杀的事情，在一时想不开，做出什么傻事来，不过见杀不得按照他之前的约定准时来了，他也是放心了，虽说杀不得此时的状态并不太好。

　　凌天见杀不得这副样子，他心中对于洛静那最后一丝的期望，也在此刻彻底的被破灭了，洛静死亡已经是一个摆在他眼前的事实了，不会在存在任何的侥幸。

　　好在是有了之前的发泄，现在的凌天虽说双眼仍是泛着一层水雾，但却不似之前那般的颓废了。

　　“救命啊！”

　　“放我们离开！”

　　“你们这是犯法的……！”

　　摇摆船上十分的吵，之前船上突兀出现的那十多人，此刻正不断的敲打，撞击着船身，想要试图逃离摇摆船，可任他们如何的挣扎，他们被牢牢锁住在这船上的残酷事实，也终究是无法改变的。

　　咒骂在继续着，绝望的呼喊也在继续着，吵闹的喧嚣仍旧在继续蔓延着。

　　对于其他人的呼喊声，张风雨仿若听不到一样，他同绝代一起将一脸颓废的杀不得拉到了船上，杀不得上船后便一屁股坐在了地上，也不去看众人，只是一言不发的待在那里，活脱一副副魂不守舍的傀儡模样。

　　见杀不得这幅样子，张风雨也没搭理他，他示意绝代一眼后，他便将他全部的注意力放到了这摇摆船上。

　　在观察下，张风雨发现此刻船身上的人，不知是巧合还是有意的安排，被整齐的分为了四个部分，每个人都无法离开自己现在所属的这块区域，他们现在就只能在这块特定的区域中移动，而想要移至摇摆船上的其他区域，则根本无法做到。

　　“将所有人平均分成了四份，彼此可以看到，可以听到彼此的声音，但却无法离开各自的所属区域，任务为什么要做出这种奇怪的安排呢？”

　　张风雨心中奇怪的很，不过现在这个项目还并未开启，因此他还不敢冒然去推测什么，但一想到刚刚在船上消失的那些人，张风雨便感到一阵的棘手。

　　那些人是如何消失的，他并没有看出来，他只是看到，之前在船上消失的那些人，在消失的顺序上有着规律，这个规律便是按照着他们在船上所在区域的顺序消失的。

　　先是一个区域的游客逐一的消失，在到第二个区域，第三个区域，第四个区域，直至船上的人全部消失，从这一个规律上看，鬼杀人的契机到很像是与在船上所处的位置有关，毕竟之前众人看到的，就是船上的人都是一个区域一个区域很有顺序消失的。

　　可发现这个规律，却依旧无法找到什么，如果鬼杀人真的是按照船上分布的各个区域的位置顺序杀人的话，那么无论是他们位于第一区域，还是位于第四个区域结果都是一样的，只不过是早死还是晚死的问题。

　　“这个游戏项目不可能无解的，一定有可以安然完成这个游戏的办法！”张风雨暗道一声后，他便转过头对一旁的众人说道：“算上我们的话，在这船身上一共有二十人，从所有人的分布情况不难看出，船上一共划分出了四个区域，每个区域则分别存在着五个人。之前船上发生的事情，我们都看到了，虽然船上的人只是消失，而我们也并未亲眼看到有鬼出来杀人，但想必大家心里都清楚，消失便等于是死了，完成这个项目的暗示我现在还没找到，所以一会大家要时刻注意着四周，等我这头找出办法来！”

　　张风雨这番话说的很大声，不过众人却如同是没有听到一样，没一个人对张风雨答应一声，甚至连点点头示意都没有，众人这种无视的表现也令张风雨的心中很是不爽。

　　绝代此时正不停的在骂着一副颓废样子的杀不得，而林涛则是一直低着头不知道在心不在焉的想着什么，凌天则是时而看看杀不得，时而瞥一眼林涛，也是一副魂不守舍的模样，至于杀不得就更不用说了，一副要死不活的样子痴呆的坐在地上。

　　“你们最好就一直保持着现在这副要死的样子，然后你们就真的离死不远了！擦！”

　　“老四，怎么这么大的火啊？你刚刚有说什么么？”

　　绝代一脸茫然的看着张风雨，显然他之前根本就没有听到张风雨说什么，看到绝代这样子，张风雨更是感觉一阵的火大，不过他咬了咬牙还是强忍了下来，随后他用极其不爽的语气将他之前的话又对众人重复了一遍。

　　重复一遍后，这一次众人才听清楚张风雨说了什么，他们也都歉意的望了张风雨一眼，毕竟他们每个人的心里都清楚，张风雨是没有义务去顾及他们的死活的，张风雨能将他发现的东西告诉他们，这本身就是对他们的一种恩惠。

　　林涛虽然还在为凌天之前的话而难受，不过他还是知道这个关头下，拼命活着才是优先要考虑的事。而凌天显然也明白这个道理，也暂且将洛静身死所带给他的痛苦压下，也是考虑起了如何才能完成这个游戏项目，至于绝代则是再狠狠的骂了杀不得一句后，将身子转到一边懒得再去理会杀不得了。经过这么一场小的风波后，众人中除了杀不得仍旧一副颓废的样子外，另外三人倒是恢复如前了。

　　张风雨是根本没有想到，洛静的死竟然会延伸出这么多的事情来，这也令他再度的感叹情感这把双刃剑的锋利程度，如果众人彼此间都没有任何感情可言的话，那么便断然不会出现当前的这种矛盾。

　　虽然这只是一个极小的矛盾，但别忘了他们现在可是在任务中，即便心中只存在一丝的波澜都是不可以的，在任务中是绝对不可以分心的！

　　见到众人几乎都恢复了正常，只有杀不得还是那副死样子，张风雨见摇摆船还没有开启，他想了想也是故作讥讽之色，指着杀不得骂道：“老杀，我看你还是咬舌自尽算了，你看看你现在这副样子，哪里有一点想要活下去的意思，我看你还是自杀好了，左右洛静现在都已经死了，你也没有活下去的动力了。”

　　张风雨说到这，杀不得将脑袋抬了起来，冲着张风雨厉声吼道：“我不允许你说小静！”

　　听到杀不得的这声厉喝，张风雨脸上的讥讽更浓，他摇了摇手指继续道：“行了吧老杀，快收起你的虚伪吧，你既然那么在意洛静，那么离不开洛静，那么想要实现你对洛静的承诺，那你为什么还要来这里，而没有去殉情去同洛静一起死呢？”

　　“不许你再说小静！不然我要你死！”杀不得脸露疯狂，呼吸也因为这声吼叫而变得急促起来，显然他此刻的心中非常乱。

　　张风雨并没有被杀不得吓住，他仍旧在继续说着：“怎么了？被我戳中事实了？老杀你要是男人的话，就给我勇敢的担当起来，想要活着难道你认为很可耻么？人都是自私的，死了的人都已经死了，可活着的人却还要活着，伤心，痛苦，自责，这些都特么的是狗屁，你伤心难道能改变事实？你痛苦难道能忘记一切？还是你的自责可以令洛静重新活过来！

　　如果你是真心的爱洛静的话，那你就要像个男人一样，带着洛静对未来的期望，带着洛静那摆脱这诅咒的决心，勇敢的活下去，而不是如你这样，不想活却又不想死！你现在这样是最对不起洛静的，如果洛静看到你现在这副样子，她一定会嘲笑你，嘲笑你杀不得，不是一个男人！更不是一个爷们！

　　男人应该具备一颗可以承受痛苦的心脏，老杀那颗心脏你有么？”

　　杀不得哭了，一个32岁的男人，在这一刻留下了泪水，洛静是杀不得的寄托，或者说是杀不得的信仰，也可以说是杀不得的全部，想想一个人失去了寄托，毁灭了信仰，失去了所有，这种痛处会有多么强烈，此时此刻的杀不得，就是在承受着这种痛彻心扉的痛楚。

　　“小静……我会带着你那份……活下去……啊……”

　　张风雨知道杀不得已经没事了，他虽然没有杀不得的阅历，但这种讲道理的事情，他还是很明白的，有些事，安慰远没有以痛治痛来的有效。

　　“如果换成是我，我可以做到老杀这样么？”张风雨在心中这样问自己，但随即他甩了甩头，因为他不会去考虑爱情，至少在摆脱诅咒前，他绝对不会！

　　“嘎吱！”

　　一声器械的摩擦声突兀的响起，随之而来的便是一阵轻微的晃动，张风雨见状立即出言对众人提醒道：“大家保持平衡，这船要开始晃动了！！！”

　　听到张风雨的提醒，绝代一把将还在哭泣的杀不得拽了起来：“行了，没时间让你流鼻涕了，有尿等完成了任务在流！”

　　“嗯！”杀不得轻声答应一声，便擦了一把眼泪，双腿下蹲扎起了马步，将双腿死死的钉在了船身上。

　　绝代见状也松开了抓在杀不得腰上的手，他随即将身子闪到一边，挥手将凌天和林涛抓了过来，双臂用力向压，也是稳住了凌天和林涛的身形。

　　而张风雨此时目光死死的锁定在了整个船身上，他知道，一定有可以渡过这个游戏的办法！

　　“叮……叮！”

　　当船身开始缓慢的摇摆后，一颗只有指甲盖大小的圆珠，悄无声息的从船身的中心位置跳了出来，随即缓缓的向着众人所在区域的邻边区域滚去。

　　就当这小小的圆珠，触碰到这区域中某一人的身子时，这人便在随后突兀的消失了！


第二十章 编号

　　这个人消失的很是突兀，在此之前他还在拼命的呼救着，可只是这一瞬过后，他便没有留下丝毫的痕迹，一个大活人就这样凭空的消失了。

　　这人的离奇消失，自然引起了这一区域内，剩下那四个人的恐慌，在这样一个可以说诡异的环境中，在亲眼见证了身边的人，如同大变活人一般的消失，这会引发出怎样的恐惧就可想而知了！

　　“啊——！”

　　而这一幕也自然没有逃过张风雨的眼睛，张风雨的目光一直锁定在除却自己所在的这个区域外，其余三个区域的那些人身上，受于之前他和众人的所见，所以他心里很清楚，在这摇摆开启后，定然也会如之前他们所见的那一批人一样，一定会有人开始消失，而这第一个人的消失，也是证实了他的这个猜测。

　　“果然在这摇摆开启后会有人消失！”

　　张风雨在心中暗道一声，他的目光也集中汇聚在了之前消失那个人的位置上，不过张风雨观察了一会后，他便摇头轻叹了一声，显然他并未有什么发现，这一点从他脸上那浓重的疑惑之色上便不难看出。

　　“致使游客消失的契机，究竟是什么呢？”

　　就当张风雨在心中一遍遍重复着这个疑问时，船的摇摆频率却是陡然的加快了许多，在这措不及防下，船上除却有限的几人勉强的稳住了身形外，大部分的人都结结实实的和地面来了个亲密接触。

　　这一点就连张风雨也没有例外，张风雨也是重重的摔了一跤，不过好在是在这一过程中，并没有什么危险发生。

　　张风雨揉了揉后背再度的站起来后，他瞥了一眼身后的众人，他发现除了他自己狼狈的跌了个跟头外，绝代等人到是还好，杀不得的马步扎的很稳，而林涛凌天二人则是在绝代的帮托下也没有什么问题，见众人都没事，张风雨也是放下心来，他将心思再度放回到了寻找渡过这游戏的办法上。

　　摇摆的频率加快后，船上的众人均在缓缓的向着船的中心位置靠拢，而在这过程中，自然大多数的人仍是不相信的在拼命的用身体撞向一边，想要试图冲破那层将他们封锁在这里的无形铁墙，然而不断的冲撞换来的却仍旧是他们无力面对的这一切，他们根就无法冲破阻挡，别说是跳船逃跑，就连他们所在的区域他们都无法逃离。

　　就当他们在苦苦的挣扎之际，又一枚仅有指甲盖大小的圆珠，从船身的中间位置弹出，从众人的脚下的空隙中，渐渐的滚到了之前有人消失的那一区域中。

　　这小小的圆珠，完美的躲过了所有人的眼睛，悄悄的来到了这一区域中，当它触碰到其中一个人的身体后，这个人随即便凭空消失了，而这枚小小的圆珠随后也消失不见了。

　　“又有人消失了！”

　　张风雨见又有人消失，他眼中也是闪过了一丝惊恐，他刚才看得真切，那个人之前正在拼命的向着一边撞击着，可随即便消失不见了。

　　“难道试图逃离这摇摆船就会消失么？应该不会，刚刚除了他以外这船上有一半的人都在这么做，如果这是触发消失契机的话，那么消失的便不会仅有他一人，况且之前消失的人也并未做出逃离的动作啊！

　　连续两个消失的人，都是隶属同一个区域的，难道消失是按照区域的划分的顺序么？这也不可能啊，如果消失是按照区域的划分顺序顺次消失的话，那么这不属于无解了么？况且每个人所在的区域还都是固定的，而且彼此间也根本无法相互走动啊！”

　　“叮……叮……！”

　　正当张风雨还在冥思苦想之际，此刻船中心的位置却再度的弹出了一枚小圆珠，而之后这圆珠也如之前那两枚一样，在绕过一些人后，又一次的进入了这个区域，接着便悄无声息的触碰到其中一人的脚上，之后这个人也消失不见了！

　　“真，真有鬼啊！3，3号也不见了，下一个就是我，我不想死啊！”

　　“救命啊！救命啊！！！”

　　这一区域原本的五人，在不到两分钟的时间里就只剩下了两人，在亲眼见证了三人的离奇消失后，这剩下的两个人终于崩溃了，这两个外表看上去三十多岁的中年人，此刻正面目扭曲的不断朝着四周哭喊着。

　　但在船上的人自身都还难保，每个人都一心想着自己如何才能逃出去，所以几乎没有人会注意他们这里刚刚发生了什么，可以说知道他们这个区域刚刚离奇失踪三人的这件事情，除却这剩下的两人知晓外，也就只有一直注意这里的张风雨等人知道了，当然这些人中也不乏一些心智坚毅之辈，不过因为他们只是刚接触通缉任务的菜鸟，所以寻找暗示这种事情，他们自然难以想到。

　　“3号不见了？”这句话令张风雨很是疑惑，从船上的众人彼此间没有任何的交谈和目光上的碰撞便能看出，他们之前定然是互不相识的，可刚刚那个人却是道出了。

　　3号也不见了，下一个就是我，这样的一句话。

　　“刚刚消失的是第三个人，而那个人又说出了3号也不见了，下一个就是我的这句话，难道他是4号？或者说这个游戏为每一个人都分配了号码？”

　　想到这，张风雨朝着那两个人所在的区域大喊了一声：“4号！！！”

　　张风雨这句话喊出后，刚刚说话的那个人便下意识的朝张风雨所在的这个方向看了过来，见到这一幕张风雨心中确定了他的这个推测，不过了为了确保准确性，他又是再度的验证了一遍。

　　“15号！！！”

　　随着这一声吼，正对着他们的那个区域中，有一个女人将脑袋转了过来，带着一脸的惊恐看向了张风雨，虽然她并没有出声，但她的这一下意识的行为却是在告诉张风雨，她就是15号！

　　之后张风雨又随机喊了一系列的号码，至于这么做，也是张风雨害怕一些人的目光是由于他突兀的大吼而吸引过来的，不过多番的验证下，张风雨却是排除了这种可能。

　　在验证下，张风雨发现，1号到15号均有人本能的做出反应，可16号到20号却是没有任何人去在意，这种情况的出现，也令张风雨确定了一件事，那便是他们五人的编号就是16号到20号这一范围。

　　找到了这游戏在编号上的划分后，张风雨便立即对身旁的众人说了出来：“我们这二十人应该都被安排了一个编号，而船上所划分的这四个区域也是按照编号划分的，1号到5号算是第一区域，6号到10号是第二区域，10号到15号是第三区域，最后是15号到20号是第四区域，而我们应该就是15到20号的第四区域！

　　而我们邻边的那个区域应该就是第一区域，对角的便是第二区域，至于我们对面的便是第三区域，现在第一区域中已经死了三个人，如果我推测正确的话，死亡的顺序应该是1号，2号，3号，4号……20号。”

　　张风雨对众人说这番话的同时，他已经因为摇摆的频率太快，而不得不蹲下来才能保证平衡了，而即便是这样，他的身子还是在渐渐的向着船中心移动着。

　　绝代在听到张风雨的解释后，他不由得问道：“老四照你这么个说法，那我们岂不死定了，如果鬼是按照编号的顺序逐次杀人的，那我们想要避免被杀，便只能试图改变我们的编号，先不说我们的编号是不是固定不变的，即便我们的编号是可以改变的，编号是由我们所在区域决定的，那我们想要逃到其他区域去改变我们的编号，也根本是做不到啊，现在四个区域都被封死了，我们就只能待在我们这第四区域哪都去不了。

　　而且就算是我们可以逃到其他区域，可我们现在的编号已经是最靠后的了，逃到其他区域岂不是等于送死么？”

　　“现在鬼杀人的契机还不是很清楚，但我想鬼按照编号的固定顺序去杀人的可能性几乎没有，毕竟那样的话，那么我们的死便只是早晚的问题了，任务不会不给我们留有一线生机的！”

　　“张大哥！你说的那个4号消失了！”

　　凌天有些惊恐的声音打断了二人的谈话，张风雨闻声看去，果然如凌天所说的那样，第一区域如今就只剩下了一个人，而刚刚说话的那个4号，此时也已经消失无踪了。

　　4号的消失，令张风雨的脸色阴沉到了极点，如果编号顺序不是由区域决定，而是固定的话，那么鬼按照这个顺序去杀人，便是无法躲避的，而现在无法离开自己所在的区域，也仿佛是证实着这种可能的发生！

　　“不会的！任务绝对不可能不给我们留活路的，一定会有办法的！”

　　张风雨也难压心中升起的绝望，而不得不自我安慰一下，他是真没有想到，一个只有9点生命值的任务会如此的棘手，在习惯了在时间宽松的环境中去寻找线索，去进行分析推理的任务类型后，这种一上来便要亲身经历，几乎不给分析推理时间的任务类型，令他们所有人都感到很是吃力。

　　转眼距离第一次摇摆结束就只剩下了1分钟，就在这一分钟的倒计时的时间中，再度有一枚小圆珠从船的中心位置弹出，在绕过了船上一众人后，来到了第一个区域之中，随即缓缓的滚到了唯独剩下的那个人的脚下，随着圆珠的触碰，第一区域的五人无一幸免，全部消失！

　　张风雨阴沉着脸，再度见证了一个人的离奇消失，他依旧没有注意到那只有指甲盖大小的圆珠，他依旧不知道，那人为什么会消失。

　　船的摇摆幅度开始变大了，杀不得绝代也在这大幅度的摇摆之下，难以在稳住身形，他们也如其他人一样，踉跄着向着船的中心位置靠拢，渐渐的剩余的三个区域中的人，均身不由己的汇聚到了一点，为了稳住身形而避免摔倒，此时的众人纠缠到了一起，拽头发的，抱脖子，捂大腿的，此时的场景可以说十分的滑稽。

　　张风雨也在此列之中，他为了避免摔倒同样抱住了一个人，算是比较幸运，他抱着的是个长相颇为美丽的女子，不过即使是在美的女子，在这种环境中估计都会吓得黯然失色，原本张风雨还以为他抱住的是林涛或者凌天呢，但当他抬头看到这女子后，他却兴奋的叫道：“束缚消失了！”

　　听到张风雨这一声大喊，船上的人这才发现，原本他们是根本不可能触及到对方的，但现在可以接触到其他区域的人，便证明了那层无形的墙壁消失了，也就是说他们可以离开自己所在的区域，或者是跳船逃走了？

　　在张风雨的这一声提醒下，便有四五个人迫不及待的越过了他们所在的区域，越过了船的中心位置向着船边冲去，然而几步之后，这些人便一个不剩的全部都消失不见了，而这时船也缓缓的静止了下来。

　　见到那几人突兀的消失，船上顿时又再度引起了极大的恐慌，这时又有三个人迫于这股恐惧，而失声越界逃走，然而他们的下场同样是消失的无影无踪。

　　张风雨见状，原本他脸上浮现出的激动之色瞬间便被骇然所替代，他对着众人大声的提醒道：“千万不要越过船中心，现在退会到我们之前的位置去！离开自己所在的区域就会消失！”


第二十一章 发现

　　在亲眼见证了数人突兀消失的一幕后，原本就笼罩在一众新人心头的恐惧彻底的爆发了出来，每个人的脸上都露出了无以复加的骇然，他们的面孔也近乎被惊恐所完全的扭曲，在这一刻，那些还对这个诅咒存在着一丝质疑幻想的新人们，也不得不去接受这个残酷无比的现实。

　　一个大活人就当着自己的面突兀的消失了，即便在白痴的人，去结合一下之前的事情，他也会想明白，这不是在变魔术，不是在拍电影，这就是一个诅咒，他们真的见鬼了！

　　经张风雨这么一提醒，众人都下意识的向回退了一步，之前他们都看得真切，那几个人之所以消失，就是因为他们逾越过了他们原本所在的区域，越过了船中心，所以才会消失的，可以说张风雨这一句提醒，正是给此时船身上所有人一个方向。

　　此时船也已经完全的停下来了，船上剩下的人，你看我，我看你，都没有任何行动，现在存在于他们心中的想法很明确，就是三个字“不能动！”

　　张风雨也没有做出任何的动作，他的眉头紧紧的锁着，目光更是不断在整个船身上游走，他在找暗示，他在找渡过这个游戏的办法！

　　张风雨现在很是纳闷，之前他对于这个游戏的渡过办法，已经有了一些推测，他知道船上的人都是被赋予一个编号的，并且人消失的规律他也看得清楚，就是按照区域的所在顺序，以及编号的顺序顺次开始的，这一点可以说非常明显，只是凭借着这么一个规律，张风雨认为渡过这个游戏的办法可能有几种，或是改变自己被赋予的编号，或是改变自己的初始区域顺序，亦或是直接跳船彻底摆脱这个游戏。

　　不过虽说在张风雨心中存在着这些种推测，但是因为船上的束缚，所以他根本无法去验证他的推测，可以说一旦船上的束缚消失，船上的人一定会有逃窜到其他区域，或者是去尝试跳船的人出现，到那时，他的推测是否成立，便是一目了然的事情，正是因为这点，所以张风雨待发现他能触碰到其他区域的人时，他才会留露出喜色，可在束缚消失后，船上发生的种种来看，张风雨发现他的那几种推测，没有一种是成立的。

　　张风雨同众人一起远离了船中心，再度回到了他们在船没开始摇摆前所待的位置上，而船上剩下的那几人也艰难的挪着步子做出了和众人一样的选择，毕竟他们都清楚船在静止一会后还会开始摇摆，太过接近船中心的话，一旦摇摆难免会逾越过界，那么便死定了。

　　撤回来后，张风雨也趁着船的这段静止期，将他心中所想的事情，对众人道了出来：“任务故意赋予我们这些人编号，又特意安排了船上的区域顺序，事情的发展到现在来看也很明显，就是船上的人是随着自身所在区域的先后顺序，以及自身被赋予编号的顺序而逐一在摇摆的过程中消失的。从这些情况来看，完成这个游戏的办法就一定藏在这些因素中，因为任务是绝对不会无解的！但实际情况却是，这个游戏发展到现在，几乎就是无解的！因为只要离开自己所属的区域便会消失，这样一来先别说去强行跳船了，就连改变自身所在区域的顺序都是根本不可能的，在照这样继续发展下去，那么我们就是死路一条！

　　可这个游戏我们都知道绝对是有办法渡过的，那么这与现在我们所面临的情况相比，便非常的矛盾。”

　　张风雨说完，众人均同意的点了点头了，这个游戏很显然有意的做了一系列的安排，比如每个人被赋予的编号，比如船身上被分成的四个区域，比如摇摆船的摇摆时间，和停止时间等等安排。

　　任务故意如此安排，很显然任务的陷阱或者暗示便必定在其中，因为众人到现在并未在看到任何不对劲的事情发生，但这种种的安排却都因为，离开本身属于区域便会消失的这个契机而失去了存在的价值。这就好比一个人明明只喜欢吃米饭，但是他却费了很大力气，精心为他自己准备了一桌子丰盛的面食，但最终他却是一口面食没吃，全都丢掉了，这正合这第二个游戏中那一系列明显的设定相似。

　　见众人就只是点头示意，张风雨轻咳一声后，继续说道：“咱们都知道，任务是不会无解的，这第二个游戏也断然存在着渡过的办法，只不过是我们没还有找到罢了，我一个人的精力终究有限，难免有无法顾及到的地方，接下来，待到船第二次开始摇摆后，我们便都要仔细的去观察船上的每一个角落，任何死角都不能放过！”

　　张风雨说完，众人都十分尴尬的将脑袋转向了一边，他们习惯性的将寻找暗示的任务交给了张风雨，之前当摇摆船摇摆的时候，他们就只是一心想着稳住自己的身体避免跌倒，而完全将寻找暗示这个必要的事情忘到了脑后，要不是张风雨出言提醒，估计众人没有一个能会去考虑通过自己去寻找可以渡过任务的暗示的。

　　这便是张风雨最担心的，众人现在几乎已经养成了对张风雨的依赖，随着张风雨每一次都可以找到渡过任务的暗示，这种依赖的程度也是在不断的升级，而他们早已经忘记了怀疑，忘记了只要是人便会有失误，便会犯错的道理。

　　“现在大家都已经忘记了去主动分析任务，主动去寻找暗示，而一直是在被动的靠我一个人去想办法，如果这是在现实生活中，那么大家对我的这种绝对的服从与信任或许是好事，但在这诅咒中，这却是有可能致使我们全灭的一个大隐患！一旦我这里出现错误，那么我们便完了！我是到了该要做出决定的时候了，绝对不能在这样下去了！如果这次任务我可以安然渡过的话，那么我便要离开队伍，去考核高级死亡基地！”

　　此时的张风雨已经暗暗的做出了决定，他要在这次任务结束后，与众人分道扬镳。他要去考核高级死亡基地，他要去豪赌一把。

　　之前他就一直在纠结于待在他的生命值符凑够后，他是否应该去尝试考核高级死亡基地这个问题，不过现在他是彻底的想通了。

　　张风雨的这种纠结并不无道理，因为林涛还在队伍中，作为先知者的他是绝对不能死的，一旦他死了，那么他们在这个诅咒的游戏中，便是彻底的GameOver了，所以张风雨打心底里不放心林涛，他害怕在他离去后，众人便无法再继续完成通缉任务，他害怕林涛会死！

　　但是在刚刚他想清楚后，他也无法再去顾及这些问题了，因为众人现在对于他的依赖程度，已经令他感觉到了在未来会展现出的莫大的隐患，这种隐患已经关乎到了他的生命。

　　众人现在已经习惯将寻找任务暗示的任务交给他，而受于之前几次他每每都正确的找到任务暗示的影响，众人对于他的分析几乎就不存在质疑，这样一来，一旦他这头出现丝差错，那么他们便完蛋了，因为众人都相信他，都觉得他说的就是正确的，这便缺少了互补，他们的结局也就可想而知了。

　　况且就算是他这头不出现任何失误，众人在他的帮助下都能安然的到高级死亡基地，那么待到那时，他便相当是孤身去对抗其余的那些执行队，他们不是玄幻小说中的人物，他们只是普通人，因此在未来与其余那些执行队的战斗，说白了就是脑力的比拼，而继续依众人这样一直依赖着他自己的话，那么待到那时与其他执行队的战斗的结果便可想而知了。

　　所以他还不如就豪赌一把，赌众人在离开他也可以活着去到高级死亡基地，赌林涛不会有事，虽说这个赌注很大，但运气也是在这个诅咒中存活下来的一个必要条件。

　　在心中做出决定后，张风雨深吸了口气，便与众人一起开始注视起船上的每一个角落来，他们都在等第二轮摇摆开启！

　　现在船上除了他们这五人外，其他几个区域中就只剩下了寥寥的三人，其余人或是如第一区域的全灭，或是因为逾越过了自己所属的区域而消失，总之现在船上算上众人也就只剩下了八个人。

　　这剩下的三个人，明显是心理素质过硬的，因为在这个时候，他们都直挺挺的站住了，而没有出现腿软跌倒，或是大呼小叫的情况，在这种环境中，这已经是十分难得的了。

　　张风雨看了一眼那三人后，他对着他们大声的喊道：“想要活着的话，便给我死死的注视着你们的周围，一旦发现什么立马吼出来告诉我！”

　　那三人听后，只是扫了一眼张风雨，但却是无动于衷，张风雨见状也没有在说什么，而随后，船身便要开始缓缓的摇摆了起来。

　　感受到了船的晃动，这一次众人都将目光放在了船上，经过之前张风雨的分析，此时第二区域仅剩下的那个人自然是众人目光主要集中的区域，他们都瞪圆了眼睛，期望着可以发现什么。

　　这第二次摇摆，与第一次是如出一辙，也是先头频率缓慢之后才开始慢慢变快的，而在船摇摆了近乎一分钟左右的时间后，一颗不起眼的小圆珠，再度的从船中心突兀的射出，随即朝着第二区域那个人的脚下滚去。

　　小圆珠的滚动无声无息，即便众人此时都已经将目光对准了那个人，但是那么一个透明的小圆珠却仍旧没有被众人发现，就当那小圆珠要触碰到那人的脚边之际，船却猛然的摇晃了一下，而凌天也在这措不及防之下，被晃了一个大跟头，而在他倒地的片刻，他看到了那枚圆珠，同样看到了那枚圆珠在触碰到那人的脚边后，同那个人一起消失的一幕！

　　凌天霎时发出一声惊呼，失声叫道：“我看到了！圆珠，是圆珠！！！”

　　凌天话音未落，那人同那枚小圆珠便已经消失了，所以张风雨等人自然也没有发现，不过对于凌天的发现，张风雨却没有任何的质疑。

　　“凌天，你说你看到了圆珠？那是什么？”张风雨半蹲着身子，一边竭力的保持着自身的平衡，一边对趴在地上的凌天问道。

　　凌天强咽下一口吐沫后回答道：“我刚才摔倒时，看到了一枚很小很小的透明圆珠，也就有指甲盖那么大吧，当那圆珠碰到那人的脚后，那人便同那枚小圆珠一起消失不见了！”

　　“只有指甲盖大小，又是透明的？”

　　张风雨轻声呢喃一句，如果凌天所言不假，那人的消失真是与那枚小圆珠有关的话，那么也难怪他们这么多双眼睛会看不到了，他们虽然一直在紧紧的注意着那人，但其目光自然是习惯性的上移，或者平视，所以自然会很难发现一枚不但是透明色，而且还只有指甲盖大小的圆珠了。

　　张风雨沉吟片刻后，随即对众人提醒道：“大家现在注意那两人的脚下，看能否还能见到凌天所说的那透明的圆珠！”

　　而这时，又一枚圆珠，却再度悄无声息的从船中心射了出来，缓缓的向着第三区域滚了过去。


第二十二章 选择

　　当圆珠从船中心射出的那一刻，它就被众人的目光齐齐的锁定，张风雨沉住呼吸，并没有开口去提醒第三区域的那两个人，他需要亲眼去验证。

　　绝代半眯着眼睛，一副好奇之色盯着那枚圆珠，口中还在轻声呢喃着：“这任务真是越来越奇葩了！”

　　林涛小心翼翼的保持着自己的身形，他此时的目光时而定在那滚动的圆珠上，时而飘向在绝代另一侧刚刚从地上勉强站起来的凌天身上，显然凌天之前的话对他的影响很大。

　　而杀不得则是面无表情的看着那枚圆珠，此时的他脑中一片空白，虽然勉强从伤心中挣扎出，但感情所带来的痛，却不是说散就能散的了的。

　　总之虽然此时的众人想法各异，但他们却都在关注着这枚圆珠的动向，是否真如之前凌天所说的那样，只要圆珠碰到身体就会消失，鬼杀人的契机是否就这圆珠！

　　此时那第三区域仅剩下的那两个新人，他们此刻还沉浸在之前那个人在他们眼中突兀消失，所带给他们的极限恐慌中无法自拔，他们却还不知道死神的脚步这一次正在向他们迈来！

　　这二人均捂着自己的心脏，即便与这二人相隔着一段距离，但在第四区域的众人，还是清晰的听到了他们那沉重的喘息声，他们此时感觉他们的呼吸很是困难，心跳的频率就如同这船的摇摆频率一样，正在越变越快，他们的脸色也在渐渐的朝着苍白，惨白慢慢的变化着，明明见到了这里有多么恐怖，明明知道了在继续待在这里会如同其他人一样消失，明明知道他们被一个诅咒拉了进去，可他们却只能站在这里，看着这里，在这里等待着，等着绝望，等着那令他们恐怖的死亡降临！

　　终于，小圆珠经过短暂的滚行过后终于来到了其中一个人的脚边，众人此时都已经不敢在眨眼，生怕他们眨眼过后那个人就会消失，他们的眼睛在这一刻静止在了这一刹。

　　小圆珠没有任何犹豫的触碰到了其中一个人的脚边，就在这一瞬，这个人与这圆珠就如同变成了这世间的空气一般，彻底失去了踪迹！

　　“呼——！”

　　众人见到这一幕，齐齐的松了一口气，他们可以继续下去了，小圆珠就是鬼杀人的契机，或者说就是致使船上人消失的契机，只要避免被小圆珠碰到身体，就可以活下去，就可以完成这摇摆船的游戏。

　　“啊——！！！”

　　与众人此时脸上所流露出的喜悦不同，那刚刚见证到了他身边人消失的那名新人，彻底变得疯癫了，只听他发出了一声震耳的叫声后，他便不顾一切拼命的吵着船边跑去，即便他知道离开自己所属的区域就会消失，但在这种恐惧的逼迫下，他也管不了这么多了，他拼了！

　　“我一定会离开这里的！我一定可以活下去的！我要活下去！”在这种环境下还可以不断的做着自我的暗示，可见这人的心理素质有多么过硬，但不遵循这诅咒的生存法则，不去寻找暗示，即便是心如寒铁，等待他们依旧是死亡。

　　“通！”

　　出乎众人的意料，这人并没有逃离第三区域逃到船边，而是被一层无形的束缚挡住了，他的身子重重的撞在了这层无形的网上，发出一声闷响。

　　他不服输的站了起来，再一次的超前冲去，可结果却依旧如前。

　　“通！”

　　第三次，第四次，第五次……他不断的从这晃动的船面上爬起，咬牙控制住他欲要跌倒的身子，一次又一次的重复着他对生命的渴望，可残酷的现实却一次又一次的将他的渴望磨灭。

　　“放我离开！放我离开这里！！！求求你，放我离开这里……我不想死啊……”

　　经过几番拼命的折腾无果后，他的身体终于不堪重负的跌倒了下去，他已经放弃了挣扎，他知道他生命已经到此为止了，他唯剩下一声声绝望的哀求，哀求着如果这世间真的有神，如果真的有，希望他可以听到，可以放过他！

　　“唉！人可怕的求生欲啊！”绝代解开他衬衣顶端的一颗扣子后，不由得摇头唏嘘一声，而绝代这一声却引发出了凌天心中的怜悯，凌天朝着那人大声喊道：“大叔！千万不要放弃希望，你一定会活下去，我们已经找到了可以避免消失的办法了，你只要按着我一会交你的去做，你就可以活下去！”

　　不过还没等这人将头转过来，从船中心便又悄无声息的再度射出一枚圆珠来，这一次随着船摇摆频率的加快，小圆珠滚动的速度也加快了不少，几乎瞬息之间便已经进入了第三区域中。

　　小圆珠又一次的出现，立马引起了众人的注意，凌天更是焦急的喊道：“大叔，快站起来，只要不让那圆珠碰到，你就可以活下来！”

　　当凌天这话落下，那人才勉强的将脑袋转向了众人这边，他并没有挣扎的站起来，而是对着凌天露出了微笑，见到这微笑凌天彻底愣住了，绝代更是又轻叹一声：“算了吧凌天，他自己已经放弃了！”

　　正如绝代所说的一样，这微笑中充满了绝望，但这微笑却是在感激凌天，感激凌天鼓励他坚持下去，感谢凌天给予他对生命的渴望，可是他已经动不了了，他已经放弃了。

　　在这微笑中，这人也随着那圆珠的触碰，而消失在了众人的视线中，与其他消失的新人不同，这个人留下了一个感激的微笑，即便是他已经放弃了生命，可是他还是不忘对凌天的好心鼓励，而做出一个感激的笑容，他不仅给凌天留下了一个微笑，更是为众人留下了一份触动，人无论到了何种地步，也不要丢弃一颗感恩的心，即便感恩的方式只是一个简单的微笑。

　　凌天和林涛在此时不自觉的相视了一眼，接着二人的脸上都露出了笑容，在这笑容中二人已经再度握手，刚才发生的一切顿时变作了过眼云烟。

　　站在二人中间的绝代，自然也见到了这两兄弟的合好，不过因为船的第二次摇摆，已经进入尾声，所以频率变得非常快，他也无法再去分心说什么，此时也只能将全部心思用在稳住他们三人的身形上。

　　“好了，你们先别唱苦情戏了，摇摆的频率又加快了好多，抓紧我的胳膊！不然到了一会跌过船心，那就完蛋了！”

　　张风雨也感觉到此时摇摆的频率已经令他很难在稳住身形了，无奈之下他也只好将身子半蹲下来，将自己的重心放低，而众人在经过这一段剧烈的摇摆后，此时赫然也如第一次摇摆一样，渐渐的靠近了船中心。

　　由于张风雨站在最前头，所以这时的他与船中心只相隔很短的一段的距离，而船的摇摆频率也渐渐的缓了下来，所以张风雨也不怕被甩过船中心，他提着胆子，将手向前伸了伸，随即他又迅速收了回来。

　　“束缚再度又消失了！”感觉到前方没有任何的阻挡后，这也令张风雨原本就迟疑的脸色，变得更加的凝重起来。

　　“奇怪，束缚刚才还在，怎么现在又消失了！”虽然感觉奇怪，但是张风雨却还是自觉的向后退了几步，毕竟船还没有完全的静止下来，不怕一万就怕万一，万一他一时身体失衡逾越过船中心那他可就完蛋了。

　　而除却张风雨只是稍作远离外，绝代几人却已经自觉的退到了他们的起始位置，毕竟之前那些在束缚消失后，逾越过船中心那些人的下场，他们可是看的清清楚楚。

　　“老四，你还在琢磨什么呢，还不赶紧退回来！”

　　见张风雨还没有要退回来的打算，绝代也是大声的对他提醒了一句，不过张风雨却是摇了摇头：“这束缚消失的很奇怪，刚刚明明还存在，可是这现在却又突然消失了！”

　　“老四，你又感觉哪里不对了？不都已经找到渡过这游戏的办法了么，只要不被那小圆珠碰到，我们不就不会消失么！”

　　听到二人的对话，林涛也抬起头插话道：“我也想起来了，刚才消失的那个人，在消失之前曾经尝试过逃离自己所在第三区域，试图跳船逃走，但是当时却被那层无形的束缚所挡住了，如果说束缚是船开启摇摆后就会出现，到摇摆停止后就会消失的话，但现在出现的情况却是，船开始摇摆时束缚就已经出现了，可船还未停止摇摆，束缚却又消失了。”

　　林涛话音落下，船便彻底的静止了下来，张风雨并没有立即对二人的话进行答复，而是又大胆的向前迈了两步，再度接近了船中心，随即他又一次的将手向前伸出，这一次他的手依旧没有任何的阻挡，束缚依旧不存在。

　　张风雨验证后，他才开口对二人答道：“林涛说的也正是我所疑惑的，在这船上，为什么要给予我们编号，为什么要划分我们的区域，为什么又要设置一层无形的束缚来限制我们的范围，不觉得任务设定这么多的东西很多余么？”

　　“这可能就是任务故意用来迷惑我们的陷阱，故意让我们分心，任务这么做也不是一次两次了。行了老四，我也懒得去想这种事情，你还是赶紧把你的想法说出来吧！”

　　张风雨看了众人一眼，随即点了点头说道：“如果编号，划分区域，故意出现束缚后又消失束缚其实是任务留给我们的暗示呢？小圆珠的出现其实是任务故意给我们弄出的陷阱呢？

　　如果真的是这样，那么为什么束缚在船开启摇摆前就存在，而在船位完全静止后就消失就可以解释的通了，因为这就能构成一个下意识的幻想。

　　想想我们会幻想到什么，发现束缚的消失，是当我们都被摇晃到船的中心位置时，才发现的，而后便出现了，一众新人想要跳船逃跑的事情，结果这些人全部都消失了，而我们在见到这一幕后，下意识想到了什么？”

　　“离开我们所属的区域，逾越过船中心就会消失！”林涛开口答道。

　　“是这样啊，这是我们都看到的啊，那些离开自己所属区域的那些人，不都消失了么？”这一次开口的是凌天，显然这一系列事情的发展，在凌天看来并没有什么奇怪之处。

　　张风雨低头看了一眼表，见距离第三次摇摆开启的时间已经很近了，他也不再废话：“这一系列的事情，看起来却是发展的很顺当，但是要知道，那些人逃离自己所属区域的时候，船还并没有完全静止呢，如果船在静止后，我们在离开自己所属区域就不会消失呢？那么，我们就可以改变我们的区域，或者还可以改变我们的编号，如果这个游戏是按照区域顺序，编号顺序按规律致使人消失的话，那么这就是渡过这个游戏的办法！反之那小圆珠的出现就是这个游戏真真正正的陷阱！虽然小圆珠的发现也非常侥幸，但任务和我们玩心理战，同样也不是一次两次了！”

　　张风雨说完，脸色凝重的看向众人，一字一顿的问道：“留给我们选择的时间就只有30秒，是留是还是走？可以说已经没有时间在去留给我们思考了。两种可能性都有，我无法做出肯定，我们要拼运气了！选择吧大家！”


第二十三章 迷宫

　　“老四，你选择进，我就陪你进，你选择留，我就陪你留！”在张风雨的话音落下的瞬间，绝代便立即做出了他的选择。

　　他一脸从容的看着张风雨，脸上依旧挂着他那招牌的痞子笑，面对着这种决定生死的选择，绝代表现出的依旧是他那对于死亡的无谓，以及他对于张风雨的绝对信任。

　　绝代简短的答复，在张风雨的心中却是掀起了巨大的波澜，绝代又一次令张风雨为之动容。

　　张风雨看着绝代，从绝代那半眯起的双眼中，他依旧读不出绝代的想法，他不知道绝代究竟是真傻，还是在装疯，亦或是他本就是这样的一个人，他弄不懂绝代这个人，更加弄不懂绝代的想法。

　　张风雨的表情转瞬便恢复了正常，他并没有开口同绝代说些什么，只是对着绝代轻点了下头，便将他的目光飘离了，他承认了绝代，不管绝代一直以来表露出的这一切是装出来的，还是怎样，总之这一切对于他来讲都已经不再重要，因为他要拿绝代当成他的兄弟，当成他最信任的人去看待，因为在这世上能跟着你去打仗的人很多，但能跟着你去拼命的人，不能说没有，但却可以说很少会有。

　　张风雨同绝代简单的回应过后，时间便过去了近乎十秒之多，现在留给他们犹豫的时间已经变得越来越少了，同绝代在这种情况下流露出的无畏相比，其余的三人却是要逊色的多了。

　　此刻的凌天正一脸的惶恐之色，他的双腿有些微微的打颤，目光更是飘忽不定，俨然这种生与死之间的残酷选择，已经令他在心志上的劣势完全的暴露了出来，究竟该选哪一个？这个问题早就被压下来的恐惧给掩埋掉了。

　　而林涛的心志同凌天相比却是要成熟的多了，虽说他的脸上仍清晰的表露出对于选择的恐惧，但从他双瞳的左右移动频率便不难看出，林涛现在正在快速的分析着这两种推测，以便决定他最终的选择，不过随着他心中的焦急越演越烈，他额头上的汗却是越聚越多。

　　杀不得一直仰着头看着天空，稍显刺眼的阳光映照出杀不得那有些挣扎的面孔，他的呼吸很是沉重，拳头也是紧紧的攥着，仿佛是要做出一个重要的决定一般，这是一个艰难的选择，或者说是一个决定他与众人生死的抉择，他要去为众人充当小白鼠，去为众人验证两种推测的真假。

　　“呼！”杀不得深呼一口气后，他将仰起的脑袋放下，随即平静的开口道：“如果一会我死了，假如你们中有人活着回到了现实世界，请为我和洛静立个墓碑，谢谢了。”

　　杀不得说完，便身子猛然向前冲去，从杀不得开口到他突然的启动，期间可以只有短短的2秒不到，张风雨甚至还没等开口阻拦杀不得便已经从他的身边掠过，穿过了船中心。

　　时间在这之后仿佛石化了一般，一秒，两秒，三秒，四秒……八秒，张风雨在心中数到第八秒，见杀不得仍未消失后，张风雨急忙开口喊道：“我们过去！！！”

　　在张风雨这一声提醒下，众人都拼命的朝前跑去，就当众人齐齐穿过船中心后，船身却又再度的摇晃了起来。

　　在这三十秒的时间里可以说发生了很多，但最终众人凭借着杀不得的身先士卒，却还是侥幸的找到了最正确的渡过办法，小圆珠的出现，在现在看来便已经在明显不过，这才是这个游戏项目真真正正的陷阱！

　　“老杀，谢谢你！”张风雨拍了拍杀不得肩旁，道出了他的感谢，而绝代在此刻则是对着杀不得伸出了一根大拇指。

　　杀不得听后强挤出一丝笑容，摇了摇头对着说道：“没什么，我只是想死的有价值一点而已，但好在是我的运气不错。”

　　听到杀不得的话，凌天也是从一旁走了过来，对杀不得安慰道：“杀大叔，我们一定要带着洛静姐姐的那份，努力的活下去，你可一定不要想不开啊！”

　　凌天的这一声安慰，令杀不得的双眼又再度湿润起来，他笑着拍了拍凌天的脑袋，有些哽咽的说道：“嗯，会带着她那份活下去的，一定会的！”

　　“……”

　　看到杀不得又重新恢复了神采，张风雨也是露出了轻松的笑容，他没有打扰凌天与他的交谈而是向前走了几步将身子平躺了下来，这第二个游戏真的是令他感觉到了凶险，如若不是杀不得甘愿去充当白鼠，他还真不知道他是会选择留还是会选择走。

　　“唉，不想了，总之是过去了！”

　　“什么不想了？”绝代一脸调侃相这个时候也是来到了张风雨的身边。

　　看到绝代过来张风雨并没有隐瞒而是直接对其道出了他的想法：“如果不是老杀为我验证，我还真不知道我会选择留还是走！”

　　“原来是这个事啊！妈的，让老杀那王八蛋抢先了，不然我就过去了！擦地！风头都被他抢了！”

　　绝代这一席话令张风雨起了一身的鸡皮疙瘩，他一副难以置信的表情看着绝代，顿时陷入了无语中，见张风雨这幅表情，绝代脖子一横说道：“怎么？难道你小子不信你老大有这份魄力么？”

　　“我信，你绝对能干的出来！”

　　“……”

　　之后的一切便十分的顺利了，船在摇摆了一段时间后，便又再度的静止了下来，而众人也都安然无恙的下了船，虽然这其中凶险无比，但值得庆幸的是，众人都安然渡过了这第二个游戏。

　　接连两次的凶险，对众人的精神上造成了极大的附和，张风雨也并未立即就赶往第三个游戏那里，而是将他们之前在死亡基地备好的食物拿了出来，忙里偷闲的来了顿午餐。

　　“张大哥，咱们接下来要开始的游戏是迷宫，你觉得这个项目会怎么安排呢？”林涛在喝了几口水后，便一脸担心的对张风雨问道。

　　张风雨此时正在往嘴里塞汉堡，突兀的听到林涛的这声询问，他更是被噎的够呛，不过他还是在喝了一口饮料后对林涛的提问给出了答复：“咱们现在还没有进入到这个游戏中，所以我也只能大致的猜测一下，在我看来，想要完成这迷宫的游戏，应该就是我们顺利的从迷宫里走出来就可以了，而在这过程中，我想鬼应该会对我们下手吧。”

　　林涛听后也是无奈的点了点头，正如张风雨所说的那样，在没进入到那游戏之前，他们根本就无法去推测什么。

　　众人填饱肚子后，便不再过多的停顿，很快便来到了第三个游戏项目所在的位置，这一次他们要渡过的游戏是迷宫。

　　当众人来到迷宫外时，便被热情的工作人员围了上来，众人这次也没有过多的犹豫便直接买了五张票。

　　迷宫建造在一个硕大的棚子里，这个棚子的面积多大众人是无法得知，但是通过这个游戏的说明指示牌，众人却是知道，这个迷宫的长度有70米，宽度也有45米，从这个迷宫的面积上便不难推测出这个棚子究竟有多大了，最起码也有一个篮球体育馆那么大了。

　　迷宫的形状呈一个菱形，两头尖中间宽，按照指示牌上面的标识来看，出口和入口是位于同一直线上的，而不是如一般的迷宫那样，出口就在入口的旁边。

　　众人在看了一会迷宫的游戏说明后，便在两名工作人员的带领下进入到了这巨大的棚子中，棚子内很是阴冷，而且隐隐的还能闻到一股臭味，闻到这气味，绝代和杀不得的眉头都不由得皱了起来，因为这气味他们在熟悉不过了，这是尸体腐烂的味道。

　　迷宫的入口很长，两侧的围墙目测是用转头堆砌起来的，不过看起来年头却是不小了，因为两侧的墙壁上都大大小小的出现了很多的缝隙，有的甚至出现了拳头大小的窟窿。

　　“就送你们到这吧，从这里进去就是迷宫的内部了，你们从出口走出便能离开这个棚子了。”

　　“等等！”这两名工作人员刚要走，便被张风雨叫住了：“迷宫里除了我们，还有其他人在么？”

　　“还有五个人也在这迷宫里，他们是先你们一步进去的，不过好像并没有走出来的。还有什么事情么？”

　　“没有了，谢谢。”

　　两名工作人员走后，张风雨随即对众人说道：“如果那两人所言不错的话，那么之前进入迷宫里的那五人，应该就是参与新手任务的执行者了，我们需要尽可能的找到他们，利用他们来替我们验证鬼杀人的契机！从而寻找到完成这个游戏的办法！”

　　而此时此刻，游乐园的一角，摇摆船的游戏项目处。

　　胡子福看着手中的套票一脸担心的对叶孤辰问道：“叶老大真的没问题么？”

　　李兴闻言也是将目光放在了叶孤辰的身上，显然他也很关心这个问题，而叶孤辰则是阴柔的说道：“怎么？你们在怀疑我的推测么？”

　　“没有！没有！只不过是很好奇叶老大你是怎么发现的。”

　　“因为每个游戏都太难了，所以我感觉很不对。”

　　叶孤辰的话令胡子福和李兴很是无语，不过即便如此，他们二人也只得相信，因为叶孤辰虽然为人孤傲，但是他做事情还是极其小心的，如若没有把握的话，叶孤辰也断然不会同他们一起那么做，况且叶孤辰的这种推测，在他想来也确实很有可能。

　　“叶老大，既然我们已经可以安然的渡过这次任务，那么那几个人我们要不要去对付一下，想必他们现在还定然没有发现这件事。”

　　“不必了日，就让他们自己去忙活吧，我要给我日后留点乐趣。就是不知道他们能不能在迷宫中意外的发现这个秘密了。”

　　“接下来……”张风雨话陡然的顿住了，因为众人竟然在他的眼前齐齐的失去了踪影。

　　“任务又将我们强行的分开了么？可恶！！！”


第二十四章 分散

　　张风雨本想嘱咐众人几句，让众人彼此间都跟紧一些以免走散了，可还没等他话说出，眼前的几人便齐齐的消失不见了。

　　这个突发事件打了张风雨一个措手不及，原本他还打着算盘，想要利用他过目不忘的记忆能力将众人带出去呢，可这下子却是将他的计划打乱了。

　　“只要这迷宫存在着出口，存在着可以通往出口的道路，那么以我的记忆能力想要带着大家找到出口便不是什么难事，或许就是因为任务知道了这一点，所以它才会将我们强行分开。不过就算是将我们都强行分开了，可抛开其他人不算，我不是还可以凭借着我的记忆力找到出口离开么？任务会这么好心么？”

　　张风雨越想越觉得任务故意做出这种安排有古怪，因为这次的游戏项目是迷宫，如果因为他的有过目不忘的记忆力，便给他制造幻觉，修改他的记忆的话，那么这便相当于彻底断了他的活路，所以这种可能在张风雨看来并不存在，但如果鬼不这么做的话，那么这个迷宫游戏则是相对他来讲，那就等同于是白给的。

　　即使迷宫的岔路再多，距离再远，只要他能记住他自己走过的路，那么想要找到出口走出去，便依旧不是什么难事。

　　“这个游戏，莫非是有意放我，而专门针对绝代他们几个？”

　　张风雨甩了甩头，现在没有任何发现，一切都还只是他的凭空推测，想清楚这一点后，张风雨也不再多想，重重的拍了拍自己的胸膛为自己打了打气后，张风雨便沿着连接着入口的这条长长的通道向前走去。

　　走了大概有2分钟后，前方便出现了数条宽度不一的岔路，这一条条岔路并列存在着，如果站在高处去俯视整个迷宫的范围的话，那么这个迷宫的形状就宛如四驱车的跑道那般，每条岔路都在不断的纵横交错着，只是跑道不存在死路罢了。

　　虽说前面的岔路很多，但张风雨却也并没有过多的犹豫，便直接走进了其中的一条岔路之中，毕竟他已经推测出鬼是不会在他的记忆方面做手脚，因此他也没有必要去防范什么。

　　这条岔路很窄，宽度大概只有一米五左右，一个人通过还没有问题，如果两个人的话恐怕就会有些拥挤了，路的两侧依旧是被高高的墙壁封闭着，再没有遇到选择的岔路前，张风雨能做的就只有前行和退后，而每当他稍一贴近墙壁时，充斥在他鼻息间的臭气便会加剧而直欲令他呕吐出来。

　　张风雨捏着鼻子，不断前行的身子在这时也是停了下来，他很疑惑，好端端的墙壁为何会出现一股臭味呢，况且这臭味之前绝代已经告诉他，这并不是单纯的臭味，而是尸臭，是只有尸体腐烂才会发出的味道。

　　“这墙壁中，存在着尸体！是人的？还是动物的？还是？”

　　张风雨心中升起了好奇，他很想抠开墙壁上的一个窟窿，去看看到底墙壁中藏着什么尸体，不过转念之间张风雨便又不自觉的打了个冷颤。

　　这墙壁里，无论是什么东西的尸体对他来讲意义都不大，因为只要是尸体，那就是已经死的不能再死的东西了，死了的东西代表着什么也就不言而喻了。

　　人类的好奇，是推动人类发展的强大助力，反之也是毁灭人类的强大推力，张风雨想此便赶紧切断了他心中的好奇，将身子又移回了小路的中间位置，万一鬼杀人的契机，便是将藏在墙壁中的尸体挖出，那么他可死定了。

　　绝代在和众人分开后，他也没有过的停留，而是一副兴高采烈的样子全然不顾的找起了出口，而对于两侧散发着臭气的墙壁，他倒是没有什么好奇，在绝代看来，尸体有什么好看的，挖出来还不够恶心的呢！

　　“我擦，又是死路！”绝代看着眼前那高高的墙壁，他不由得爆了一句粗口，这已经不知道是他第几次被堵了，搞得他现在晕头转向可以说是彻底的迷路了，之前几次他还可以记住他走过哪条路选择了哪条岔路，可随着他的选择次数越来越多，他的记忆力也是变得更加的混乱起来。

　　绝代看着立在他眼前的墙壁，他的双目中充斥着怒火，他目露凶光的又一次的看了一眼那墙壁后，他便是狠狠的给了墙壁一脚。

　　“通！！！”

　　绝代这一脚下去，墙壁霎时便发出了一声清脆的碎裂之音，可见这墙壁的老化程度，不过即便这墙壁本身并不坚固，但说到底这也是石头做的，石头是不会疼的，但绝代的脚可不是石头。

　　这口恶气是出了，可脚上传出的痛感却也令绝代的表情很是丰富，绝代在原地缓解了一下后，他又看了一眼那堵在眼前的墙壁，虽说他心里很想给这墙壁扒了走过去，但在他脚上的痛感提醒下，绝代还是一脸郁闷的向回走去，而之前绝代踢的那块墙壁却是又掉落了两块碎石，透过那个窟窿，隐隐的可见墙壁里面那张已经开始腐烂的面孔。

　　“你们分开后，便没有在相遇么？”

　　“没有再相遇，这迷宫的岔路这么多墙壁又这么高，即使就在我们的隔壁岔路也根本发现不了彼此！”

　　“嗯，也的确如此，这墙壁也不完全的平滑，有些不大不小的窟窿，这又起到了很强的隔音效果，不是面对面的碰上在这里就根本无法得知其他人的消息。”林涛说到这，他想想后指了指旁边的这条岔路继续道：“许大哥，这里有两条岔路，你走这条，我走这条，咱们无论谁发现新的岔路后，都不要着急选择我们之后在返回到这里集合，这样我们就都不容易迷路了。”

　　被林涛称作许大哥的这个男人叫做许纺，看样子也只有20多岁，经过之前与他的交谈，林涛了解到许纺正是参加新手任务的新人，之前他正在某个游乐园玩走迷宫的游戏，而转眼之间他便来到了这里，与之一起的还有当时和他一起在游乐园玩的四个朋友，张煌，秦立，司禹还有陈忠。

　　他们起初来到这里时，彼此间并没有被强行分开，不过五人却在随后寻找迷宫出口的过程中先后的走散了，而在这之后林涛便遇到了从一处死路中向回返的许纺。

　　许纺从林涛的口中也得知了林涛的身份，不过对于这些许纺也如一个正常人一样，是存在半信半疑的想法的，他虽对鬼的存在抱着很大的怀疑，但面对着这里的阵阵恶臭，与之他们如同瞬移般的离奇出现在这里的种种来看，也是让许纺的心中很范嘀咕。

　　“林老弟，我看还是算了吧，我们之前就是因为分开去寻找出口，才会造成彼此走散的，依我看，咱们二人还是在一起摸索着寻找吧，最多是你我分别去记住所走过的岔路，这样我们既可以相互有个照应，还可以减轻记忆上的负担。怎么样？”

　　见许纺委婉的拒绝了他的提议，林涛沉吟片刻解释道：“许大哥可能还没明白我的意思，我们并不是分开去找路，而是彼此间沿着一个岔路先走到头，而在选择其他岔路前在返回来碰到，这样做也是为了使我们碰到其他人的几率大上一些。”

　　林涛在解释的过程中，他的目光紧紧的锁定在了许纺的脸上，林涛之所以不想同许纺在一起，那便是林涛害怕许纺是鬼，即便许纺现在还没有契机杀死他，但是有一个鬼跟在身边，那么早晚是难逃鬼爪的，所以林涛不敢冒这个险。

　　林涛已经在心中打定主意，要是这么解释许纺还不同意的话，那么他就得想办法逃了，不过好在是许纺这次倒是点头同意了。

　　“好吧，就按照你这么办了，不过一会你可以要回来和我碰头啊，经你之前那么一说，我也感觉这里面很渗人。”

　　“许大哥这一点你就放心吧！”

　　林涛笑着答应一声后，他便钻进了岔道中同许纺分开了，林涛回过头去见许纺没有跟来后，他便加快了速度，很快就消失在了岔道之中，而许纺则是心中有些忐忑的迈入了另外一条岔道中。


第二十五章 墙壁里的头颅

　　许纺一边掐着鼻子，一边不断的左右看着两侧的墙壁，许纺其实也很疑惑，为什么好端端的墙壁竟然会散发出这么大的恶臭味，但虽说是好奇可许纺那仅有的胆子还是没有驱使他去上前一探究竟。

　　就这样走了一会后，许纺来到了这条岔路的尽头，在这前面再度出现了数条岔路口，不过许纺并未去选择，他则是遵照了之前他与林涛的约定转身返了回去。

　　而在往返的过程中，许纺却是无意的发现了一侧墙壁上的一个大约一拳大小的窟窿，这个窟窿出现与之周围完整的墙壁对比显得很是突兀，但许纺只是随意的看了一眼，便又匆匆的向回返去，然而就在许纺离去后不久，这个有一拳大小的窟窿却是以肉眼可见的速度开始慢慢的愈合，转眼便仅留下了一条指头粗细的裂缝。

　　几分钟后，当许纺再度的回到与林涛约定的地点时，那里却再没有了林涛的身影，起初许纺还以为是林涛的动作慢，可在他等了近10分钟后，他才恍然发现林涛原来是抛下他一个人先跑了。

　　“妈的！这个背信弃义的混账王八蛋竟然玩我！！！”

　　对于林涛的这种做法，许纺也是大声的咒骂了一番，不过现在人都已经跑了他即便是骂破了喉咙也根本无法扭转什么，想通了这一点后许纺也只能硬着头皮再度回到了他之前返回的那条岔道中，毕竟这条岔道他先前已经走过一遍了，当下再走的话在心里也多少能有些底气。

　　闻着这令人作呕的臭气，许纺越走越是感觉恐惧，每每他前行几步他都要转过头去看看后面，唯一令许纺感到安心的是，他的身后并没有什么东西。

　　许纺在不断前行的过程中也是在想着离开这里的办法：“如果秦立在这的话，那么找到这个迷宫的出口就不是难事了，可是偏偏和秦立走散了！”

　　许纺想到众人的走散，他心中便涌出一肚子气来，因为他们之所以会走散，完全是因为秦立出的一个馊主意。

　　当他们从游乐园的迷宫突然出现在这里后，因为这过程中厉鬼们根本就没有出现，也没有人死亡，再加上他们几人之前也是身在迷宫中，所以即便是他们的面前出现了新手任务的血字提示信息，可他们几个还是本能将这一切看成了是游乐园的一个游戏项目而已。

　　将这一切当成是游戏后，秦立便提议他们来一个比赛，看他们谁能第一个走出迷宫，赌注便是一顿大餐，也正是因为秦立的这个提议，所以他们五个人才会各自选择一个岔路分开寻找出口的。

　　而当许纺在迷宫中饶了无数的圈子后，他才放弃了继续寻找出口的打算，而给秦立打了一个电话，可也是这个时候许纺发现在这里电话是一点信号都没有，他这才发现他与其他人是彻底的走散了。

　　而之所以许纺会第一个给秦立打电话，那则是因为秦立具备着过目不忘的本事，但秦立到底有没有这样的本事，许纺也不敢百分百的确定，他只是曾听秦立吹嘘过自己在记忆方面的天赋，再加上秦立有不将电话号码记在手机中的这个习惯，凭借着这一方面许纺认为秦立的记忆力应该是差不了。

　　想要在迷宫中走出，除却了运气外，便要靠记忆力去记走过的路了，也只有记住哪条路自己走过哪条路自己没走，才有可能在如此错综复杂的岔路中找到那一条连接着出口的小道，而这个时候自身所具备的记忆力便显得尤为重要了，可奈何他自己的记忆力很差，别说是去记这种繁琐的岔道，平时他就是连家人的电话号码都记不住。

　　“哎，我看凭我自己是走不出去了，估计现在秦立都已经出去了吧，算了，既然左右我都找不到出口，我还不如不费那力气。在这里也转了很久了，估计秦立在外面等着急了他就会找人来找我了。”

　　许纺这样一想，他便放弃了继续寻找出口的打算，意识上的主动放弃，也令身体上感觉到了极大的乏力感，许纺顿时觉得双腿有些酸软，总之他现在就是一步都不想再走了，走不动的许纺也不再坚持，他也不顾这刺鼻的恶臭也是靠着一侧的墙壁坐下来歇息起来。

　　目光无意的飘动下，令许纺发现了距离他身子不到一米远的墙壁，在那墙壁上正存在着一条指头粗细的缝隙，那缝隙看似很是普通，但许纺却隐隐有一种非常熟悉的感觉，或者说是一种很奇怪的感觉，好似他透过那缝隙可以看到什么一样。

　　“那道缝隙怎么会这么熟悉？我记得……”

　　许纺忽然想起来，这条岔道中的墙壁都是很完整的，他在之前也并没有发现在这一侧的墙壁上有裂缝出现啊，要说有也是存在着一个窟窿而不是这种指头粗细的缝隙啊。

　　“真是怪了，这么说来那个窟窿怎么不见了？”

　　许纺站起身来也是朝着前方看了看，之所以他对这个窟窿记得如此的清晰，这则是因为这条岔路的墙壁都是很完整的，因此一个窟窿，一条裂缝在与周围完整墙壁的对比下便显得很是清晰了。

　　许纺没有发现那个大窟窿，但他也没有费力的去寻找，在他想来那个窟窿应该是在前面，但这条裂缝却是不折不扣的将他的目光吸引了过去。

　　许纺来到这裂缝前，他试探性的用手碰触了一下，这是他第一次触摸墙壁，墙壁给他的感觉很凉，但并不坚硬或者说还有些脆感。许纺感觉只要他稍微一用力，这墙壁就会顺着这道裂缝碎开一样。

　　许纺将脸向着这道裂缝贴了近了一些，他眯起眼睛努力的朝着那缝隙看了过去，但因为缝隙内太黑他并没有任何发现。

　　就这样放弃么？如果许纺着急寻找出口的话，那么他自然会放弃，但眼下许纺却是在等待救援，所以他并没有其他的事情要做，所以一次无果自然又换来了第二次。

　　这一次许纺从口袋中取出手机，他将手机的手电筒功能打开随即朝着那缝隙照了过去，这一次许纺隐隐的看到了那缝隙中存在着什么，这也将许纺吓了一跳。

　　“墙壁里有东西！是什么？是臭味的源头么？”

　　许纺在缓和了一下后，他便又提起了胆子将手电的光芒向着那道缝隙照了过去，缝隙中确实存在着什么，但许纺却由于距离缝隙太远而没有看清，他也是将头向着那到缝隙移了过去，距离那道缝隙已经越来越近了！

　　“有些清晰了！这是……有些凸起，这是红色么？血丝！这是！！！啊！！！”

　　眼睛！一只充斥着红血丝的眼球，这边许纺看到的东西，那眼球就在哪缝隙中，在看着他，在死死的盯着他！！！

　　许纺顿时发出一声惊恐的尖叫，而他手中的电话也在他身子打了一个机灵时被无意的丢到了一边，更为巧合的是，他的手机正巧砸到了那道缝隙的旁边，接着发出了一声脆裂的声响。

　　那道缝隙周围的墙壁突然间的开始向下脱落，许纺此时浑然被吓得大脑一片空白，他呆若木鸡一般的看着墙壁的脱落，看着墙壁内的尸体越来越清晰，终于，那个窟窿出现了，与此一起出现的还有一颗充满骇然面貌的头颅。


第二十六章 数量增多

　　那面貌许纺很熟悉：“秦，秦，秦立！”

　　许纺那惊恐万分的脸上充斥着难以置信，那头颅的主人，正是许纺想要寻找的秦立，秦立竟然死了！

　　看到秦立的尸体后，许纺并没有逃跑，而是捂着他剧烈跳动的心脏缓慢的又贴近了那墙壁，秦立此时的样子固然骇人，但那是他的朋友，他不能就这样离去。

　　许纺在短暂的恐惧过后，他的心中便涌出了浓浓的悲伤，许纺开始发疯一般的用手顺着那个窟窿向两侧挖着，而墙壁也确实很脆，很快许纺就将窟窿放大到了半人的大小，而秦立的尸体在这时也完整的暴露出来了。

　　秦立的尸体还有些温显然是刚死不久的，许纺伸手将秦立那鼓鼓瞪起的眼睛闭上后，他便想将秦立的尸体从墙壁中抱出来，然而还没等许纺将手完全伸进墙壁中，一只半腐烂的惨白手爪便朝着他的一只手臂急射了过来。

　　“啊——！”

　　这突兀出现的一幕令许纺发出了一声惊呼，他原本伸出的双臂也在这片刻之间如同神经反射一般的收了回来，而墙壁中那只欲图抓住他手臂的手爪，却在无功而返之后再度收进了墙壁中。

　　“鬼啊！！！”

　　许纺带着惊惧的啸音，拼命的向着前方逃去，而墙壁中的那只手爪的主人却显得很是安静，直到许纺的身影已经彻底消失在这条岔路的尽头后，墙壁才轰然的碎裂开，一只全身已经开始腐烂的厉鬼从墙壁中爬了出来，随即这只鬼便朝着许纺所逃窜的那个方向追去。

　　就在这只厉鬼消失在这岔路的尽头后，张风雨的身影却是恰到好处的出现在了，刚刚二者存在的这条岔路之中。

　　张风雨已经来到这许久了，从许纺重新返回进这条岔路的时候，张风雨便发现了他，不过张风雨却没有声张，而是打算悄悄的跟着许纺，看看这许纺先后返回这条岔道两次想要做什么，张风雨并不知道许纺这样做是因为林涛的欺骗，所以在张风雨看来，这许纺不是知晓了什么秘密，便就是被鬼伪装的。

　　因为许纺并没有走出多远便停了下来，所以张风雨所在的这个岔路口与许纺相隔的还算很近，许纺之前说过什么，做过什么，张风雨躲在一边都看的很真切。

　　张风雨一脸谨慎的来到了之前许纺所在的这个位置，墙壁上仍旧留下了一个一人大小的大洞，秦立的尸体此时也已经栽倒进了墙壁中，张风雨将身子低下也是仔细的观察了一下这墙壁内。

　　这一观察之下却是令张风雨心中一寒，墙壁里还有腐尸存在！就在秦立栽倒的两侧，张风雨清晰的看到了还有两具尸体存在！

　　张风雨赶忙将头伸回随即转身向后逃去，不过他跑了几步后他却是发现墙壁内并没有什么动静，他将身子停住回头看去也确实没有厉鬼追出来。

　　张风雨暗到一声奇怪，不过谨慎的他也不敢在过去观察了，没有过的犹豫张风雨便拐进了之前凌天进入的那条岔道中。

　　“这墙壁中有鬼，绝对不能去挖！”

　　通过之前许纺那一幕，张风雨大致便推测出，这墙壁中是存在着厉鬼的，但将其放出的契机便是要有人去将墙壁挖开，只要手欠的去挖墙，那么厉鬼便不会从里面跑出来。

　　“走了这么多条的岔路，可全部都是死路，这迷宫的岔路太多，想要全走完还不知道要多久，现在已知的是已经放出了一只鬼，以后我要小心一些了，不过看鬼刚才追人的样子，好在是并不掌握瞬移的能力，只要鬼不掌握瞬移的能力，那么在这岔道如此多的迷宫中，即便被鬼发现，也可以逃得掉，只要不是倒霉的被鬼夹击。

　　哎，现在还不知道其他人都怎么样了，必须要尽快找到他们，不然万一他们将墙壁弄开那就糟了！

　　等等，有些奇怪，之前按照那个新人的话，有一名新人已经死了而且尸体被藏在了墙壁中，为什么死掉以后尸体会在墙壁中的呢？”

　　张风雨又生出了疑问，但当务之急是先要找到绝代等人，所以现在张风雨也顾不上去思索什么，他急忙加快了脚步继续寻找起了众人。

　　就在张风雨苦苦寻找众人之际，众人中却是有两个人率先碰到了一起。

　　“老杀没想到你跑的速度这么快，哈哈！”

　　“你特么还好意思说，要不是你把鬼引来，我用得着跑么！”

　　杀不得一脸的郁闷，此前他正在犹豫选择哪条岔路进去，可谁知这时候便看到了正急速朝着他飞奔而来的绝代，起初他还没明白怎么回事，可随着绝代冲着他大叫一声后他终于清楚了。

　　“老杀，后面有鬼追我！”

　　当杀不得听到这句话后，他差点没被气的吐血，绝代竟然将鬼引到他这边了，这下他也没得选择了，直接快步朝前逃去，就这样与绝代前前后后的饶了几个圈才终于将鬼给甩开。

　　绝代一脸的坏笑，不停的向着杀不得挤眉弄眼，不过换来的却是杀不得更加疯狂的咒骂，骂了一会杀不得也是骂累了，他粗喘了几声后才对绝代问起了事情的起因：“鬼怎么会追你的？”

　　“就是我之前一直在努力的找出口，可谁知道走一个岔路就是死路，于是我一生气便狠狠的给了墙壁一脚，这一脚下去墙壁就碎裂了，不一会从里面就爬出了一只穿着工作服的鬼！”

　　绝代说到这也是忽然想起了什么，他拍了一下杀不得的肩膀问道：“对了老杀，你感没感觉到，追我们的那只鬼长得很眼熟？”

　　“你要搞清楚鬼不是追我，是追你！还有鬼哪有什么眼熟不眼熟的！”

　　“不是么？那我怎么感觉我好像见过，而且鬼身上穿的那衣服，我看分明就是这里游乐场里的工作人员穿的！”绝代一脸的肯定，不过杀不得却是不在意的说道：“就算是又能怎样，还能你道出它的身份，它就能不杀你了？我们现在想的应该先找到风雨他们，毕竟从你我相遇来看，应该也是可以找到他们的。”

　　绝代闻言也是点头同意了杀不得的提议，但二人想要找到张风雨他们也是非常需要运气的，二人也是决定分别站在一个岔道的两端等待，这样最起码要比一起胡乱碰的几率要高不少。

　　凌天此时也正在极力的寻找着出口，然而在这迷宫里绕了许久过后，他现在早已经记不清自己现在所处的方向是在向着出口还是在向着入口了。

　　而正当凌天调转了一个方向想要迈入一个新的岔道中时，他却陡然挺住身子随即拼命向后逃去，因为这个岔道之中此刻正有一只厉鬼在不断的轰击着墙壁，很快这条岔道的两侧墙壁便碎裂了大半，一只只已经开始腐烂的厉鬼缓缓的从墙壁中爬了出来！

　　凌天的心此时被狠狠的提了上来，因为他此时所在的这条岔路中同样出现了厉鬼，而且这厉鬼在做的也是轰击着两侧的墙壁，不过好在是凌天发现的及时，及时的退出了这一岔道鬼并没有发现他。

　　两侧的岔道都被厉鬼所占据着，凌天也只能向着后方的岔道逃去，幸运的是后方的这条岔道中并没有厉鬼存在，但凌天却也一步都不敢耽搁，逃，拼命的逃是他现在唯一的出路。


第二十七章 等待

　　而林涛此刻在做着与凌天同样的事情，他也遭遇到了正在破坏墙壁，试图放出更多厉鬼们的行动。

　　“原来鬼竟然都是藏在墙壁中的！”

　　也直到亲眼见到了这一幕，林涛才知晓这些厉鬼们的出处，他不由得暗自庆幸，庆幸自己当时没有因为好奇心而去查看墙壁，不然可能那时他便早已被鬼干掉了。

　　林涛此时藏在一条，类似于十字路口的岔路的拐口处，他并没有立即逃走，而是借助着这个隐蔽的地形看着不断从墙壁中爬出的厉鬼们，不过随着墙壁被破坏的面积加大，他的脸色也是变得越加的难看起来，因为厉鬼数量的增多便代表着他们遭遇鬼几率的增大，即便他们可以躲过一只鬼的追击，但他们能躲过两只鬼甚至三只鬼四只鬼的夹击么？

　　“怎么办，鬼的数量越来越多了！”

　　林涛现在很是焦急，眼见着厉鬼们的数量在不断的增多，而他现在却什么都做不了，出口出口他找不到，众人众人也找不到，留在原地等还有可能被厉鬼们撞见，可以说现在的林涛很是骑虎难下，继续照这个情况发展下去的话，林涛心里很清楚，那便是待到任务执行期限过去他被抹杀掉。

　　正当林涛苦苦思索对策之际，他的肩膀却突然被轻拍了一下，这看似轻轻的一拍却是令林涛脸色大变，好在是接下来的呢喃令林涛的欲要发出的惊呼憋了回去。

　　“嘘，是我，凌天！”

　　“呼！”

　　见到身后的是凌天，林涛重重的松了一口气，他擦了一下额头上刚刚渗出的冷汗后心有余悸的说道：“凌天你想吓死我啊！我还以为是鬼呢！”

　　凌天闻言苦笑一声道：“鬼会这么温柔的拍你么，要是鬼的话早给你一把撕了！也是怪你不小心，你站在这里这么久都不说回头看看四周，要是来的是鬼你怎么办！”

　　“哎，我刚才是有些大意了，对了，你怎么会在这？”

　　“别提了，咱们被任务分开后，我就开始寻找出口，起初还记得我走过的岔路，后来岔路越来越多我就记不住了！后来遇到了鬼，我逃到这附近的岔路才将它甩开！”

　　凌天说到这他忽然脸色变得凝重了起来：“之前我碰到了好多的鬼，这些鬼都是从墙壁中出来的！”

　　“嗯！鬼就是从墙壁中冲出来的，你看那里是不是和你见过的一样！”林涛将身子向一边挪了挪随即伸手指了指鬼存在的那条岔路。

　　凌天听后顺着林涛所指的方向看去，这一看之下凌天的身子急忙的闪到了一边，接着他面色阴沉的小声道：“你，你不想活了，我之前还以为你在这里干什么，你就不怕鬼发现你么！”

　　“那你觉得现在哪里安全？如果我们找不到出口，我们就没办法离开迷宫，只要我们再继续在这迷宫里打转一会，那么这次任务的时间就要过去了，一旦逾越了任务的执行期限那我们就死定了！并且现在鬼的数量更是越来越多，现在冒然出去寻找出口的话，一旦被鬼夹击那么也是死路一条，照你说我们现在应该怎么办！”

　　经林涛这么一说，凌天心中也是没了主意，情况正如林涛所说的一样，他们是走不敢走，留不敢留。

　　“迷宫的出口其实也并非绝对找不到，如果我们运气好的话，兴许穿过这条岔路前面便是出口！我们还不如去拼一把运气，不然待在这里不就是在等死么！”

　　“不行！现在不能冒然行动！”林涛直接否定了凌天的提议。

　　凌天刚想问为什么，可却听到林涛焦急的提醒：“快跑！它们要离开岔路了！”

　　当二人跑跑停停又不知道绕过几个岔路后，他们才将厉鬼们甩开停下来休息，而凌天也在粗喘了几口粗气后将他之前心中的疑问道了出来：“你还没说，我们现在为什么不能去寻找出口呢！难道你想等死不成！”

　　“不是在等死，是在等人。”

　　“等人？张大哥？”

　　“嗯！”

　　“你在开什么玩笑，我们现在已经被分开了，我们能碰到就只是运气好而已，留在这里等到张大哥的话，这与我们可以成功找到出口有什么差别，不都是碰运气的事么！”

　　“不一样，别忘了张风雨是有过目不忘的记忆力的，当时他说过只要是近一个月的事情，无论什么他都能丝毫不差的记住！他的这种记忆力正是找到出口最佳的办法，而且这种单纯的寻找出口的游戏，任务也定然不会让鬼具备篡改记忆或者制造幻觉的能力，那么张风雨就一定可以找到出口！也一定可以找到我们！

　　这个迷宫的面积，我们之前通过指示盘也知晓了，顶多就是一个篮球馆的大小，之所以我们会觉得它大，不过是里面细小的岔路太多互相纵横交错而已。我们虽然不记得哪条路我们走过，哪条路我们没走过，但是张风雨具备那样的记忆力，所以他却一定记得。即使他的运气差点，也不过是将所有岔路都逐一走一遍罢了，那用的时间也要少过不断来回绕圈的我们，所以我们只要待在一个相对安全点的地点，就一定能等到他！

　　运气好的话，我们所在的这条岔路或许他还没有走过，那样我们很快就会与他相遇，即便运气差点，我们刚好和他错过，那待到他找到出口后，也定然会返回逐一岔路的寻找我们的！”

　　听完林涛的解释，凌天这才恍然想到这一点，不过他想想后还是有些不确定的问道：“万一张大哥找到出口后自己一个人离开了呢？那我们……”

　　“这个几率很小，除非是鬼将张风雨逼到了不自己离开便会死的绝路上，否则他是绝对不会独身离开的。”

　　“也是哦，张大哥的为人还是很靠得住的！”

　　林涛闻言似笑非笑的看了凌天一眼后，颇有些无奈的说道：“凌天你真是太天真了！张风雨的为人虽说还算可以，但难道你不知道人都是自私的么？难道你不知道我们现在所处的是什么环境，我们这么拼命又是在做什么么？在力所能及的情况下去帮助人的叫做好人，可在攸关性命的情况下还去帮助人的那就是圣人了！张风雨充其量就只是前者，而我之所以会认定他一定会想办法找到我们将我们带出迷宫，则是因为我先知者的身份罢了，如果我死了，那么张风雨也一样完蛋，凌天我这么说你应该懂了吧？”

　　林涛原以为凌天在听后能改变他那天真的想法，可谁知凌天竟然一脸的愤怒：“林涛我最讨厌的就是你这点，我就不懂，为什么在你眼里的人，就都是自私自利，就都是唯利可图的人呢？难道在你眼里就没有好人了？你这样天天想来想去的，你不累么？现在你是先知者，可你没进入到这诅咒中的时候，我不也是靠着张大哥的帮助才活下去的么！”

　　“好了凌天，我们在这里讨论这种事情根本没有价值，你有的想法，我有我的想法，我们不要在为了这种事情……”

　　“你那种偏激的想法根本就是不对！”

　　见凌天又来了，林涛也不愿再去争辩，直接摆出了一副我就这样随你怎么说的样子，见到林涛这样，凌天也懒得在继续废话，二人也因此对着沉默了起来。

　　“老杀就这么办吧，凭我们两个想要找到出口很难，就留在这里等老四好了。”

　　杀不得看着绝代那一副不甘的样子，他忍不住笑道：“怎么了？你不也记忆力惊人么？你不也一定能找到出口么？怎么这下认输了？哈哈！”

　　绝代恶狠狠的瞪了一眼杀不得，怒骂道：“老杀你少喷粪，我有说过我找不到出口么？我不想走，那是因为我累了。”

　　“……”

　　就当绝代四人已经打定主意要等待张风雨的时候，许纺则是一脸惊恐不断拼命的向前跑着，他此时的脸色已经再没有了一丝血色，原本洁白的T恤衫此时也被汗水打的浸透。

　　“秦立，秦立竟然又活过来了！张煌，张煌他们三个竟然也从墙壁里爬出来了！他们都变成鬼了，他们现在都是鬼！！！”


第二十八章 会聚

　　不得不说许纺的运气真的很好，这个好来源于两个方面，一方面是他到现在还没有被杀，而另一方面则是之前与他一起来此的四人，他竟然先后全部都遇到了，只不过这种相遇直欲将他吓得魂飞魄散！

　　许纺现在是一点主意都没有了，就在刚刚那几分钟时间里，他便见到了不下10只厉鬼，他已经开始怀疑他的心脏能否在承受住下一次惊吓了，他现在除了如同一只苍蝇一般的在岔道中乱窜，再没有任何的办法。

　　而许纺不知道的是，他现在所逃窜的路线，正是向着林涛二人所在的位置上逃去。

　　“已经在这里绕了两个小时了，不过好在是终于将它给找到了！”看了一眼表后张风雨将他抬起的手腕放下，而此时他的面前却是出现了一条长长的小路，这条小路与那些岔道不同，它才宽度上要比岔道宽上一些，并且在同一方向上也再没有了岔路，这正与当时他们进入到迷宫中，入口连接的那条小路相似。

　　凭着目测，便能看出这条小路连接的定然是出口无疑了，不过张风雨还是谨慎的走了进去，他要亲眼看到出口的大门他才会真正的确定。

　　走了一会后，一个门型的石洞便出现在了张风雨的面前，这个门洞的样式他并不陌生，迷宫的入口便是这个样式的，这下张风雨才确信出口被他找到了。

　　“现在出口已经被我寻到了，现在就差将大家找到，然后就可以带着他们离开迷宫了！只希望千万大家千万不要被杀就好！”

　　确认了出口后，张风雨并没有过多的停留，便开始迅速回返，正如林涛之前对凌天所说的那样，就他自己出去没用，因为林涛还在这里，如果林涛被困在这里被杀死的话，那么他无论怎样拼命就都只是徒劳的。

　　张风雨现在能做的也只是尽可能的祈祷了，祈祷林涛没事，寻找到众人的几率同样很小，除非是众人能一直停留在原地，这样他顺次的走过岔路便可以找到，不然众人一直在迷宫中乱窜的话，那么岔路这么多则很有可能与他错过。

　　不过虽说如此，但张风雨还是很相信众人能明白这个道理的，毕竟他之前曾对众人提到过他过目不忘的记忆力，只要是有心便一定可以想到这一点。

　　之后张风雨便开始沿着一条条复杂的岔路，依照着从左到右的顺序开始寻找众人，不过就这样寻找了近20分钟的时间，他却并未找到任何一个人，而在这一过程中他还发现了一个奇怪的现象，那便是他连一只鬼都没有碰到！

　　“奇怪，之前寻找出口的时候，明明碰到了许多，可怎么现在一只都碰不到了？”

　　张风雨隐隐感觉这件事有些蹊跷，厉鬼们是藏在墙壁中的，它们想要从墙壁中出来，前提便是要有人破坏墙壁，而被放出的厉鬼们本身也可以对墙壁进行破坏，从而放出更多的厉鬼出来，那么在这么长的时间里，不说厉鬼们的数量足以充斥整个迷宫，但将接近出口的几个岔道堵死应该是可以做到的，可出口附近的这些岔路却是一只厉鬼都没有。

　　“厉鬼们不在出口设卡，难道都堵在入口了不成？或者是厉鬼们想将所有墙壁破坏，让它们完全的充斥迷宫？”

　　张风雨面色有些凝重了，厉鬼们堵在入口他倒是不怕，但如果所有墙壁都遭到破坏，那么他便不得不怕了，因为放出所有厉鬼很有可能就是这迷宫游戏的一条死路！

　　张风雨现在可谓是心急如焚，鬼的数量在不断的增多，而众人他却一个都没有找到，这也令他绝望的想到众人可能都已经被杀了，但不到万不得已他是不会独身离去的，因为那与等死没有区别。

　　正在张风雨苦苦寻找众人之际，绝代杀不得二人却是意外的与凌天林涛相遇了。

　　不得不说他们相遇的很巧，双方相对而行，都是想要钻进前方的一条岔路中，因此正好碰了个正着。

　　“杀大叔！绝代大哥！”

　　“凌天？”

　　“你们怎么会在这的？”

　　没等杀不得回答，绝代便有些焦急的提醒道：“现在不是废话的时候，鬼就在我们的身后，快，拐进前面的那条岔道里！”

　　不但是杀不得和绝代被鬼追着，凌天和林涛也同样如此，二人也知道现在不是说话的时候，鬼虽然距离他们还很远，但鬼的速度却是要比他们快许多，四人再度加快了速度先后拐进了距离他们最近的一条岔路中。

　　随后在绝代毫无逻辑的带领之下，四人总算是将一直尾随在他们身后的鬼给甩掉了，四人稍作歇息后便开始交谈起来。

　　在四人短暂的交谈下，他们都大致知晓了他们在被任务分开后发生的事情了，同样知晓的还有，他们都在等张风雨。

　　“原本我们想呆在原地，等着张大哥来找我们，可谁知鬼却突然出现了，所以没办法我们便向着这个方向逃了过来。”

　　“我们的情况也和你们差不多，那边的几条岔道都有鬼存在，我们也是没办法才向这边逃的，不过看情形这边的岔路倒是没被鬼给占据。不过还是要谨慎，鬼可能随时会出现！”

　　“林老弟！”

　　杀不得的话音刚落，许纺那激动的叫声便传了过来。

　　“许纺？”

　　见到许纺，林涛有些意外，因为他还以为许纺已经被鬼干掉了呢，不过他却是没有许纺见到他的那种激动，他紧忙回问道：“有鬼追你么？”

　　“不知道啊！”

　　听到许纺这不确定的回答，四人都不约而同的转身逃走，见到林涛竟然没有理会他又逃走了，许纺忙大叫一声，而他原本已经松软的双腿这时候也再度爆发出了一些气力。

　　“林老弟，别跑，等等我啊！”

　　许纺之所以如此，他也是被鬼吓的，在这样一个恐怖环境中，有一个活人陪着自然是要胜过自己的，所以许纺见到林涛后才会如此的激动。

　　四人跑了一会，见鬼并没有跟来，四人这才停了下来，而许纺也是脸色惨白的跟了上来，倒是没有被众人给甩下。

　　经林涛的介绍，凌天三人才知晓了许纺的身份，而许纺也是随后说出了与他同来的那四个朋友，从墙壁里爬出来的事情。

　　“从墙壁里爬出来？那不就是鬼了吗？”

　　“是啊！他们现在就是鬼，他们的身上都已经开始腐烂了，就和那些鬼一样，我好害怕啊！”

　　“行了，别跟个娘们似的！”杀不得狠狠的瞪了一眼许纺，又恢复到了他以往的粗犷形象，而许纺见到杀不得这副土匪样，也自然只能乖乖的闭嘴。

　　此时迷宫内除却张风雨以外的五人，全部都极其巧合的相遇到了一起，他们现在要做的依旧是等待，等待张风雨的出现。

　　而张风雨此时所在的位置，也是越来越接近众人，而这一路上，他却与众人截然相反的一只鬼都没有遇到，不过他现在一心想赶快找到众人，所以对于这一点虽然他心中很疑惑，但却不是他现在所关心的问题。

　　再度穿过了一条岔道，重新选择进入另一条岔道后，张风雨终于与众人相遇了。迷宫中仅剩下的六人终于在这一刻完整的会聚到了一起。

　　“老四！”

　　“风雨！”

　　“张大哥！”

　　见到众人竟然都在一起，张风雨也是感到十分的意外，不过在意外过后他却也是重重的松了口气，毕竟众人都在一起，比他一个一个的找要省下很多时间。他不敢过多的耽搁，连忙对众人说道：“太好了，大家既然都在一起，那么现在快跟着我，我现在就带你们去出口那！”

　　“老四你找到出口了？”

　　“嗯！已经找到了，好了，不能在拖沓了，我不知道为什么总有一种不好的预感，我们一定要尽快离开这里才行！”


第二十九章 出口，死路！

　　在张风雨的催促下，众人也没有过多的耽搁，在路上，众人也心领神会的将他们在分散后的遭遇对张风雨说了出来，经过这么多的任务，他们都已经对张风雨的性格有所了解了，即便他们不说张风雨也肯定会问的。

　　“我们在分散后遇到的就是这些了，再有的话，就是发现这个人了。”林涛作为众人中选出的代表，将他们分散后所遭遇的事情，集中整合在一起对张风雨大致的描述一遍，在他说完后，他也是指了指挤在他们中间的许纺。

　　见到林涛提起了自己，许纺也勉强对张风雨挤出了一丝苦笑，虽说他并不知晓张风雨的事情，但他还是可以感觉到张风雨在众人中的地位。

　　“我叫许纺，是……”

　　“和你一起来的四个人，除了你之外其余的都已经死了么？”张风雨没等许纺做完自我介绍，便强行打断了他的话。

　　“嗯，其他人都已经死了，死的很莫名其妙！”许纺说到这，脸上也是浮现出了痛苦，但在这种自身难保的环境下，痛苦这个东西已经来的不那么重要了。

　　“他们是怎么死的你知道么？”

　　“不知道，我只是在偶然间从墙壁里挖出过秦立的尸体，在后来，我就看到秦立复活了，张煌他们从墙壁中爬了出来，他们都是变成了鬼！都是鬼！啊——！”

　　许纺说到这，他的神情露出了浓浓的恐惧，语调也是变得越来越高，到最后几乎是吼出来的。

　　见到许纺的情绪波动有些大，张风雨也没有再多问什么，在他看来这个许纺并没有知晓太多的东西。

　　张风雨在将众人告诉他们的信息消化了一番之后，他便安静下来陷入了思考中。

　　从众人那，他已经了解到，鬼是从墙壁中出现的，而令鬼出现的契机便是破坏墙壁，反之，只要墙壁不遭到破坏，那么厉鬼们便不会出现，这一点他在第一次发现许纺的时候，便已经确认了。

　　“破坏墙壁，究竟是真的巧合，还是任务的故意安排，无论如何我们这些人中都会有人会因为好奇而去查看墙壁，巧合的可能或许很小，可如果是任务故意安排的，那么为什么在有鬼被放出后，没有完全将所有墙壁都破坏掉呢？难道是为了给我们留有一线的生路么？还有这一次与许纺同来的四名新人，为什么他们在死后也会出现在墙壁中呢？难道说但凡是在这个迷宫中死掉的人，便都会出现在墙壁中么？还是……”

　　张风雨忽然想到了一种可能，这种可能的产生也是令他感觉到了毛骨悚然，他强咽下了一口吐沫后转头问道：“鬼的样子，你们有见到过么？”

　　“鬼的样子？什么意思？”众人都被张风雨这突兀一问弄得有些不知所措。

　　“我的意思是，从墙壁中爬出来这么多的鬼，你们有看清楚这些鬼的样子么？有没有感觉到有熟悉的面孔！”

　　“熟悉的面孔？”

　　“秦立，张煌……”许纺立即说出了他的那几个朋友。

　　“除了他们以外！”

　　“老四你这么一说，我好像有见到拥有熟悉面孔的鬼。那两只鬼的样子我忘记为什么会觉得熟悉了，不过他们身上所穿的衣服，我却是觉得很像是这游乐园里的那些工作人员所穿的工作服！”

　　绝代说到这，他赶忙指向杀不得说道：“老杀也看到了！”

　　“我是看到了，但我可不确认那两只鬼穿的就是这里的工作服，至于那两只鬼的样子我更是没有看清。”

　　“再没有人看清鬼的样子了么？”杀不得解释了一番过后，张风雨又再度问了一遍，不过众人却一致表现再没有见到过。

　　对此张风雨也没有办法强求，众人都是一看到鬼便立即逃跑，再加上同鬼都有着一段不近的距离，也自然难以看清，毕竟谁也没有胆大到去仔细观察鬼的地步，不过绝代的话却还是令张风雨很是在意。

　　“如果真如我推测的那样，那么这次任务的渡过办法可能就是这样！而这次任务中的剧情人物为什么都是参加新手任务的新人，也可以解释的通了！”

　　见到张风雨此时的脸色有些难看，凌天有些关心的问道：“张大哥你怎么了？你有什么发现么？”

　　“没，没有。我们在加快些速度吧！”

　　张风雨并没有将他心中的推测说出，现在还没有证据去证实他这种推测的真实性，况且这话说出来多少也会令众人感到恐慌，毕竟谁也不敢想象，这个偌大的游乐园里的活人只有他们这几个，而剩下的数千游客全部都是鬼！

　　张风雨推测出的便是这个令他感到毛骨悚然的真相。

　　众人跟着张风雨，不断的进入岔路又走出岔路，不断的左转右绕，但令众人感觉不可思议的是，他们从没有走进过任何一条死路中。

　　“这里的路就是岔路多些，有的岔路要绕上两遍才能穿过，之所以我们会觉得这个迷宫的面积大，便是由于这个原因，然而实际上，我找到你们的时候，你们所在的位置，其实离出口并不算太远。”

　　“问一下，你怎么能这么轻松的找到出路啊？”在听到张风雨的解答后，许纺小声的对张风雨问道。

　　“这你就不知道了吧，张大哥有着过目不忘的记忆力，只要是一个月之内的所见所闻，他都能记住，所以这迷宫对他来讲就是一道小菜！”

　　“过目不忘的记忆力？”听到凌天的解答，许纺脸上写满了不可思议，见到许纺这样，凌天有些不爽的问道：“怎么，你还不信是怎么地啊！”

　　“没有，没有，只是秦立也拥有这种过目不忘的记忆力！”

　　就在二人这说话间，前面便出现了一条稍显宽阔的小路，见到这小路后，众人的脸上都露出了激动之色，显然这便是连接着出口的道路了，然而这时候，张风雨的步子却是突兀的停了下来，他回过头来有些阴沉的对许纺问道：“你刚才说什么？秦立也具备过目不忘的记忆力？就是死在这里的那个新人么？”

　　见到张风雨如此神情，许纺还以为他之前的话，令张风雨不高兴了呢，他连忙解释道：“是那个秦立，不过他的记忆力肯定是赶不上你，肯定赶不上！”

　　“你们是怎么碰到一起的？”张风雨没有理会许纺，直接对众人问道。

　　“被鬼追赶，然后无意的碰到一起的。”

　　“是啊！怎么了？”

　　“风雨这有什么问题么？”

　　“告诉我，你们在会聚到一起后，又遇没遇到鬼？”张风雨依旧没有理会众人的问题。

　　“没遇到过，我们五个相遇后，等了十多分钟都没有发现鬼！”

　　众人有些不解的看着张风雨，不知道这一切有什么关系，而林涛在看到张风雨的表情不对后，他也是静下心来，对他们这一路上所遇到的一切思索了一番，随即他也想通了什么，脸上也布满了阴沉。

　　“张大哥，我们好像被任务骗了！”

　　“嗯，是啊，我们又被任务给算计了！好悬啊！”张风雨看出林涛也想通了这个问题后，他如释重负的松了口气，差一点，就差一点，如果不是许纺之前突兀的问了那一句，恐怕现在他们早已经变成一具尸体了。

　　张风雨在想通了这一切后，他紧忙对众人说道：“快跟着我，我们回去！出口是一条死路！我们被任务给骗了！”


第三十章 返回出口

　　张风雨急忙说完一句后，也不等众人询问便急速向回跑去，众人见到张风雨如此着急，他们也只好暂且压下他们心中的疑惑，同样快步跟了上去。

　　众人一路上都没有交谈，就这样全速的跟着张风雨想来时的道路回返，跑了大约15分钟左右后，张风雨才停了下来。

　　“大家赶紧休息一下，一会我们恐怕会遭遇到鬼！”

　　“风雨到底是怎么回事啊，出口怎么就有问题了呢！”趁着这段功夫，杀不得赶忙将他心中的疑问道了出来。

　　见到众人如此关切，张风雨冲着杀不得点了点头解释道：“因为一旦我们进入到出口，那么我们便会被鬼杀死，真正的出口其实是入口！我们都被任务给骗了！”

　　“怎么会是入口呢，如果是入口的话，那我们刚一进来便回去不就轻松完成这个游戏了么，怎么可能会这么简单，再者说了，出口不是你费了好大的力气才找到的吗？”

　　绝代看了眼一脸不解的杀不得，他捏着下巴开始思索起来，随即他的脸上也露出了恍然的神色。

　　“原来如此，怪不得任务会这样安排！”

　　见到绝代竟然也想通了整件事，杀不得不由得更为焦急，他又是对着张风雨问了一遍：“风雨，你赶紧告诉是怎么回事吧，快要憋死我了！”

　　见杀不得实在想不出来，张风雨这才开口解释道：“老杀，其实这迷宫游戏的陷阱和暗示非常明显，首先，完成这个游戏的条件是什么？”

　　“不就是离开迷宫嘛！”

　　“不错，就是离开迷宫，它有说离开迷宫必须要从出口离开么？这个游戏的完成条件不就只是单纯的离开迷宫不就可以了吗！所以离开迷宫的路，便是有两处，出口还有入口！”

　　张风雨说到这，杀不得终于从这个习惯性的圈子中饶了出来，他拍一下自己的脑门自语道：“原来是这样，是我们习惯性的以为，想要走出迷宫，就必须要找到出口之后再从出口中离开，浑然忘了，这个游戏的本质只要求是离开迷宫就可以了！不过风雨，如果离开迷宫的路存在着两条，那么出口不也可以离开么？为什么我们还要回返去找入口呢？”杀不得问到这，他的目光无意间撇到了许纺，他也是想起了致使张风雨回返的那一句话。

　　“难道这个游戏的陷阱是你？暗示则是拥有和你一样记忆力的秦立是最早死掉的？”

　　“没错，任务这次的陷阱一方面是利用我们习惯性的思维来欺骗我们，而令一方面便是利用我的这种记忆力从而去促发死路，而暗示一方面是那个秦立，另一方面则是鬼的数量明明很多，但却不去堵在出口附近，反而都堵在了入口附近。

　　而你们，或者说我们所有人的相遇，都不是一场巧合，而是任务的有意安排，试想一下在鬼的追赶下，我们所逃跑的路线自然是没有鬼存在的地方，而鬼将入口附近的岔路都堵死，你们自然就会逃到出口附近，而相遇也自然变成了必然。

　　任务利用这种巧合，来让我们相聚到一起，目的便是为了让拥有过目不忘记忆力的我，在发现出口后，将你们一起带去出口！而任务自然不会这么好心的帮我们离开，那么反之便可以想到出口定然存在问题！”

　　这个游戏的陷阱与暗示，也正如张风雨对众人说的那样，原本只是一个极其简单的游戏，但却因为习惯性的思维，而致使这个游戏的难度不断的升级，最终演化成任务的一系列算计实施成功的这样一种局面下。

　　如果众人早能理解这一点，那么他们在进入到迷宫后，只需转身离开便可以轻松将这迷宫的游戏完成，不过真的那样做了的话，他们将会漏过一个重要的暗示，而这个暗示足以让他们顺利完成这次的游乐园执行！

　　“如果秦立的死是因为他找到入口的话，那么张煌几人的死你又怎么解释，他们几个可一定没有那种记忆力！”许纺对张风雨并不了解，所以面对张风雨的推测，许纺还是存在着怀疑。

　　“我认为是张煌他们几个同秦立一起进入的出口，所以他们全都死了。但我也只是猜测，我也不知道平日里你们的关系如何？”张风雨也确实不敢肯定张煌几人的死因，不过张煌几人的死活对于这个游戏来讲也没有多大的意义。

　　“平日里我们的关系都不错，但我却是较晚认识他们三个的。可能他们的死真如你说的那样。”

　　想到当秦立提出要以迷宫为赌约时，四人那微不可寻的目光交流，许纺就想到了，可能秦立他们四个分别想窜通一起，来骗他那一顿饭，不过最后却是阴差阳错的救了他。

　　“好了，大家都休息的差不多了吧，现在跟着我去寻找出口，记住一会切忌不要发出任何的声音，我想鬼应该已经占据着出口附近的各条岔路了，我们现在只能是期望，鬼的数量还没发展到那一步，不然……”

　　张风雨的话说到这便没了下文，至于他想说什么，众人也都是心知肚明，入口的方位，张风雨仍旧记得很清楚，期间也是要绕过数十条的岔道，不过连接入口的岔道到是有不少，只要有一条没有被鬼占据，那么他们就能逃出去。

　　现在众人只能在心中祈祷着任务会给他们留有一线的生机，寄托于任务对于鬼的数量有所限制，而一切似乎也正朝着众人理想化的方面发展着，这一路上虽然他们遇到了很多鬼，但鬼却并没有占据所有的岔道，他们一直在向着入口靠拢着。

　　“停下来！”

　　张风雨做了一个停下的手势，后面的人见状都半蹲了下来，开始目露警惕的看着后方，张风雨缓缓的将头伸了出去，就在他们左侧的岔道中此刻正有两只鬼存在着。

　　张风雨看了一眼后，他立马将头伸了回来，小声的对众人说道：“不行，没办法过去，左侧的岔路里有两只鬼在。”

　　“我们绕过去呢？”

　　“不行，其他的岔路要不是被鬼占据着，要不就不通向入口，只有这条岔路没被鬼占据，不过在一侧的岔路中却是存在着两只鬼，一旦我们冒然的穿过左侧岔路的岔路口被鬼发现，那么我们就危险了，现在绝对不能有任何打草惊蛇的行为，这入口的附近几乎都是鬼，一旦惊动稍有惊动，那么我们便会遭遇被厉鬼们夹击。”

　　张风雨他们现在遇到了一个难题，这个难题便是在他们进入前方的岔路时，很有可能会被在左侧那条岔路中的两只鬼发现，但他们现在却又没有办法绕路，一时间令众人泛起难来。

　　“我看这样好了，一会我从背包里取出一把匕首，然后我将匕首快速的朝着鬼所在的方向掷去，去吸引他们的注意力，而你们便抓住这个时机冲过去！”


第三十一章 惊险逃出

　　绝代说着，便将他身后的背包取下，从里面掏出了一个半个手掌大小的袖珍匕首来，现在众人都没办法，姑且也只能用这个办法试一试了，用好了，可以成功将鬼的注意力转移，失败了，他们也就只能硬着头皮逃跑了！

　　“就按照你的方式吧！”

　　“呵呵，没有问题！”绝代到没有众人的那般紧张，他手持着匕首仍旧是一副从容的模样，他将身子缓缓的向着一侧岔路的边缘贴近了少许，随即他快速的探出头去岔道内看了一眼，这一眼过后，他便在众人目瞪口呆之下，将他手中的那把匕首朝着下方狠狠的投掷进了岔道中。

　　大约过了一个呼吸间，两只鬼所在的岔道中便传出了一声微不可寻的鸣音。

　　“叮！”

　　随着一声清脆的声响传出，绝代立即对众人轻喝道：“走！”

　　众人听后也不敢迟疑，急忙齐齐的朝着岔道的另一端涌入，而在这过程中有些不太相信绝代的许纺，也更是鼓着胆子朝鬼所在的方向看了一眼，只见两只厉鬼此刻正巧是在背对着他们，许纺见状也是彻底在心中松了口气，绝代成功了！

　　当许纺最后一个顺利的穿过来后，众人都一副虚脱的模样，皆开始捂着自己的嘴巴小声的粗喘起来，他们此刻都在心中庆幸着他们没有被鬼发现，当然他们也对绝代那看似随意的投掷而惊心不已，如果绝代那一掷正巧砸到了鬼的身上，那么……

　　众人不敢想象那样会造成什么样的后果，不过庆幸的是万一没有发生。

　　绝代投掷出的匕首是向下倾斜而出的，这样便不会吸引鬼的注意力，而在飞行了一会后，由于匕首具备着一定的倾斜角度，所以自然会在飞行一段时间后与地面发生碰撞，从而发出那一声脆音，成功的让鬼以为是从另一边传过来的声响。

　　经过了这一次波澜后，众人之后的行程倒是没遇到什么太大的阻碍，不过有几次众人也是差点被突然出现在岔路中的鬼发现，但好在是最后都是有惊无险的躲了过去。

　　而张风雨也是在这几次的危险中着重的记忆了一下鬼的模样，只不过他现在还抽不出时间去仔细搜索他在这游乐园的记忆，不然的话他那个大胆的猜测将会被得到验证！

　　就这样，众人跟着张风雨小心的朝着入口移动着，终于，他们穿过一条较短岔路后，那条连接着入口的小路便出现在了众人的眼前。

　　只不过还没等众人开心，他们原本激动不已的心情便瞬间跌入了谷底，因为就在这条连接着入口的小路上，此刻正有一只厉鬼在正目露凶光的来回挪动着步子。

　　“糟了！！！”

　　见到通向入口的必经之路上竟然被鬼占据了，一片死亡的阴霾瞬间笼罩在了众人的心头。

　　张风雨转过头来，对众人做出一个噤声的手势，随即他将声音压得沉沉的说道：“我知道你们现在的心情，但一会无论发生什么都切忌不能出声，不然，死的就不单单的是一个人了！”

　　张风雨突兀的话语，令众人的脸上闪过一道诧愕，不过没等众人去想太多，张风雨又开口道：“现在鬼占据在我们通向入口的必经之路上，现在可以说只要鬼离开，我们沿着这条路便能离开迷宫，但问题是有鬼挡在那里，我们根本没有办法过去。

　　原本我是可以当做诱饵，将鬼引出来，然后我在转道回去的，可过来的时候你们也看到了，除了我们现在这两侧的岔路中没有鬼外，其他几处可以返回到这里的岔路上都有鬼存在！”

　　张风雨的这番话可谓是将众人的心狠狠的推向了深渊，鬼引不走，入口他们进不去，那他们的结局就在简单不过了，他们死定了！

　　面对着这样一种绝境，没有人开口继续着张风雨之前的话题，此刻除了绝代仍旧面不改色外，包括张风雨在内的所有人均流露出绝望。

　　许纺的腿在不住的打颤，上牙与下牙之间的不断摩擦，令空气中发出了声声轻音，杀不得双手不断的相互擦拭着他手心中的汗水，冰凉的触感已经几近令他感觉他就要变作一具尸体，林涛面露阴沉，他的眼睛死死的盯着许纺，目光内慢慢充斥着一丝狠戾，他此时此刻的想法，站在他身旁的张风雨非常清楚，林涛想要让许纺去当替死鬼。

　　让许纺去为众人将鬼引开，这是林涛想做的，同样也是张风雨想做的，可张风雨心里很清楚，许纺是人并不是可以操控的傀儡，一旦逼迫他去引开鬼，那么明知是死路一条的许纺，绝对会将鬼引向众人当做报复。可好说好商量的劝许纺，许纺也断然不会答应的，因为他并不想死，他也不是傻子，其他可以逃离的岔路都有鬼在，一旦他将鬼引开那么必然会遭遇鬼的夹击，那就是实实在在的去送死。

　　凌天低着头，身体微微的有些颤抖，已经过眼的刘海将他的双眼完全的隐藏了起来，他在害怕，在恐惧，在祈祷着奇迹的出现。

　　众人齐齐的陷入了无声之中，许久之后凌天第一个打破了这沉寂。

　　“当一个人丢失了对于光明的信任，那么他即便是活着，也会如同一具行尸走肉一般，永远的活在阴暗之中，生命虽然可贵，但一颗学会感恩的心同样可贵，在这个世界上存在着许多比之生命更重要的东西，去让我们呵护与守护！”

　　“张大哥，感谢你这么多次任务对我的保护。”

　　“绝代大哥，谢谢你这么久对我的照顾。”

　　“杀大叔，你会记得洛静姐姐多久呢？”

　　“林涛！”众人茫然的看着凌天，他们知道，这是凌天在对他们进行告别，在对这个世界进行告别，一会，他们也会如同凌天一样，对这个世界道出他们最后的话语。

　　凌天笑着看着林涛，他几次欲言却都被哽咽打断，最后却只是用简短的四字结束：“以后保重！”

　　一行热泪夺眶而出，顺着凌天的脸颊向下留着，他低着头紧紧的握着拳头，留给众人们一个坚毅的轮廓。

　　凌天缓缓的挪动到了绝代的身边，绝代看着凌天，笑着说道：“凌小子，你现在说这话还太早，你会活……”

　　“凌天！”

　　“凌天！”

　　“……”

　　绝代的话还没有说完，凌天便突然狠狠的推了绝代一把，接着凌天冲出了众人所在的岔道。

　　凌天的做法无疑是在告诉众人，他要去当诱饵，为众人将鬼引开，他选择用他一个人的生命来让众人可以继续生存下去。

　　当林涛反应过来后，他便拼命的朝着岔路口冲去，然而还没等他开口去呼唤凌天，杀不得那双有力的双臂便狠狠的抓住了他的脑袋。

　　“你想让凌天白白牺牲么！”

　　在剧烈的挣扎了几下后，林涛终于冷静了下来，流泪不住的再流泪，除此之外他又能做些什么呢？

　　绝代呆呆的愣在原地，现在的他心中满是悔恨，原本冲出去的应该是自己，他没有了风华，没有了让他活下去的寄托，他早就是一具行尸走肉，他早就该死了，可是去引开鬼的竟然不是自己，而是一直对未来充满着希望的凌天！

　　“他是怕他冒然的冲出去，会被我挡回来，所以才特意来到我身边，让我无法阻挡他么？”

　　而就在众人心中产生万般情绪之际，凌天却是颤抖的出现在了鬼所在的小路中，接着他便转过身疯狂的逃进了与众人相悖的那条岔路中，而鬼见状也紧随其后疯狂的追赶了上去。

　　见到鬼成功的被凌天引开，张风雨也是含着泪光，艰难的对众人提醒道：“趁现在！我们快冲进去！！！”

　　“如果可以，我真的好想活下去啊！但是……妈妈对不起了……对不起……”

　　感觉到身后那越来越接近自己的厉鬼，凌天的速度也不由得变得越来越慢，就当他勉强逃出来，转过另外一条岔道后，他的身子也不由得停了下来，前面还有一只厉鬼存在，他被夹击了。

　　凌天绝望着看着前方那正朝着自己急冲过来的厉鬼，他原本正不断打颤的勇气却在这时再度翻涌了出来，他知道大家现在一定都已经冲进小路中了，他不是在这么没用了。

　　“大家一定要记住，一个叫凌天的小子曾与你们并肩战斗过！大家保重，永别了！！！”

　　当鬼的利爪刺向凌天的瞬间，凌天回过头朝着众人所在的方向发出了一声大吼，这是凌天同众人最后的道别。

　　再见凌天，再见……

　　凌天的声音断断续续的传进了众人的耳中，而此时正在拼命向着入口逃的众人，也纷纷的停了下来，但受于他们身后追来的两只鬼的威胁，众人也只得继续向前逃去，但那一吼却同样留在了这里。

　　“我们会带着你那份，活下去！！！”

　　终于，当两只厉鬼的魔爪伸向众人的那刻，众人终于有惊无险的冲进了入口，至此，他们逃出了迷宫，活了下来。


第三十二章 解析

　　当众人狼狈的从迷宫中逃出的那一刹，温热的阳光便温柔的将他他们包裹了起来，只不过这温暖却是无法化解他们内心的冰冷。

　　没有人想到凌天竟然会挺身而出，用他的生命去给众人换取生机，凌天在任务中的表现一直如同空气一般，几乎从不发表他的看法，而众人也都拿他当做是一个什么都不懂的小孩子看待，从没有人对他抱有什么期望，同样也没有人认为一个小孩子会具备这种赴死的勇气，所以当凌天说出那番明显是最后诀别的话时，所有人都只是认为凌天只是在象征性的发泄，可谁曾想凌天真的那么做了。

　　许纺在离开迷宫后便消失不见了，显然是已经完成了新手任务去往死亡基地中了，杀不得颓然坐在地上，脸上尽是悔恨，他恨自己没出息，恨自己这么怕死，竟然连一个小孩子都赶不上。

　　“这就是我吗？一个贪生怕死的懦夫？”

　　绝代轻摇着脑袋，一脸的自嘲之相，早就没有羁绊的他就如同是一具行尸走肉，原本冲出去的应该是他，他应该早想到凌天之前说出那番话的意思，他应该早早的就冲出去的！

　　“凌小子，我绝代从不拖欠别人的，既然你救了大家，那么我对你保证，只要有我绝代在，他们就绝不会有事！除非……我死了……”

　　张风雨从出来后就一直仰着头，他的眼泪就在他的眼角处，但他却并没有让眼泪流下，经历了这么多的生死离别，他早应该看开这一切，但在张风雨的心理，凌天的死本应该是可以避免的，只要他早些发现迷宫的真相，早些想通这一切，那么这一切就不会发生了。

　　“我果然还是太自以为是了么？任务屡屡利用这种手段来欺骗，可我竟然还会上当，我真的太愚蠢了！”

　　林涛颓然的坐在地上，他的头狠狠的向下低着，他并没有流泪，他只是这样静静的坐在这里，静静的回忆着他与凌天间的一幕幕，想起凌天在走之前留下的那番话，现在想来，那就是说给他听的，凌天付出他生命的代价来告诉他，在这个世界上有很多事情，很多人比生命更重要！

　　“凌天你这个天真的大白痴！命没有了，还谈什么感恩，还谈什么寄托！凌天……都是我害的，如果不是我，你就不会进入到这个诅咒中，你就不会遭遇这么多的痛苦，对不起……都是我的错……”

　　众人都安静的待在一边，洛静死了，凌天死了，下一个又会是谁呢？任务用血的教训，令众人再度回忆起了任务的残酷与嗜血，警钟已经敲响了！

　　张风雨将头低了下来，他看了一眼仍在沉思中的众人，他犹豫了几次后，他终于开口说道：“好了！凌天已经死了，我们即便在悲伤，在痛苦，终究也是换不回凌天付出的那一条命。别忘了我们现在可仍身处在任务中呢，都给我打起点精神，记住，我们的命并不单单只属于我们自己，在我们的肩上扛着很多人的希望，更扛着所有人对任务的抗逆，活下去，拼命的活下去，不只是为我们自己，更是为了他们！”

　　“老杀！”

　　“绝代！”

　　“林涛！”

　　“我们一定要冲破这该死的诅咒！离开这里，我们回家，我们去享受我们的生活！！！”

　　绝代，杀不得看着张风雨郑重的点了点头，二人心里到底在打什么主意没有人知道，但可以看出来的是，此刻他们的心中都出现了一个目标，是摆脱这个诅咒么？还是……

　　听到张风雨的话，林涛红着眼睛将头抬起，泪水此刻已经模糊了他的视线，但他却不知为何仍能清楚的看到此时张风雨脸上的坚毅。

　　“是啊，干妈还要有人照顾，凌天不在了，还有我，如果我要不在了……不！我一定会活着离开这里，我一定要带着凌天的那份活下去，我要为我对凌天所做的那一切赎罪！我要活着！”

　　见到林涛脸上浮现的坚毅，张风雨知道林涛已经想通了，虽然在这么短的时间里无法忘却伤痛，但只要迈过了这个坎，剩下就交给时间去治疗，因为时间是这个世界最好的疗伤药。

　　“好了，我现在对这次任务说一下，现在的时间是下午6点24分，按照任务的提示上看，我们还存在很长一段时间，但结合这个游乐园来看的话，留给我们的时间却没多少了，因为游乐园的标示盘写的很清楚，营业时间只截止到晚上8时，也就是说我们还剩下1小时36分的时间，不过从套票上看，余下的那两个游戏项目都属于那种短时的项目，所以时间上虽说很紧但应该足够。”

　　听张风雨这么一说，众人也恍然想到这个游乐场是有营业时间的，这在之前他们是根本没有想到的，完全将这次任务的执行期限当成了是24小时，显然这种设定定然也是任务故意挖下的陷阱。

　　“老四，时间就剩下这么点，其中的更是有很多变数，我们现在应该赶紧去下一个游戏项目那里才对，你还在这里冠冕堂皇的总结，总结个屁啊！还不快走！”

　　被绝代这么一说，张风雨也有些挂不住面子了，他瞪了绝代一眼后随即说道：“这次的任务，看起来是划分为了五个小任务，只有我们完成了全部的五个，我们的这次任务才算是通过。但大家想想看，这五个游戏任意拿出来的难度都可以抵的上9点生命值的难度了，一旦要结合在一起，那这难度只有9点，岂不是非常不公平么？”

　　“这次的任务安排却是和生命值奖励不一，但任务本就难以捉摸，其生命值的奖励是依照任务的何种难度我们也不清楚，所以这一点应该没有什么问题吧！”杀不得接过张风雨的话有些不确定的说道。

　　绝代这一次难得的静下心来去仔细的思考了一番，他看了看杀不得又看了看张风雨，同样用不确定的语气说道：“其实我也感觉到有些不对劲，首先这游乐场就怪怪的，里面透漏着一股子阴森，在加上这些工作人员我感觉也像是鬼伪装的，我记得在迷宫里的时候，我看到过的两只鬼身上所穿的衣服，就与这里工作人员身上所穿的一模一样！不过就算是这游乐场里的人全部都是鬼伪装的，工作人员也全是鬼变得，那好像也证明不了什么吧？”

　　“如果能确认这游乐场里的人全部都是死人的话，那么这个任务的真正暗示我们就找到了！”

　　“这次任务的真正暗示？”


第三十三章 真正的暗示

　　“你之前也说了，这次的任务是划分为五个小任务来让我们执行的，那么整体任务便不会存在暗示了，只有在执行那五个游戏时才会有暗示啊？”

　　“如果我说，那五个小任务其实才是任务的陷阱，而游乐园里全部都是死人才是这次任务的真正暗示呢？

　　想想在迷宫里我们看到了什么！墙壁里藏着数量庞大的厉鬼，那令人作呕的臭气，你们也说过那是尸臭，而且我们也亲眼见到过鬼从墙壁里爬出来吧，那么就能确定墙壁里装满了尸体这条结论。

　　而许纺也说过，他曾看到与之一起来的四人，都变成了鬼从墙壁中爬了出来，而具备过目不忘记忆力的秦立，他的尸体我也是确认过的，也就是说死掉后，他们的尸体会出现在墙壁中，但从这一点，我还没有办法确认是否只有在迷宫里死掉后才会出现在墙壁里，还是只要是在游乐场的范围内死掉就会出现在墙壁里。

　　而且你们也见到过身穿着工作服的厉鬼，绝代你也说过那鬼的样子你感觉很熟悉，而之后我们前往入口的过程中也同样遇到过几次这样的厉鬼，我着重的记忆了一下他们的样子，就在刚才我在我的记忆中发现了它们。它们分别是脚踏船，还有蹦极的工作人员！”

　　听到张风雨的分析，众人心中一寒，因为这便证明了之前绝代的猜测，这个游乐园里的人都是鬼伪装的！它们都是死人！

　　看到众人那极其阴霾的面容，张风雨继续着他的分析，他一字一顿的说道：“我的记忆不会有错，当然我们一会也可以去脚踏船和蹦极这两个游戏项目的地点去确认，不过这个结论在我看来已经是铁定的事实了，这个游乐园里的人都是死人！他们在死后变成了鬼被任务安排进了迷宫的墙壁中！”

　　“嗖——！”

　　正当张风雨说到这的一刹，一阵凉风忽然由远及近的刮了过来，众人都不由自主的打了一个冷颤，现在张风雨的神情在众人看来并没有比鬼温柔多少。

　　“不符合生命值的任务难度，充斥着死人的游乐园，五个游戏项目的任务，任务故意在执行期上的欺骗，这一切……等等！难道！”

　　林涛在呢喃了一遍张风雨得出的几个结论后，他忽然想到了什么，接着他从怀里掏出了他的那张套票，套票与之前他看的时候并没有丝毫诧异，但林涛此时的神情却很是诧异。

　　“林涛你应该发现了吧！”

　　“嗯！”

　　“那么这个暗示就由你告诉大家吧！这次任务的真正暗示到底是什么！”

　　林涛深深的看了一眼张风雨，不知是他多心还是真就如此，他感觉最近张风雨很是注意他，林涛将目光从张风雨的身上移开后，他开口说道：“之前张大哥几乎已经将这次任务的所有暗示都说出来了，至于遗漏的一个，那就是套票上各个游戏项目的先后顺序。

　　游乐场里的人都是鬼伪装的，那么负责卖票的工作人员便也是鬼变得，换句话说，那就是卖给我们门票的都是鬼，我们玩的不是人类所制造的游戏而是鬼为我们制造的！

　　套票原本就是门票，我们只需拿着它便可以按照上面所示的顺序去进行游戏，根本不需要在去花半价买什么所谓的门票！也就是说，我们只要不买鬼卖的门票，那么套票上所有的游戏项目便不会存在任何的危险！”

　　“什么！！！”

　　听到林涛的解释，杀不得和绝代都十分的惊讶，因为这个问题就是这么简单，可他们竟然一直都没有发现，说是惊讶，倒不如说他们恍然大悟。

　　见到二人的惊讶，林涛也苦笑一声道：“这次的任务就是这样，根本就不需要在另买什么门票，因为游乐园里的人都死了，也自然不会再有活人来卖给我们，而我们买鬼卖出的门票自然就是在玩鬼制造的游戏。

　　不过鬼也很聪明，因为我们已经掌握套票，在令买门票的话便一定会让我们起疑，所以鬼便称持有套票的游客半价，这样我们便顺理成章的相信了，从而买了鬼的门票。

　　而这一次任务的奖励与难度不符，便是因为我们只需要完成三个鬼所制造的游戏项目，其实就等于是完成这次的任务了。

　　但如果不完成这三个游戏，我们也是断然不会发现暗藏在迷宫这个游戏中的暗示，只要找到迷宫中所暗藏的暗示，便能推测出游乐园中都是死人这一点，从而便向得到卖门票的是鬼这个结论，而剩下的两个游戏项目，我们只要不买门票，直接开启游戏那么我们便不会存在风险。而任务提示上那句必须要按照套票上的顺序去完成游戏项目的这句话，则就是为了保证这次任务的难度与奖励平衡。

　　比如说，我们不按照套票的顺序去完成，而是自行决定顺序，如果先就执行迷宫这个游戏项目的话，而且我们又得知了任务的暗示，那么剩下的四个游戏项目我们便不会遭到任何危险，而这样便根本达不到9点生命值的难度。”

　　这次任务的一切也正如张风雨和林涛所说的一样，任务全部的暗示都藏在了第三个游戏项目迷宫中，但也并非是只要完成了迷宫这个游戏便能找到暗示的，如果张风雨在一开始便想通了迷宫的完成办法，而直接带着众人掉头返回入口的话，那么他也不会发现藏在迷宫中的真正暗示。

　　任务可以说将这一切都巧妙的穿插在了其中，当然如果没有一定的洞察力也是难以发现这一切的。

　　将这次任务的暗示找到后，众人也没有在停顿便去往了下一个项目的地点，而之后发生的一切便验证了之前林涛所说的那些，这里工作人员的样子确实如迷宫中的鬼一般无二，只不过是它的脸不似迷宫中的腐烂而已，众人自然也不会买票，他们直接在人工湖边找到了4条船蹬了上去，而之后的蹦极也是如此。

　　就这样，众人在折损了两人的情况下，有惊无险的完成了这一次的魔鬼之旅，没有了死亡的威胁后，众人来到了位于游乐园最中心的凉亭。

　　此时天已经完全的黑了下来，皎洁的月光伴随着凉爽的空气，也令众人的心情稍稍的平复了少许，只不过今天的满月却是很不完美。

　　众人沉寂了一会后，林涛走到张风雨的身边，有些疑惑的问道：“张大哥，如果我们在迷宫的时候，没有发现这次任务的暗示，那么会怎么样呢？”

　　“继续玩鬼为我们制造的游戏，但我想也可以活下来吧！”

　　当黑夜渐渐逝去，黎明的曙光将整片大地所笼罩，这日初的一幕令所有人的脸上都充满了坚毅，他们相信在不远的将来，他们的黑夜终会过去的。


第十卷 别墅的拥有者


第一章 托付

　　回到死亡基地后，众人再没有了往昔的那种激动，林涛回来后便一脸的黯然回到了房间中，而杀不得也与林涛差不多，他在简单的同张风雨绝代交谈了几句后，也没有过多的停留就回房间了，只剩下绝代和张风雨站在基地内，面面相觑的不知道说些什么好。

　　“绝代。”

　　张风雨看着绝代，率先打破这宁静的招呼了一声，随后他指了指一旁的座椅：“过去坐吧，我想和你聊聊。”

　　绝代眯着眼睛点了点头，只不过这笑容却少了往昔的那种洒脱，可见他已经猜出了张风雨想要对他说的是什么了。

　　绝代坐到了张风雨的对面，伸手示意张风雨可以说了，张风雨点了点头开口小声的说道：“我已经决定要去考核高级死亡基地了，我想把队长交给你。”说到这，张风雨看着绝代的眼睛表情十分严肃说道：“我希望你不要拒绝我！”

　　绝代的表情同样变得严肃起来，他半眯着眼睛沉声问道：“老四，我可以理解成你这是在命令我吗？”

　　“不，这是我的请求，我希望你的答应我，毕竟这并不是一件坏事。”

　　“老四，我想我的性格你应该明白，我对负责任的事情没有什么好感，再者我的头脑也没有发达到你的那种地步，你把队长交给我，那么林涛怕是就悬了。”绝代说话间，他抬手幻化出一杯牛奶，这番话说完后他便低头喝了起来，对张风雨的请求表现的毫无半点意思。

　　对此，张风雨也很是无奈，他就猜到了绝代不会同意，平时绝代连思考都不愿意去思考呢，就更别说去当什么队长了，但即便是这样，在张风雨的心里他走后这个队长也一定要交给绝代！

　　“我了解你的性格，也知道你并不会答应，但现在在众人中能胜任这个身份的也只有你可以，别以为我看不出来，你之所以对任务表现出一幅一问三不知的模样，其实并不是你真的分析不出来，我知道那只是因为你懒得去思考而已，你一直都对任何事不在乎，但我能感觉到你……”

　　“打住吧！”绝代一听张风雨要滔滔不绝的说下去，他赶忙将手中的牛奶喝掉打住了张风雨的话。

　　“老四，既然你能从我身上看出这么多来，那么你就更应该明白，我不适合这一角色，我对任务的追求就只是顺其自然，能活下来我就活，活不下来的话，我也不会去想办法，我这么一个连死都不在乎的人，你让我去保护众人，你不觉得这很好笑么？”

　　“你的能力很出众！”张风雨依旧没有理会绝代的拒绝。

　　“能力么？”绝代一脸的狐疑，接着他笑着说道：“如果你让我当队长，是因为我的力气的话，那么老杀也可以，至于分析能力，先不管我愿不愿意思考，林小子很明显在这方面很厉害，这两个人都可以胜任队长，这个事情他们两个谁都可以干，为什么你偏偏要让我这个不愿意干的人来干呢？难道这对你来讲很爽么？”

　　“因为在这里，我只相信你！”张风雨重重的将这句话对绝代道了出来，这句话他真的想说很久了。

　　“哈哈！”张风雨的话音未落，绝代便大声的笑了出来，而张风雨见状他的脸上不由得闪过一丝黯然，显然绝代的表现是在告诉自己，他这句话的可信度有多低了，然而……

　　“老四啊，你早这么说我不早答应你了么？”说完，绝代故作无奈的摊了摊手，重重的哀叹道：“既然你这么肉麻，那就没办法了，这笔买卖你哥哥我接了！”

　　看着绝代前后态度转变的速度，张风雨显得有些错愕，不过很快他便从绝代那得意的嘴角上，发现了他被绝代耍的这个真相，张风雨本想大骂绝代一句的，不过他故作的怒意最终变作了颇具无奈的笑容。

　　“真是被你打败了！”

　　经过凌天的那件事后，绝代就有了想要保护众人的念头，而他也可以看出张风雨对自己的信任，只不过张风雨从始至终也没和他说过什么近乎话，一直都是他自己在和张风雨套近乎，于是便有了绝代的先前的拒绝。

　　二人简短的笑过后，绝代随口问道：“你就这么放心去考核高级死亡基地？你也不怕林小子挂掉？”

　　张风雨闻言，他面露苦涩的说道：“我以前一直在自以为是，认为我可以看穿任务的陷阱，带领着所有的人活下去，可然而呢？我不还是仍旧再被任务骗，不是仍旧有人死掉么？一切都顺其自然吧，再者说林涛的分析能力也很强，毕竟以往的任务都是他编写的，他在这方面还是很有天赋的。”

　　张风雨说到这，他要格外的强调了一句：“我知道你的分析能力也不差，我不在这里，我希望你能尽量去想想……”

　　绝代听后，他挠了挠脑袋大笑道：“你是不知道，我最讨厌思考了，不过我以后尽量，哈哈！”

　　对于绝代的性格，张风雨是很难理解，但不管怎样，知道绝代值得信任这对于他来讲就够了。

　　“来，我们喝点吧！”张风雨随手幻化出两瓶白酒，接着他递给绝代一瓶“如果你服软的话，那我也可以陪你喝牛奶，怎么样要不喝牛奶？哈哈！”

　　“滚犊子！就喝酒，你以为我会怕你！我是想问要不要叫老杀他俩出来一起喝，毕竟……”

　　张风雨摇了摇头：“不了，我只想和你单独喝！”

　　“好！不醉不休！”绝代接过张风雨手中的酒，随即打开瓶盖先来了一大口。

　　“等等我啊！别喝那么快！”张风雨见状也急忙喝了一口，二人你一口我一口，就如同是两个小孩子在比赛喝水一样，谁都不服谁，很快一瓶酒便空空如也了，接着是第二，第三，第四瓶……

　　二人都喝的很开心，张风雨虽说喝酒不上脸，但这一次他的脸上也多少有了些酒红，而绝代这一次到没有什么变化。

　　喝到起兴，张风雨也是道出了他一直以来的疑惑：“绝代，你以前是做什么的啊？”

　　“干杀手的。”

　　“怪不得！”张风雨心中暗道一声，接着他又问道：“杀手这个职业，也和电影中演的一样么？即使自己的女朋友都有可能是杀手？彼此间都不知道对方的底细。”

　　“差不多吧，毕竟这个职业是见不得光的，但风华和我却没必要隐瞒。哎！”说到风华，绝代脸上也是难掩痛苦。

　　张风雨还是第一次见到绝代这种表情，他不由得好奇问道：“那个，风华是谁？你女朋友么？”

　　“啊！我女朋友，只不过失踪了，算了，和你说这个干嘛，来继续喝！”

　　“哦，好，我们继续喝！”见绝代此时的表情，张风雨隐隐猜出了绝代的痛苦，他之后也没有再问。

　　“……”

　　二人的酒量都很是无敌，但是比赛就会有输赢。当张风雨露出难以置信的表情倒下时，他看到的是绝代蔑视的眼神，但最终张风雨还是不甘的倒了下去。

　　确定了张风雨睡着后，绝代露出了奸诈之象，自语道：“还好我这次我及时将酒换成水了，不然这一次非得给我喝吐血了，这小子也是太能喝了。”

　　绝代说着将张风雨抗在了肩上，向着张风雨的房间走去，然而他不知道的是，原本昏睡的张风雨却是露出了一个明悟的微笑……


第二章 故人到来

　　转眼时间走过了2天，在这2天中，张风雨分别单独去往了林涛和杀不得那里，目的自然是嘱咐以及鼓励。

　　今天是他完成任务回到死亡基地的第三天，也是张风雨在这死亡基地中待得最后一天了，他要走了，离开这里去考核那神秘的高级死亡基地，去为了能逃脱这个诅咒进行那最后的一搏。

　　不知为什么，原本打算好好休息的他，却是醒的特别早，之后无论他怎么努力都没有能够再次入睡，没有办法的他也只好告别他那温暖的大床。

　　从床上走下，张风雨一屁股靠在了沙发上，一时间他的内心可谓是百感交集，以往任务的点点滴滴就如同决堤的洪水一般，疯狂的涌入进了他的脑海中。

　　鬼那嗜血恐怖的嘴脸，执行者们绝望不甘的哀嚎，一切在张风雨现在想来就恍若是昨天发生的一样，原本他自认为已经遗忘的一切，却仍旧存在于他的记忆中，而且还是如此的清晰。

　　“呼！一切都会过去的，就要离开这里了不是吗？离开这里虽然还不能彻底的摆脱这诅咒，但不是距离希望越来越近了吗？在这里经过这么多次的生死挣扎，我不还是坚持的活下来了么……”

　　张风雨摊开身子，靠在沙发上的他呆呆地看着上方的墙壁，想起以往的种种，他不由得心里很是泛酸，为什么自己会这么倒霉，为什么自己要承受这么多的痛苦，为什么……

　　“父亲……母亲……儿子真的好想你们……你们一定要保重，我发誓我一定会回去，一定会……等我回家。”

　　即将就要去执行考核任务，离开这里的张风雨，却是难以抑制住对于现实父母的想念，这时的他不在是身为执行队长的张风雨，而是一个才刚刚离开家进入大学校门的张风雨，是的，他想他的父母亲，他想家了。

　　感觉到自己的情绪有些要失控，张风雨艰难的从沙发上站了起来，他走进了浴室，并没有脱下衣物的他就站在了浴头的下方，将开关打开了。

　　“哗哗——！”

　　听着这流水声，张风雨的情绪渐渐的平稳了，这些个负面情绪，张风雨心里很清楚，这正是他在平时极力压下，极力不去想起的痛苦回忆，这些东西他并没有忘却，只是被他深深的埋起来罢了。

　　“过去了，就不要再想了，我还有很长的一段路要走，我必须要坚强！”

　　“啪！”

　　抬手关上了浴头的开关后，张风雨随手幻化了一条干净的毛巾，开门走了出去。

　　来到外面，张风雨十分意外的发现，绝代，杀不得，林涛既然齐齐的坐在座椅上，张风雨一边擦着湿漉漉的头发一边冲三人问道：“怎么？集体玩失眠么？”

　　“少整这没用的，是不是打算一个人悄悄的开溜啊！”

　　“我猜张大哥一定是。”

　　“林小子我和你的想法一致。”

　　“打住！”见三人要玩白话接龙，张风雨赶忙将这个无聊的话题打断：“我没想一声不知的走，只不过是失眠想要出来坐坐而已，你们呢？”

　　“我们和你一样，同样睡不着觉，所以组团出来坐坐，研究一下在你不在的这段日子该怎么活下来。”绝代笑嘻嘻的回答一句，另外两人也很是配合的点了点头。

　　“你们少来这套。”

　　“好了不和你闹了，我们就知道你这小子准会一声不吭的开溜，所以就在这坐等你的出现。”说话时三人一致的露出了鄙视的神情。

　　张风雨尴尬的咳嗽一声，他的确是有自己偷偷离去的想法，毕竟不管怎样还是有一定的感情的，分别还是会很不舍，兴许下一次在高级死亡基地中见面时，这些人中就会有人不在。

　　见自己的意图被三人撞破，张风雨将毛巾丢到一边，随即幻化出了两瓶白酒高举着对三人说道：“既然被你发现了，那就来吧，不醉不休！”

　　“不用你幻化，我们给你变！”绝代站起来一把将张风雨拉到了座位上，随即从座位下拿出他们事先准备好的酒递给了张风雨。

　　“呵呵……呵呵……我惨了！”

　　张风雨苦笑了两声，一把接过了绝代递过来的酒，而杀不得和林涛也是赶忙幻化出一个个佳肴，开始了他们为张风雨的践行宴。

　　这一次没有人作弊，每个人都喝了很多，也聊了很多，将他们在现实生活中以及在面对任务时的糗事都倾情的奉献了一把。

　　“还记得那个拿电锯的鬼么？不用你们不信，当时我真的和他过了两招……”

　　“还记得勤毅学院那次的任务么？说句实话，我真的想在那个学院当一辈子教导主任，当时真他妈爽死了……”

　　在绝代杀不得说完后，林涛忐忑的看了一眼杀不得，杀不得见状眼睛一横，冲着林涛吼道：“林小子你看什么看，该到你说了！”

　　“额……那我真说了？”

　　“说！”

　　“那就是我发现杀大叔的脚丫子太特么臭了……！”

　　“林小子我@#￥……”

　　“哎呦，别打我，杀大叔我错了，我真错了……”

　　待到三人都说完了，张风雨喝了一大口酒后，缓缓的说道：“我曾经在任务中同一个女孩子结婚了，并且在一起生活了一个月……拜托你们不要用这么鄙视的眼神看我，当时我也是迫不得已，就是女人庄的那次是任务，资料你们也看到过了，那么做是任务执行的必要条件，现在回想起来当时也多亏她了，话说回来现在也不知道她过的怎样，任务是否消除了她的记忆，她找到她的伴侣了么……”

　　当张风雨将他这个秘密对三人讲出来后，换来的却是三人齐齐的鄙视，而这个话题也很快被三人揭了过去，边说着边喝着，直到林涛直挺挺的躺了下去，绝代不甘心的闭起了眼睛，张风雨才揉了揉有些发疼的脑袋站了起来。

　　“我走了，我希望在高级死亡基地还能见到大家，绝代，林涛，杀不得，你们千万要活下去啊！！！”

　　“大家以后保重！”张风雨轻轻的拍了拍三人的肩膀，很快他的身影便消失在了死亡基地内。

　　“考核任务发布！”

　　当张风雨反应过来的时候，他的耳边便响彻了他极为熟悉的提示音，然而与往次不同的是，这一次不再是通缉任务，而是考核任务了。

　　“本次考核任务的悬赏值为10点生命值，阴暗值60点，考核者将拥有一栋名为‘清华’的别墅，并且作为房东而对前来租住的人开放，在执行期中，在别墅内将会有人被杀，考核者需找出伪装在其中的鬼，如若找出则考核成功，进入高级死亡基地。如若考核失败，生命值将被全部扣除，重新回到死亡基地中。

　　注：指认鬼的次数只有一次，如若一次指认错误，则不会再有第二次机会。

　　注：不允许考核者对前来入住的租客，说出任何对任务有意义的话语，否则将本次考核将视为失败。

　　注：每次有人死亡，考核者务必要以最快的速度赶到事发现场，如若存在任何抗拒心理以及非外界因素干扰的耽搁迟疑，将会以拒绝执行而宣告本次考核失败。

　　本次任务将不会有其他执行者存在，任务执行期为18天！”

　　而就在张风雨开启他考核任务的第一天里，死亡基地内却是来了一个不同寻常的新人。

　　“这是关于死亡基地内以往任务的资料，你看看吧！”

　　“谢谢你绝代大哥，我会好好看的。”

　　绝代将资料递了过去，接过资料的是一位梳着长长马尾的女子，这女子的年龄大概20岁左右，一张清纯的俏脸上生着一双灵动的大眼睛，微笑间她的脸颊上更是浮现出两个小酒窝。

　　接过资料后，这个女子便急忙的翻看起来，没过多久，她的脸上便露出了难以置信的惊愕，只见她看的那页记载的正是女人庄的任务，以及那一次的执行人员。

　　“真的有张风雨这个人！那个不断重复的梦，果然是真的！”

　　如果张风雨还没走的话，那么他一定会非常激动，因为这个女子正是当时女人庄被他们选出的月老——小玲！


第三章 第一批租客

　　此时已经入夜，浑浊的云朵上不断在压缩着，不时响彻的闷雷，以及令天地间陡然亮起的闪电，都在预示着一场暴雨就要来了。

　　趁着闪电亮起的刹那，可以清楚的看到，这里环境的恶劣，满是灰石的颠簸的道路，杂草丛生的破败的建筑物，以及这里那寥无人烟的凄凉。

　　不过就是这样一处恶劣的环境，此时却是有一组四人的小队，正在这里缓缓的行进着。

　　郑云杰停下脚步，仰头看了看天空，看着那越来越阴沉的云朵后，他回身对着身后的一人喊道：“鲁封，看着天气怕是会有场暴雨，我看咱们行进的脚步就先暂且缓一缓吧。怎么样？”

　　被唤作鲁封的男子，今年30岁，是一个爱好探险的发烧友，但凡是那些比较偏远的山区或是流传着古老传说的地带，他几乎都去过，身为某企业大佬的独生子，玩便是他的职业。

　　鲁封打开手电，四处的照了照，他可以感觉得到，空气已经变得越来越闷，凭着他多次外出探险的经历，他知道暴雨的脚步已经越来越近了。

　　“好吧，我们就先找个地方歇息歇息，等到暴雨过去天亮了，我们在继续不迟，不然在这山里迎着暴雨前行很容易会发生意外事故。”

　　听到鲁封的回答，他左右两侧的两名长相颇为靓丽的少女，也是长松了一口气，其中一名女子随后对鲁封说道：“鲁大少，这深山老林的，我们停下来的话要上哪住啊？你不会是要席地搭建帐篷吧，我和巧儿可是还没洗澡呢！反正我是不干！”

　　“我和盈姐姐的态度一样！”另一名女子同样摆出了一副万般不愿的样子，不高兴的将脸转到了一边。

　　见到随行的两名女子既然和他玩起了内讧，鲁封的脸色不由得阴沉了下去，他不爽的冲着二人骂道：“妈的！老子都没说去住宾馆，去洗澡，你们两个臭娘们倒还不愿意了，告诉你们，不愿意留，就趁早背包滚蛋，老子现在就把钱给你们！”

　　“曲盈，陈巧，你们就别那么多事了，你们也看见了，这个地方有多么的偏僻，别说是宾馆酒店了，就是能找一处坚固的山洞搭建帐篷你们就应该烧高香了。”

　　见三人有了分歧，郑云杰也是赶忙的做起了调解工作，想在一个执侉子弟的身边混得长远，不但要在兴趣上与其臭味相投，更要会看脸色，在这一点上郑云杰一直做的不错。

　　鲁封狠狠的瞪了曲盈二人一眼，随后他快步来到了郑云杰的身边“云杰，你看我们在那落脚合适？”

　　“我们现在所在的位置应该是一处山坳中，这个地点一旦经历太大的暴雨，则很有可能会造成山体滑坡，那样的话会非常危险，我的打算是，尽量选择安全的地点而不选择舒适的地点。”

　　听到郑云杰的建议，鲁封同意的点了点头，郑云杰那所谓安全的意思，便是越过这处山坳，不去找什么遮风挡雨的地方，而是直接在一处平旷的空地上搭建帐篷。

　　“你们两个跟上，我们越过这处山坳就搭建帐篷休息，等这次经历结束，我会每个人多支付5万元的。但前提是不要忤逆我的意思！！！”

　　“知道啦鲁大少！”

　　听到鲁封同意再多支付他们5万元后，二人脸色也好看了不少，也不再放赖似的停下，也急忙快步的跟了过去，然而就当几人刚刚起步时，一道巨雷却是忽然的落下。

　　“轰隆——！”

　　“啊——！”两名女子皆被这雷声吓得发出了一声尖叫，而鲁封二人同样也被吓得不轻。

　　“快走！雨就下来了！”

　　经过这一道响雷后，四人的速度都提升了不少，一路上尽管磕磕绊绊，但好在是在暴雨来临前走出了山坳。

　　而更令四人欣喜的事情便出现在了这里，当他们走出山坳后，距离他们不到20米的位置，竟然存在着一栋院落样式的别墅，在这样的一个环境中能看到别墅，无疑是值得他们激动的。

　　看着这别墅，郑云杰在激动之余，他心中也是升起了浓厚的迷惑，他用小型的探照手电向着别墅的周围照了照，这一照之下，不由得令他心中一惊，因为别墅的周围竟然是悬崖，这栋别墅建造的位置竟然是三面环着悬崖！

　　“鲁封，这别墅怎么会建造在这里呢，我看咱们还是别进去了，万一是一处……”

　　“郑云杰，既然你不愿意进去，那你就在外面好了，我们还要洗澡呢，你这人真是有病，不愿意住别墅，愿意睡帐篷是不是！”

　　郑云杰被曲盈二人说的脸色一阵铁青，不过他还是给鲁封面子并没有顶撞回去，而鲁封在犹豫了一下后，也决定过去看看。

　　“走吧，这别墅建造在这，没准就是专门为了我们这种探险者准备的，不能有什么，先去看看再说吧。”

　　鲁封已经开口了，郑云杰自然也没法在说什么了，就这样，四人来到了别墅的大门外，鲁封随即按响了门铃。

　　“叮——！叮——！”

　　很快，一个年轻人便从别墅内走了出来，看到在别墅内的竟然是一个颇为英俊的男子，曲盈和陈巧都不由得有些放光，比起出来的这个男子，只占上高富帅一个字的鲁封自然是被她们忽略掉了。

　　“你们有什么事情么？”张风雨看着四人，明知故问的说道。

　　“我们是来这里探险的，这不，眼看就要下暴雨了，所以我们想在你这里住上一夜，你放心，我会给你一份让你满意的价钱的。”

　　“这个……”张风雨故作犹豫，咬着嘴唇并没有立即答应，而鲁封见状又再度许诺道：“价钱上好商量，你尽管开价。”

　　张风雨摇了摇头：“不是钱的问题，关键是这别墅就我自己住，这深山老林的，手机根本没有信号，万一你们是坏人，那我岂不……”

　　“这个你可以放心，你看我们这身打扮，你应该就能看出来我们的身份了。”

　　“好吧，那先你们进来吧！”

　　有着任务提示的束缚，即便他们真是强盗或者杀人法，只要是租住者，张风雨便无法不让他们进来。

　　这别墅的面积倒还算很大，院子里有着泳池，车库，仓库，而别墅也是三层的，一楼是一个大客厅，二楼则是卧室，一共有着十个屋子，至于三楼则只有两个屋子，分别是储物室和瞭望台。

　　若不是经过这么多次任务的洗礼，先不要说这里还会有鬼存在，关上在这个别墅内待上一会，便足以将大部分的人吓疯。

　　因为别墅内十分的恐怖，忽明忽暗的黄光，窗廉不断在吱吱作响，更有屋外那如同哀嚎一般的风声，这一切的一切再配合上这别墅的面积与所在的环境中，这恐怖可想而知。

　　“请问，这里可以洗澡么？”刚进入到别墅内，曲盈便急忙问起了这件事。

　　“有的，每个卧室房间里都可以洗澡，那个……我的房间是5号靠近楼梯的房间，除了这一间外，剩下的9间你们自己决定吧。”

　　“那我们可以上去先看一看么？”

　　“没问题。”

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　踩在那有些破旧的楼梯上，整个别墅内都不断响彻着那嘎吱的噪音，郑云杰和鲁封相互对望了一眼，二人都清晰读到了他们心里的那一丝惊恐。

　　好在是盘旋的楼梯并不是很长，不一会，张风雨便同四人来到了二楼，如果说一楼的灯管还算是昏暗的话，那么二楼几乎就是一片的阴暗。

　　看出来四人的疑惑后，张风雨也是为其解释道：“这里本就十分偏僻，能引来电就已经很不容易了，电压低也十分正常，你们就先暂且将就一晚吧。”

　　“你别误会，我们只是疑惑而已，并没有说这里不好。”郑云杰赶忙解释起来，不过张风雨却没有在这方面同他们废话，他指了指两侧的房间道：“你们去看房间吧，门都没有锁，一推便能推开。”

　　张风雨话音落下，曲盈和陈巧便迫不及待的朝着一侧冲了过去，而郑云杰则指了指张风雨隔壁的房间道：“有一个住就不错了，我就要这间了。”

　　“嗯。”张风雨看了看鲁封，鲁封对着曲盈二人的方向喊了一声：“你们俩选完告诉我一声！我就不过去了！”

　　“知道啦！”

　　听到鲁封的话，张风雨不由得在心里暗骂了一句：“真有情调，死到临头还玩把3P！”

　　“那个，还没请教你贵姓？”

　　“我叫张风雨，叫我风雨就行。”

　　“我叫郑云杰，他叫鲁封，那两个女的长头发的脚曲盈，那个短头发的叫陈巧，这三人……嗯嗯？我不说你懂的……”郑云杰做了一个3的手势，窃笑的用手肘顶了顶张风雨。

　　张风雨露出了一个了解的表情，但这些并不是他关心的，他对着二人问道：“你们是来这里探险的？”

　　“没错，已经走了3天了。”

　　“有一件事，请你们务必要如实的告诉我，在这3天的时间中，你们有分开或者是走散的时候吗？”


第四章 开始

　　“我们几个一直在一起，除了方便的时候暂时的分开外，其他时候都是在赶路。你问这个干什么？”

　　“没什么，只是想告诉你们，山里很危险，尽量不要单独的前行。”

　　郑云杰的回答并没有令张风雨有什么收获，按照任务的提示所明，他完成这次考核任务的关键，是要找到隐藏在这别墅内的鬼，这个完成条件实际上非常苛刻，首先提示中并没有明确指出，鬼伪装的是人，还是物品，同样没说的还有鬼是外来的，还是本身就存在于别墅内的，然而更令张风雨感到头痛的，还有提示里竟然连鬼的个数都没有说，这无疑令他们十分难办。

　　“这里是3000元，就算是我们四人的住宿费吧。”鲁封从背包里取出了3000元的现金，向张风雨递了过去，张风雨也没有推脱，便接过了钱。

　　“谢谢，你们要吃些东西么？”

　　“不必了，我们背包里有一些熟食。”

　　“那好，你们休息吧，我就不再打扰了，有事叫我。”

　　“……”

　　张风雨简单的与鲁封郑云杰交代了几句后，他便独自走下了楼，而鲁封二人则是盯着张风雨的背影，眼中露出了怀疑的目光。

　　“鲁封，晚上小心着点，别睡的太死，一会他俩洗完澡，我看你们三个还是来我的对面住吧，这样还有个照应。”

　　“行，就按照你说的办吧。”

　　张风雨靠在一楼的沙发上，警惕的看着周围，他是早上8时来到这个别墅内的，之后他花了五个小时，先后将别墅内的一切物品的样式，位置，以及任何有关的信息都记忆了一遍，一旦鬼伪装成了物品，那么只要它出现丝毫的移动和变化，便绝对不会逃过他的眼睛。

　　“恐怕今天晚上，这四个人中就会有人被杀！我接下来应该做些什么呢？是坐在这里静静的等待，还是……算了，我看我还是在他们的门外守着吧，如果鬼今晚对他们动手的话，那么一旦他们之中有人逃出来，那么鬼便有可能追出来，那样的话，我只要快速的将鬼指出来，那我便不会有危险。嗯，就这么办吧。”

　　张风雨低头看了眼时间，现在还并未入深夜，所以他也并不着急上去，不然他现在就坐在门边监视的话，一旦他们谁出来，定然会致使这四人更加的怀疑他，从之前他主动询问他们是否吃些东西遭到拒绝后，便不难看出，那两个男人对于他的警觉。

　　曲盈完澡从浴室中出来，等待陈巧的她也是静静的坐在床上，开始漫无目的的打量起这间卧室来，卧室的装修很有欧美范，如果不是灯光的影响，还真有一种五星级宾馆的意味，床单也很新，将头稍一贴近，便能闻到一股清香。

　　这卧室的样式，令曲盈很是喜欢，只不过她的这种喜欢，却是随着时间的不断流逝而变作了惶恐不安。

　　陈巧依旧在浴室里肆无忌惮的清洗着，而此时酝酿了许久的暴雨，终于下了起来，别墅外不断的在电闪雷鸣着，黄豆大小的雨滴重重的敲砸在窗子上，发出着声声的令人揪心鸣音，窗子也在狂风的吹挂下，不断的左右摇摆着。

　　“巧，你能不能快点了，鲁封那家伙还没过来，怕是正和郑云杰吃东西呢，我有点害怕了，你快点洗我们好过去找他们。”

　　“知道了，马上就好！”陈巧答应了一声便没了动静，而曲盈的心中则越来越不安，她又坐了一会后，这下终于抑制不住她心中的恐怖，冲进了浴室中。

　　“快！别洗了，我真的害怕了，我们去找鲁……”

　　“巧？”

　　浴室里空空如也，根本没有半个人影，唯一存在的就只有不断向下喷水的浴头。

　　而此刻，二楼的某一个房间中。

　　一男一女正在进行着激烈的肉搏战，双方都在为了那一刻而剧烈的运动着，终于随着女方那一声呻吟之音响起，双方这场没有硝烟的战争才算结束。

　　陈巧不满足的抚摸着鲁封的胸膛，不断的娇嗔道：“人家还想……我们再来嘛……”

　　鲁封不断用手摩擦着陈巧的那对玉兔，引得陈巧更是呻吟绵绵。

　　“别急，别忘了还有曲盈呢，一会我一起满足你们两个，不过，曲盈怎么这么慢啊！洗澡了这么久还没出来！”

　　想起曲盈，陈巧这才想起还有曲盈没回来呢，她也是不解的说道：“我洗完澡，就出来了，曲盈是在我后面洗的，可能她洗澡比较慢吧，在或者是睡着了？”

　　“你起来去看看她！”

　　“我没穿衣服，你去吧！”

　　“快点，别废话，去看看她磨蹭什么呢！”

　　“切！”

　　陈巧不情愿的将内衣穿上，接着开门离开了房间，听到门声，张风雨将头抬了起来，而陈巧这时候也发现了张风雨正在看她。

　　此时只穿着内衣的陈巧却是没有任何的回避，她十分挑逗的说道：“帅哥，要我陪陪你么？”

　　张风雨将头转到一边，有些尴尬的回答道：“不必了，你这么晚还出门做什么？房间里有卫生间啊！”

　　“我去找那个和我一起来的姐妹，她洗了很长时间都没出来，对了，你见到她出来了么？”

　　“洗澡一直没出来？”张风雨感觉事情有些不对了，他这回也不再扭过头去，他站起来道：“走吧，我陪你去看看。”

　　不过没等张风雨的话音落下，当他在缓过来神的时候，原本就站在他对面的陈巧却是消失了！

　　而此时，鲁封的房间里也是突然传出了一声惨嚎：“啊——！”

　　“出事了！”张风雨暗道不好，也不去管陈巧消失到哪去了，他连忙爬上楼梯去往了鲁封的房间。

　　房门半开着，显然是刚刚有人进去了，但是谁？张风雨却是不得而知，不过有一点几乎他已经可以确定，鲁封怕是已经被杀了！

　　而他的这个猜测，也在随后得到了确认，床上溅满了刺鼻的鲜血，鲁封一丝不挂的躺在床上，只不过他的脑袋却是不见了。

　　而此时此刻，隔壁的郑云杰的房间。

　　鲁封的那一声凄厉的惨嚎，将在睡梦中的郑云杰惊醒了，然而更让他感到不舒服的是，他的手里好像还抓着一个粘稠的东西。

　　“这是……？”郑云杰将手从被子里拿了出来。


第五章 恐怖

　　郑云杰捧着那个粘稠的东西刚从被子中伸出，便闻到了一股刺鼻的血腥味，猝不及防之下，郑云杰差些没有吐出来，而他也是下意识的将他双手捧着的那个东西丢了出去。

　　“轰隆！”

　　突兀的，一道巨雷伴着闪电便轰然而下，霎时整个房间都被照的通亮，在这一刻，郑云杰看到了，看到了他满手的鲜血以及被他丢在地上的那颗人头！

　　鲁封的人头此时竟还在地上不断的滚动着，鲜血将地面划出了数道鲜艳的血痕，配合着屋外的电闪显得很是妖异。

　　当闪电过去，屋内再度被黑暗所笼罩，而从惊愕中缓过神来的郑云杰也随之爆发出一声恐惧到极点的尖叫。

　　“啊——！”

　　“杀人了！杀人了！救命啊！！！”郑云杰此时也没有去管地上鲁封的人头，人类潜意识里的东西，在这时表露无疑，郑云杰带着无限的惊恐拼命向着门边逃去。

　　而在其隔壁的张风雨，也听到了郑云杰惊恐的叫声，他也没有迟疑立即跑了出去，可他刚一跑出门便恰巧同逃出来的郑云杰撞到了一起。

　　二人这一下撞得是结结实实的，他们都没有意外的被撞翻在地，张风雨捂着嗡嗡作响的脑袋，朝着郑云杰那边看了一眼，接着走廊这阴暗的灯光，他清晰的看到了郑云杰那无比惊恐的目光，以及他那沾满鲜血的双手！

　　“鬼是这个人吗？”

　　“别杀我！求求你放过我！放过我！！！”

　　还没等张风雨开口询问，郑云杰便一脸惊惧的对着张风雨哀求着，张风雨刚要开口解释，郑云杰却突然从地上爬了起来，接着他越过了张风雨冲下了楼梯！

　　“回来！我不会伤害你的！快回来！！！”

　　见到郑云杰竟然选择逃跑，张风雨也赶忙从地上爬了起来，朝着郑云杰追了过去，现在已经有人被杀了，或者说除了眼前的这个人以外，另外三个都已经死了，那么嫌疑最大的就是这个人。

　　“一定不能让他逃了，就算他不是鬼，那么或许他也见到了什么！”

　　按照眼前的情况看，叫做曲盈的女子应该是第一个死的，不过她并没有发出任何声音，她是否真的已经死了，到现在都是他的推测，所以他并不用第一时间感到曲盈出事的地点，而陈巧如果死掉的话，那么出事的地点则就在他的眼前，而在他听到鲁封的惨嚎后，他便第一时间赶到了鲁封的房间中。

　　所以他现在即便是追出别墅区，也并没有违反任务的提示。

　　郑云杰在受到惊吓后，他逃跑的速度非常快，眼看就要冲出了别墅的大门，而张风雨虽说也在拼命的追赶，但与郑云杰还是差了一段距离。

　　很快郑云杰便冲出了别墅，而张风雨也立即跟了出去，然而来到别墅外，张风雨的脚步却是停了下来。

　　闪电划过的片刻，将张风雨那充满恐惧的面孔完整的映照了出来，除此之外一起映照出的，还有正做着不可思议动作的郑云杰。

　　此时的郑云杰一心只想摆脱他身后的张风雨，现在他的心理只有一个念头，那就是跑，拼命的跑，但不知为何，随着他越跑越远，他却感觉不到任何的疲惫，反而感觉身子越来越轻，不过迫于恐惧的威胁，他已经管不了那么多了。

　　拼命前冲的郑云杰很快便冲进了他们之前曾走过的那个山坳中，因为走过一次，所以郑云杰凭着脑中的记忆，也是在不断的左拐又闪，又跑了一段时间后，郑云杰才停了下来。

　　四周一片的漆黑，可谓是伸手不见五指，刚刚他只是一心思向前逃，所以并没有感觉到什么，可这下冷静下来了，心中也开始打起颤来。

　　“我逃出山坳了么？这里是哪里？”

　　没有手电的郑云杰，只能忐忑等待着闪电的出现，终于，天际再度闪过一道闪电，而郑云杰也赶忙借助这道手电快速的看了一眼他的四周，他的前方是一片空地，他的左侧是一处深坑，他的右侧是一片生着杂草的凸石，至于他的后面……

　　“我的身子哪去了！！！”

　　“啊——！！！”

　　此时的郑云杰只有一颗头颅来到了这里，至于他的身子却是直挺挺的留在了张风雨的眼前，当张风雨追出去后，便看到郑云杰的头颅带着他那不断伸长的脖子向着远处逃遁，直至他的头颅彻底消失在了视线中。

　　暴雨依旧在不停的下着，时而在张风雨耳边炸响的轰雷，令张风雨感觉一阵的心悸，第一批租客，一共四个人竟然全部都被杀死了，而他却是连半个鬼影都没有看到，鬼究竟隐藏在哪里？

　　张风雨知道郑云杰已经死定了，他也没有再浪费力气去搜寻他的头颅，之后的他再度返回了别墅中，现在郑云杰的尸体他见到了，鲁封的尸体他也见过，唯独还不确定死活的还有曲盈和陈巧。

　　“陈巧当时站在正对着楼梯的地方，而我则站在楼梯旁的沙发处，她会消失到哪里去了呢？”

　　张风雨思索无果后，他也打算放弃寻找陈巧了，毕竟陈巧很有可能被一只会瞬移的鬼带出别墅外杀死了，找不到尸体也属正常。

　　不过张风雨的一只手无意的放在楼梯的扶手上时，他却面色大变的远离了扶手，刚刚他的手摸到的好像是冰凉的皮肤！

　　“难道！！！”

　　这个猜测几乎令张风雨感觉到窒息，他沿着楼梯一直上到了三楼的瞭望台，而进入到瞭望台后，张风雨发现了两条纤细的管子，这两条纤细的管子一直穿过瞭望台的观测口，而且还在向着远处伸展着，张风雨艰难的咽下一口吐沫后，他朝着顺着瞭望口看去，他看到了被吊在了远处只剩下一颗头颅的陈巧，她的面孔还依然十分的清晰，但他的身体却早已经不复存在，她骇然的等着双眼，眼神中充满了难以置信，她看到了什么？

　　“太惨了！”张风雨已经不忍在看，陈巧的这种死法实在是太惨了，整个身体被沿着楼梯拉长不说，脑袋更是被丢出了瞭望台，挂在了对面的小山上。

　　张风雨强忍着胃中的翻滚退回到了二楼，他已经找到了陈巧的尸体，现在就差曲盈的了，虽然他很清楚曲盈已经死了，但他还是抱着那最后一丝的侥幸来到了曲盈洗澡的房间。

　　一进屋，张风雨很意外的并没有问到血腥味，他试探性的叫道：“曲盈你在这么？曲盈？”

　　“嘀嗒！嘀嗒！”

　　浴室内传出了点点的滴水声，张风雨停在原地向着浴室看了看，最终他提起胆子走了过去。

　　浴室的门开着，张风雨从口袋里拿出手电，向里面照了照，里面空空如也，并没有任何东西存在，唯独存在的就只有那“滴答！滴答！”落水声。

　　张风雨走进浴室，四下查看了一番，不过却仍旧与他在浴室外所看到的一样，这里什么都没有。

　　“轰隆！！！”

　　张风雨被这突兀的雷声吓了一跳，不过没等他离开，忽然一件衣服从天而降落到了他的脸上，应该是衣服吧，张风雨这么想着。

　　就在此时此刻闪电却是恰到好处的闪过，瞬间将整个浴室照亮，而张风雨也在这恍惚之间看清了掉在他头上的这件“衣服”，只不过最先看到的却是曲盈那凸起的眼球！那根本不是什么衣服而是曲盈的人皮！

　　“噗！”

　　然而这还没完，浴头在这一刻突然掉了下来，接着刺鼻的血水夹杂着无数的碎肉从失去浴头的水管中，不断的朝着四周喷薄着！

　　“啊——！！！”

　　张风雨几乎被当场吓疯，好在是多次的任务经历以及令他的心脏承受力远如常人，但即便这样，这先后的一幕仍旧将张风雨吓得昏厥了过去。


第六章 第二批租客

　　当张风雨再次睁眼的时候，已经是正午十分，阳光透过浴室窗户的折射显得分外的刺眼，张风雨拄着地面坐了起来，他边揉着他的太阳穴，边环顾起了他的周围，浴室内十分的清洁，浴头仍旧完好无损的挂在上面，地面上也根本没有一丝水迹，昨天这里发生的那一幕，就如同是他自己的梦境一般。

　　“一切都恢复如初了呢！也好，不然我还要亲自打扫。”

　　张风雨轻声呢喃一句，显然昨天的阴霾并没有影响到他，他在抻了一个大大的懒腰后，便从地上站了起来。

　　之后张风雨又来到了楼梯边，在那里陈巧被拉长的身体也不见了，顺着三楼的瞭望台望去，原本被挂在那里的头颅，此时也没了踪影，鲁封的头颅以及他的残躯也同样消失的干干净净，别墅内再度恢复到了他们没来的时候。

　　对于别墅内自行清理尸体这一点，张风雨并没有什么意外，毕竟来这别墅内租住的，不可能就只有一批人，但如果别墅里满是尸体，那还有谁会选择住进来，所以任务自然要对尸体进行处理。

　　经过昨天那一晚上的折腾，张风雨也觉得他有些精疲力竭，他摸了摸已经瘪掉的肚子，缓缓的来到了一楼的厨房，厨房里只有一些厨具，其余的便是空空如也，并没有任何食物，但在张风雨坐下后，原本空无一物的餐桌上便显现出了一桌丰盛的早餐。

　　这别墅内的厨房与死亡基地差不多，只要身处在厨房内，只要想想便能将自己想吃的食物幻化出来，但前提是只限于食物，而不似在死亡基地那样是要什么有什么。

　　边吃着午餐，张风雨也是目露沉思的开始回忆起了昨天所发生的那一幕幕。

　　“那两个男人曾告诉我，他们来这里是为了探险的，不过是否真的如此就难说了，不过任务只是说明让我找到隐藏在别墅内的鬼……”

　　想到这，张风雨赶忙站了起来，只见他饶着厨房仔仔细细的看了一遍，之后他便走了出去，当张风雨再次回到厨房的时候，时间已经过去了二十二个小时。

　　“哎！别墅内的物品并没有任何的问题，不知道是真没有问题，还是这间别墅每到一批租客走后就会重新还原，如果是前者还好，如果是后者的话，那就比较难办了！不过鬼来自别墅内的可能应该很小，不然的话任务为什么还要让剧情人物来到这里呢？任务故意让外人进入这别墅，应该就是为了方便鬼对他们进行掉包吧！鬼应该是藏在别墅外的某处，当剧情人物接近别墅时，它才会将某一人掉包然后混入别墅内再开始杀人！

　　可这没准又是任务所挖的陷阱，又是任务故意想要抓住我这种心理，让我以为鬼是从外面进来的，而实际上鬼就一直隐藏在这个别墅中，不然的话，为什么昨天来的那四个人都被杀了！

　　但……”

　　张风雨狠狠的抓着自己的头发，他现在已经不清楚到底他是应该相信自己，还是应该相信以往对于完成任务的经验了。

　　“算了先不去想任务的陷阱是什么，当前还是先来分析一下这次鬼所具备的能力吧！从昨天的情况看，第一个被杀死的应该是独自洗澡的曲盈，第二个被杀死的是陈巧，第三个是鲁封，最后一个是逃出别墅的郑云杰。

　　曲盈是何时死的并不清楚，但陈巧同鲁封却是同一时间被杀的，然而当时我就距离他们很近，但却并没有发现任何鬼影，不对，曲盈和陈巧不是一起进入的那间卧室么，可为什么我并没有看到陈巧从里面出来？

　　难道陈巧是鬼？可鬼会死亡么？

　　对了，还有鲁封和郑云杰是什么时候分开的？我记得他们两个之前一直在同一个房间了？我也并没有听到二人离开的声音啊？这到底是怎么回事，难道那时候我睡着了么？可我为什么忘记了！”

　　张风雨现在被弄得是一头雾水，他感觉好像有一部分记忆被他给遗忘了，他从与鲁封二人离开，没多久他就见曲盈从鲁封的房间中出来，然后便发生了之后那一系列的事情，而他自己也是打算要在二楼监视的，可当时他却偏偏身在一楼。

　　“难道鬼具备的能力实际上是篡改记忆么？如果是这样的话，那我为什么会遗忘了一段记忆就能说得通了，但是如果鬼具备这种能力的话，那我又该如何将它找出来呢……”

　　时间很快来到了下午，正当张风雨躺在床上，不断回忆着昨日发生的细节时，别墅的门铃却是响了起来。

　　听到这门铃声，张风雨赶忙从床上下来，跑了出去。

　　“你好，请问一下，你这里向外租住么？”

　　“你们是？”

　　“我们是学生，闲来无事来这里游玩探险的，恰巧走累了看到了这栋别墅，就打扰了。”说话的是一名身穿着一身运动装的少女，不加任何修饰的白皙皮肤，配上一双灵动的大眼睛显得甚是可爱。

　　张风雨仔细的打量了一下，与这女生一起同来的还有另外四人，分别是一名梳着有些爆炸发型的少女，还有三名学生模样的男子。

　　“嗯，这里就我一个人住，左右也是空着，倒是可以租给你们2两天。”

　　“耶！”这少女听后，立马开心的笑了出来，不过随即她收回笑容，露出一副楚楚动人的可怜模样对张风雨小声问道：“这位帅哥，你的租金是多少呀，我们是学生并没有多少钱的，不然也不会到这么偏僻的地方来游玩，你看……”

　　“就收你们100吧！”

　　“是一共100么？哇你太帅了！”

　　“……”

　　就这样，五人一共支付给张风雨100元钱，算作了这两天的住宿费，看到这五个充满朝气的学生，张风雨曾在心里多次升起叫他们离开的想法，但迫于任务的提示，所以他也只好哀叹作罢。

　　通过交谈，张风雨得知了这五个人的名字，之前与他讨价还价的女子叫做聂青怡，而那个梳着爆炸头的女子叫做林丽丽，至于那三个男生，分别是身材健硕的钱建，梳着中分头的胡强，还有长相颇为秀气的吴迪。

　　令张风雨颇感意外的是，聂青怡和林丽丽并没有选择住同一间卧室，而是分别挑选了一间，五个人一共选取了五间房间，原本张风雨还以为他们之中存在着情侣呢，现在看来倒是他多心了。

　　五个人将行李放好，又简单的洗了个澡后，便先后来到了一楼，与张风雨闲聊起来，而张风雨自然也不会错过这个机会。

　　“这里属于哪个城市啊？或者说位于城市的什么位置？”

　　“大哥，你该不会是传说中的隐士吧？没走出过这里？”钱建仰着头，不住的用他吃惊的目光在张风雨的身上闪耀着。

　　“嗯，算是隐士吧。”

　　“吴迪，胡强，你们听到没？我不是在出幻觉了吧？这位大哥竟然说他从未离开过这里！”

　　“不要在扯了，快点回答我的问题。”张风雨有些不耐的打断了钱建。

　　见张风雨有些生气，钱建也不再继续调侃：“这个山叫浮华山，位于齐桓市的最北部，其实准确点说是齐桓市北部的北部，因为是在一处无人区的北部。我们从距离这里最近的地方下车，足足步行了3天，才来到的这里。不过话说回来，这里既然存在着这么一栋别墅，看来劳动人民的力量还真是无穷的啊！”

　　见钱建又要开始，张风雨赶忙插嘴问道：“你们为什么要来这里呢？是学校的任务？还是这个什么浮华山很出名？”

　　“就是想来，没有原因，就是感觉如果我们不来的话，就睡不着觉吃不下饭一样，这个意思你懂么？”

　　张风雨被钱进的话弄的有些欲哭无泪，但也正是因为钱进的话，令张风雨知道，这些人会来此并不是一种巧合或是偶遇，而是任务强行施加到他们头上的，换句话说，任务将他们这些无辜的人推倒了一条死路上。


第七章 别墅后院

　　诅咒究竟是什么？诅咒存在的意义？为什么会出现鬼？鬼究竟是什么？张风雨有着太多太多的疑问。

　　诅咒就是凭空出现，目的就是为了玩人的？张风雨觉得诅咒的存在绝非如此，在他看来，任何事物都必定有其存在的目的与道理，诅咒一定也有着它的作用和目的，不然如果是专门为了玩人的话，那暗示这个东西便根本无需存在。

　　但换言之，如果诅咒的存在是为了某种目的的话，那它究竟是为了什么而存在的呢？

　　为了锻炼他们？将他们锻炼成那些在玄幻小说里的那些开天辟地的大能？锻炼成头脑高度发达的天才？

　　这些诅咒的任务根本达不到，死亡基地内没有可以强化的兑换，也没有任何秘籍，更不存在可以指导他们修炼的老师，在死亡基地中唯一是活物的，就只有他们这些执行者。而任务的完成模式，说白了就如同是玩侦探游戏一样，渡过了最多是让自己的洞察力，分析能力增加罢了，根本起不到任何开发头脑的作用。

　　他们这些执行者在诅咒中拼死的挣扎着，除了面对任务的阴险，鬼的强大，以及这个世界无法抗逆的残酷外，他们什么都得不到。

　　“诅咒的存在真的是有意义的么？”

　　“什么？”

　　“啊，没没什么，一时间愣神了！你们刚刚没听到什么吧？”

　　“你有说什么么？一个人突然之间就愣在那里了，我们还以为你怎么了呢！”

　　听到吴迪的话后，张风雨松了口气，他的全身也被冷汗瞬间的打得湿透，因为他刚才无意之间说出了诅咒，这个词汇无疑是与任务有关系的，不过好在是没有人察觉到，不然他就违法了提示上的规则。

　　钱进，林丽丽，胡强三人跑到一边去玩扑克去了，就只剩下吴迪和聂青怡坐在张风雨的旁边闲聊着。

　　“我说你们这一路上有没有遭遇过什么奇怪的事情啊？比如你们之中谁突然走丢了，再或者在行为上和感觉上觉得与往常不太样的？”

　　聂青怡和吴迪莫名其妙的看了张风雨一眼后，二人齐齐摇头道：“没有。”

　　“真的没有么？”张风雨无视二人的表情再度重复了一遍。

　　“上厕所的短暂分开算么？”

　　“好吧，我知道了。”张风雨已经知道，靠询问这个是问不出什么来的，而且这或许也属于与任务有关的范畴内，他站起身来随意的问道：“一会你们是进山，还是一直待在这里？”

　　“不进山了，在这休息两天再走。”

　　“哦，这样啊，那你们随意吧，我上楼去了。”

　　张风雨来到了二楼自己的卧室中，他将房门关好便来到了床上，昨天折腾了一夜，又被吓得昏了过去，根本就没有好好的休息，张风雨也打算趁着天还没黑先补上一觉，晚上很有可能还会出什么事情。

　　疲惫的张风雨很快便睡着了，就在张风雨睡着后没多久，楼下的五人也无聊的回到了自己的卧室中，开始休息起来，然而恐怖在这一刻已经开始上演了！

　　回到房间中的林丽丽，直接来到了浴室，对着浴室的镜子她习惯性的弄起了她的头发，可能是感觉到有些别扭，林丽丽在冲着镜子做了一个鬼脸后，她扭头走出了浴室，然而她没看到的是，刚刚她对着镜子做的那个鬼脸，冲着她笑了！

　　林丽丽简单的收拾了一下床上散落的物品后，她抬手取下了她头上戴着的那个爆炸发型的假发套随手扔到了一旁的床头柜上，连续3天没有好好休息的她也实在是累了，很快林丽丽睡着了。

　　“呲啦！”

　　“呲啦！”

　　林丽丽在这熟软的床铺上睡的很香，她的嘴唇轻轻的动了动，接着她的身子向着右侧转了过去，然而就在这个时候，原本林丽丽右侧的干瘪的被子，却是渐渐的鼓了起来。

　　睡梦中的林丽丽的手无意中摸到了那干燥的头发，她迷糊的睁开眼睛将被子打开，她摸到的是她的假发套，林丽丽奇怪的看了看那个在她被子中的发套，她刚刚明明记得将它放在床头柜上了？它又怎么会在这里？

　　不过这对困意大发的林丽丽已经无关紧要了，她伸手便将那个发套拽了起来，然而发套却很重，就仿佛发套下还连着什么东西一般。

　　正当林丽丽要将发套转向自己这边的时候，突兀的，一面巨大的镜子出现在了发套的对面，林丽丽当场便吓得发出了一声尖叫，然而也正因为这面镜子，林丽丽看到了，看到了发套下连接的东西。

　　镜子里，她的脑袋被半拎在了空中，她的眼睛死死的向前瞪着，而拎着她脑袋的是一双白皙的手，那双手上的美甲十分的鲜艳，因为那是她最喜欢的样式，不过她却已经很难分清那个人是谁了，因为她的脖子上只拥有了一道齿痕，至于脑袋却是已经不见了。

　　“我死了？”

　　这是林丽丽在死前留下的唯一痕迹，她实在想不到，她竟然会抓着自己的脑袋，而那个被她扔到一边的发套，此时却还完整的立在床头柜上。

　　“通通！”

　　“吴敌，钱建，你们两个不休息么？”胡强打着哈欠，一副刚睡醒的样子。

　　钱建露出一副奸诈的表情，阴笑道：“睡什么觉，趁着那个张风雨还在休息，咱们去别墅的院子转转吧，那么大的院子没准有什么东西呢？”

　　“可是天已经黑了，况且不知什么时候还起了这么大的雾！我看还是老老实实回房间睡觉好了。”

　　“走吧！难得玩一次，别这么扫兴啊！”

　　“要找聂青怡她俩么？”

　　“咱们出去，找她们干什么，快别墨迹了，走吧！”

　　“……”

　　在无敌和钱建二人的大力拉扯下，胡强也只得无奈的同意了。

　　当三人走出别墅来到别墅的院落中时，三人才发现，此时已经不是雾大的问题了，而是雾太大了，即便是钱建二人打着手电，他们的视力范围也只有一米左右。

　　“不亏是在山上，像这种大雾天在城市里几乎看不到。”

　　“是啊，要是城市里下天天下这么大的雾，那还如何生活了。好了，我们现在去哪啊？”

　　钱建指了指别墅的后方，说：“咱们就去别墅的后院看看吧，根据我之前的观察，咱们现在所在的这个院落，只是整个院落的一小部分，后面的面积才叫大呢！”

　　“好吧，听你的！”

　　之后三人便打着手电，越过了别墅来到了别墅的后方，这里也属于别墅的范围内，因为右侧的铁栅栏还在不断的向着远处延伸着，可见确实如之前钱建所猜测的那样，这个后院的面积真的很大！

　　“呜——！”

　　风越来越大了，与之相反的是雾气并没有被吹散，反倒是越聚越多，到了现在三人皆完全被包裹在了大雾里，即便是三人都拿着手电，都彼此距离的非常之近，可在不发出声音的情况下，却是没有人能发现彼此。

　　“钱建，咱们回去吧，雾实在是太大了，这根本就看不清前方了，万一前面是一处断崖，那我们就完了！”

　　“怕什么！这点你放心好了，之前我在楼上向这边看过，这边绝对没有断崖，不过倒是有一些类似于石碑的建筑物，我们只要将手平摊出去，慢慢摸索着前进就绝对不会有问题的！”

　　虽然钱建说的如此轻松，但吴迪和胡强心中却是再不断的打颤：“钱建，你是不是有病啊，大白天的时候你不叫我们来这，到了晚上起这么大雾的时候，你偏偏叫我们，这里可是深山啊大哥，你不害怕我们还害怕呢！”

　　“你懂什么，这样才有意思，我们来这不就是相当于探险么，一路上毫无波澜，那还叫什么探险。”

　　胡强暗骂了钱建是疯子，他原本前行的脚步也是停了下来：“你们探险去吧，我还想多活两天呢！鬼才和你们一起去探险呢！”

　　胡强犹豫了一会后，他转过身，偷偷的离开了。

　　而在继续前行了一会后，钱建有开始有些打颤起来，他提议道：“我看咱们还是牵着手走吧，摸索的话用一只手就行了！”

　　“好主意！”

　　“好！”

　　另外二人齐齐的回答了一声……


第八章 最恐怖的笑话

　　“沙沙——！”

　　聂青怡在睡梦中迷糊的将眼睛睁开了一条缝，她恍惚的好像听到浴室中好像有人在。

　　“有，有……”

　　聂青怡本想开口问上一句，但她却因为害怕而并没有发出声音，她直挺挺的躺在床上，仍旧将眼睛眯成一条缝看着浴室那里。

　　天已经完全的黑了下去，卧室里十分的安静，除了那浴室中发出的若有若无的摩擦声外，再无任何一点声音，充满死寂的卧室，在配合着那如同鬼火一般的灯光，聂青怡的身上渐渐的被汗水所打透了。

　　“沙沙——！”

　　那个与地面摩擦的声音，依旧在不紧不慢的响动着，聂青怡曾几次想起身去看看，但不知为何，她却迫于恐惧而选择了观望。

　　“浴室真的有人么？谁在擦地！”

　　终于，浴室中那沙沙的声音渐渐的消失了，但聂青怡那紧紧注视着浴室的双眼，却是陡然的瞪大了，她难以置信的盯着浴室，脸上充满恐惧的骇然。

　　一把没有人控制的拖把，此刻正在浴室中不断来回移动着，而每当它移动，便会发出沙沙的摩擦声，真的没有任何手在握着它，它竟然在自己运动！！！

　　聂青怡，已经近乎被吓的虚脱，她用手将她欲要叫出声的嘴巴紧紧的捂住，生怕那只拖把会发现自己，但由于她内心的恐惧，她的全身还是在不断的痉挛着，而床也因为她身体的痉挛而发出了轻微的响动。

　　“沙沙——！”

　　正在不停运动的拖把忽然停住了，接着拖把竟然转了个方向，而聂青怡见状则变得更为的惊恐，她知道，那个鬼一样的拖把正在看她！它发现自己了！

　　然而下一秒，聂青怡则再度的昏睡了过去。

　　“沙沙——！”

　　突兀的摩擦声，将正在睡梦中的聂青怡所惊醒，正摇摆不断的灯光，将她脸上浮现出的忐忑清晰的映照了出来。

　　“谁在那里……”

　　聂青怡的这句询问，却是因为她心中的恐惧而被压制了下去，然而下一刻她的眼睛却鼓鼓的瞪了起来。

　　拖把！一个没有人使用的拖把，竟然在她床边的地面上来回的移动着！

　　“鬼……！呜！”

　　聂青怡将她欲要尖叫出声的嘴巴堵住，生怕那拖把会发现她，但是受于这种恐惧的影响，她的身子正在剧烈的痉挛着，身体带动着床铺，令房间中发出了一声微不可寻的响动，然而……

　　“沙沙——！”

　　不断在移动着的拖把，突兀的静止住了，随即拖把竟然如同人一样的调转了一个方向，聂青怡几乎被这一幕再次的吓昏。

　　“为什么会再一次呢？”

　　聂青怡突然感觉这一幕她并不是第一次见了，好像她从很久之前就在反复的预见这一幕，但也只是好像而已。

　　“它在看我么？它就在我的床边！我被发现了！”

　　下一秒，聂青怡再度的昏睡了过去，直到她再一次被那沙沙声所唤醒。

　　“沙沙——！”

　　聂青怡迷茫的睁开双眼，这一次她的双眼充满了恐惧的疑惑，她为什么会感到疑惑，为什么自己还会醒来？

　　“那个拖把呢？拖把是什么？为什么她会想问这个？”

　　聂青怡呆呆的看着上空那不断摇摆的电灯，那灯光很暗，暗到足以令她察觉不到亮度。

　　“沙沙——！”

　　这一次那摩擦的声音并不是在她的床边响起的，而是在她的床下！

　　“桀桀——！”

　　那个拖把在床下，并且有人在她的床下，它在笑！

　　“拖把？”就当聂青怡要想起关于拖把的一切时，她再度的陷入了昏睡，直到她又一次的醒来。

　　这一次醒来的聂青怡，将她的眼睛瞪得大大的，她的目光在浴室与她的床边之间不断的闪动着，她记起来了，她已经醒过很多次了，第一次听到那“沙沙”的声音是在很远的外面，然后是在浴室的床边，之后是浴室……恐怖的脚步正在不断的接近着她。

　　不过这一次醒来，她却并没有听到任何声音，也并未看到那个令她恐怖的拖把，但她却并没有任何的放松，因为她记起来了，刚刚她昏迷之前那声音来自她的床下，并且还有人在笑！

　　“床下！！！”

　　聂青怡终于动了，她将头伸到床边，接着她从床头柜上将手电拿了下来。

　　“啪！”

　　手电被她打开了，一束白光直直的向前冲去，聂青怡紧紧的咬着牙，她将手电照向了床下，然而……

　　什么都有，床下空空如也，并没有任何东西存在，聂青怡又将手电照相了浴室，浴室同样空空如也。

　　“呼呼！！！”

　　聂青怡重重的松了口气，她也几近虚脱一般的趴到床上，而这时，一双冰凉的手却是触碰在了她的肩旁上，接着一个冷冰冰的声音在她的身后响了起来。

　　“你是在找我么？桀桀！”

　　“啊——！”

　　聂青怡尖叫一声的同时，她将头回了过去，只见一个生着一副惨白面孔的鬼，就躺在她的床上，而它的手中更是在把玩着一个拖把，那拖把她在这一刻终于看清了。

　　“林丽丽——！呀——！”

　　聂青怡的嘴巴被死死的捂住了，而没过多久，门外便响起了敲门声。

　　“通通！”

　　“聂青怡睡了么？我是钱建。”

　　“通通！”

　　“怎么回事？林丽丽没开门，聂青怡也没开，算了，我还是找吴迪他们去别墅的后院好了，哎，本想借着这个机会好好的吓唬一下她们的！错过了一个不错的投怀送抱机会啊！”

　　“停！”

　　“我好像摸到东西了！”钱建突然的大叫了一声。

　　“嗯，我也看到了，手电隐约的照到了一点，好像是一个很大的石碑！”

　　“看样子是的！不过雾太大了，看不清上面写了什么。”钱建向上照了照，但却没有看到什么，这时，钱建故作怪调的问道：“你们说看见这碑上写着什么字，会最让你们感到恐惧？”

　　“你来这个，你这大晚上说这个渗不渗人啊！”

　　“哈哈！那有什么渗人，如果这碑上写的是，吴迪之墓，那……”

　　“去你妈，的，我看这碑上写的是你的名字！”

　　“要是我的名字，那我还牛，逼了呢！让我仔细的看看啊！胡强，你怎么半天不说话啊，是不是被吓的不敢开口了！”

　　“胡强”依旧没有回答，钱建朝着胡强的位置大概的看了一眼，因为雾的原因，钱建也根本看不清雾里的到底是谁。

　　钱建慢慢的爬到了这个石碑的台阶上，接着他用力的挥舞了几下手臂，试图将笼罩在石碑上的大雾驱散，而他的这种做法也确实十分的有效，雾竟然被挥散了少许。

　　钱建见状更是诡异的说道：“雾已经被我挥散了，现在我要看看这石碑上吴迪的名字了。”钱建说完便不管破口大骂的吴迪，顺着手电的白光向上看去，然而他的表情却是凝固住了。

　　只见石碑上清晰的写着数个大字：“钱建之墓！！！”


第九章 永远的墓

　　钱建几乎不敢相信他的眼睛，石碑上怎么可能会写着这样的几个字呢！不可能，绝对不可能，他可是第一次来到这里啊，是谁？谁在恶作剧么？还是……

　　钱建愣在原地，不断的在擦拭着他的双眼，但石碑上的字迹却依旧清晰可见，钱建之墓！四个大字十分的深刻。

　　“钱建你看到什么了？石碑上有字么？”

　　“钱建，你倒是说句话啊，你看到什么了，你想急死我啊！！！”

　　吴迪见钱建半天都没有出声，他不由得高声的对他叫了起来，然而在吴迪又等待了一会后，这下钱建那无比颤抖的声音才传递了过来。

　　“看，看见了！”

　　“看见什么了？上面是存在着文字么？你倒是说啊！！！”

　　“上面刻着名字，刻着我的名字啊！！！”

　　“哈哈！让你笑话我，这下成真了吧，钱建之墓对不对？钱建……”

　　吴迪起初还在调侃的大笑着，但随即他便恍然的想通了这一切，他咽下一口吐沫后，不相信的问道：“钱建，你和我开玩笑呢吧！石碑上怎么可能会刻这种字，又想吓我对不对？”

　　“我没骗你，石碑上就是刻着那四个字，吴迪你如实告诉我，这该不会是你的恶作剧吧！”

　　“这是真的？怎么可能！”吴迪仍旧不相信世界上会有如此诡异的事情发生，他也小心的从下方爬到了台阶上。

　　雾仍旧很大，吴迪同钱建齐齐站在上面，但吴迪却难以看清钱建，吴迪不断用手挥舞着试图将围绕在他附近的浓雾挥散，渐渐的雾被他挥散了少许，而钱建的面貌也显露了出来，那是一种无比骇然的表情，那是因为恐惧而引发的骇然。

　　见到钱建这副表情，吴迪原本嬉笑的表情也收了回去，取而代之的则是一副沉重之相，他擦了擦滴在眼眶上的雾水，接着他将手电对准了石碑上。

　　然而他看到的却是……

　　“吴迪之墓！！！”

　　“为什么石碑上会有我的名字，为什么啊！！！”

　　“你的名字？明明是我的名字啊！”

　　“你的名字怎么也出现在这上面了，明明刚刚还没有呢！”钱建也发现了石碑的不对了，原本石碑上只有他自己的名字，可这下却是存在了两个名字。

　　“我不知道！这究竟是怎么回事……我好害怕啊！”

　　吴迪几乎已经要被吓哭了，他实在是没有遇到过这种事情，这实在是太恐怖了，明明只是一个玩笑，可这个玩笑竟然成真了！自己的墓碑竟然出现在了这种深山老林里！

　　钱建此时的心绪也如吴迪差不多，但他的胆子却是要比吴迪大多了，恐惧往往会令人陷入疯狂从而失去理智，不过一向大胆的钱建却是稳住了心神。

　　“吴迪，这真的不是你的恶作剧么？”

　　“我特么有病么！我会咒死我自己么！！！”

　　吴迪的哭吼令钱建觉得这不会是一个恶作剧，他再一次将手电对准了石碑上，石碑上仍旧是二十二个名字，忽然钱建想到了一种可能！

　　这种可能出现后，钱建立马转过头对着下方喊道：“胡强，你特么哪去了，快点上来！！！”

　　“胡强？别特么装死，出大事了！！！”

　　钱建不断的冲着下方呼喊着，然而却没有人回答他。

　　钱建疑惑的望着下方，刚才他们三个一直都是手牵手走的，所以他很确定胡强就在这附近，但他为什么不回答呢？是他害怕了么？

　　“胡强你在不在，倒是说句话啊你！”

　　“呜——！！！”

　　突然四周刮过了一阵飓风，钱建和吴迪强抓住石碑的一角，这才没有被这股飓风吹下去，然而这股飓风吹过后，石碑的附近竟然出现了短时间的无雾区，而揣着一肚子迷惑的钱建与吴迪更是向着下方的胡强看去，但是……

　　“你是谁！！！”

　　下方的并不是胡强，而是一个面貌骇然的男子，它就站在距离二人下方的不远处，在冲着他们桀桀的笑着。

　　忽然二人均在此时想到了一点，当时在钱建提出牵手的时候，胡强的声音很古怪。

　　“难道，与我们一起过来的人不是胡强，而是它！！！”

　　“桀桀！”

　　它一直笑着，没有回答钱建的问题，然而之前被吹走的浓雾又渐渐蔓延了上来，它的身影渐渐的消失在了浓雾中。

　　钱建和吴迪此时都已经开始恐惧了，自己名字出现石碑上是其一，但更多的恐惧却是来源于它的。

　　“吴迪，我们快跑！”

　　钱建大叫了一声，之后便一把拉过身边的吴迪，二人也不管三七二十一，便齐齐的跳了下去，好在台阶并不是很高，二人也只是稍微一停顿，便开始拼命的超前跑去。

　　钱建现在可谓是后悔到了极点，就怪他自己的没事找事，偏要大晚上的探险，现在可好，竟然真的遇险了。

　　“都怪我不好！现在也别回别墅了，我感觉别墅有古怪，咱们向外逃吧，逃出去在想办法！”

　　“钱建！钱建，你在哪！！！”吴迪的声音若有若无的从后方传递了过来，然而听到这呼声，钱建的心却是彻底沉到了谷底。

　　吴迪既然在他的身后，那么他现在拉着的……

　　“啊——！！！”

　　一张充满骇然的鬼脸，在钱建升起这个念头的那刻，突兀的从大雾里窜了出来，一人一鬼在这一刻近在咫尺，只不过一个充满着戏弄的诡笑，另一个则露出了滔天的惊恐。

　　“鬼……！”

　　“钱建？你在哪？发生什么了？”此时的吴迪，也拼命的在大雾中奔跑着，刚刚钱建突兀的便从台阶上跳了下去，他隐约的看到钱建好像还拽着什么，他在心里也很是犯嘀咕，祈祷着钱建没事，但事到如今，他能做的就只有赶紧逃回别墅了，外面实在是太恐怖了。

　　“扑——哧！扑——哧！”

　　正在苦于本命的吴迪，在这时却又听到了挖地的声音，那越来越大的声响就仿佛是谁在用铁锹在挖掘着什么一样。

　　吴迪听准声音的方向后，他便转头向着相反的方向跑去，然而那声音却又出现在了他所跑的这个方向上，没有办法的吴迪只好再一次改变方向，然而这一次的响声却是来自他的四面八方！！！

　　“救命！救命啊！！！”

　　恐惧已经彻底将吴迪所笼罩了进去，吴迪出于本能的开始大声的呼救，但效果却是可想而知。

　　忽然吴迪的脚被一块坚硬的东西绊住了，而他的身子也不由自主的向前飞去。

　　“啊！”

　　吴迪发出了一声痛苦的哀嚎，但面对着恐惧，吴迪还是挣扎的爬了起来，只不过他却已经失去了再一次奔跑的力气了。

　　“石碑！我竟然又回到这里了！！！”

　　“吴迪之墓”三个字清楚刻印在石碑上，而他的后背却是在此刻遭遇到了一双刺骨的手，他重重的向前跌去，不，准确的说，他正重重的向下跌去，前面竟然是一个深坑。

　　“啊——！”

　　然而在吴迪下落的过程中，他的身边却是又快速的掠过了一个人影，那个人是钱建！

　　不断下落的吴迪，拼命的向上看了一眼，然而他看到的却是那个鬼，它此刻正挥动着它手中的铁锹，随即他的上方便响彻了一声巨响，接着他的四周便陷入了绝对的黑暗。

　　“咚——！”

　　鬼重重的将石碑再度移回了原位，然而吴迪和钱建却是永远留在了这里！


第十章 残酷

　　当张风雨迷糊的将眼睛睁开时，他抬手看了一眼表，随后张风雨便一个机灵下到了地上。

　　“糟糕，我竟然睡了这么久！”

　　张风雨都没有顾上提鞋，便踩着鞋冲出了房间。

　　此刻的二楼静悄悄的，显得极为安静，但越是安静便令张风雨的心中越是不安，因为这只能让他联想到，所有的人都已经被杀了。

　　“都被杀了么？”

　　正当张风雨要去挨个砸门的时候，却是看到胡强浑身湿透的走进了别墅，而胡强也是在此刻看到了张风雨，这顿时也吓了他一跳。

　　“张，张大哥！这么晚，你怎么还没睡觉啊！”

　　“你为什么还没睡觉，你离开别墅了？你去哪里了！”张风雨的脸此刻十分的阴沉，他的语气中更是质问十足。

　　“难道我们三个跑出去的事情，被他知道了？他该不会怀疑我们是小偷吧！”想到张风雨有可能误会了，胡强也懒得去狡辩了。

　　“张大哥你别误会，我们三个绝对没有坏意，只是好奇别墅的后院有什么，但却怕你误会，所以才会趁你休息的时候，偷偷溜去后院的，我发誓我们什么都没干！”

　　对于胡强的解释，张风雨并没有回答，他直直的盯着胡强的眼睛，而他的这种目光，也令胡强产生了恐惧：“张大哥你别这么看着我，我真的什么都没有做！”

　　“你刚才说你们三个，另外的两个是谁？他们现在在哪？”张风雨继续质问道。

　　“另外两个是钱建和吴迪，他们在后院。”

　　“他们在后院，为什么偏偏你跑回来了？”

　　“外面正下大雾呢，什么都看不见，我胆子最小所以就先溜回来了。”

　　张风雨趁着这段功夫，也是将他踩着的鞋提了上去，接着他急匆匆的跑下了楼，来到一楼大厅，张风雨朝着门外看了一眼，也正如胡强所说的那样，外面确实正在下着大雾，可见度十分的低。

　　“恐怕钱建和吴迪已经被杀了！”当看到外面的大雾时，张风雨便对钱建二人有了预料，不过也正因为这种大雾，所以张风雨也不用第一时间感到二人的出事地点了，毕竟这属于在外界因素的干扰下，并不是他不想冲出去，而是这么大的雾即便他冲出去他也什么都看不到。

　　觉得钱建二人已经被杀，张风雨再度问道：“聂青怡和林丽丽为什么没有跟你们一起出去？”

　　胡强甩了甩头上的雾水后，摇头道：“钱建好像没找她俩吧，这个我还真不知道。”

　　“你看到她们出去了么？”

　　“没有。”

　　张风雨想了一会后，他又快步的跑到了二楼，接着他来到了林丽丽的房间外。

　　“通通！！！”

　　“通通！！！”

　　重重的敲击了几下门后，林丽丽的房间中并没有传出半点声响，之后张风雨又来到了聂青怡的门外。

　　“通通！！！”

　　“通通！！！”

　　仍旧是重重的敲响了数次，但聂青怡的房间内依旧没有半点声响。

　　“她们恐怕也已经被杀了！”

　　张风雨从兜里掏出备用钥匙，他打开了聂青怡的门。

　　刚一进门，一股刺鼻的血腥味便直冲张风雨的鼻尖，张风雨捂着鼻子，将卧室的灯打开了。

　　聂青怡的尸体被高高的挂在了上方的电灯上，而她的手上更是抓着一根木棒，至于木棒的下端连接着的则是林丽丽的头颅！

　　“哎！”

　　张风雨重重的叹息了一声，他已经不忍再看，二人死的太惨了，想想中午时聂青怡那活泼的样子，张风雨便感到一阵的惋惜与痛恨！

　　“这该死的诅咒！！！”

　　张风雨将聂青怡的尸体抱下，用棉被将其盖好后，他离开了这间卧室。

　　张风雨发现，他们这些执行者并不是最可怜的，也并不是最不公平的，真正可怜和不公平的，则是这些无辜的剧情人物，他们不知道诅咒，不懂得规则，只是充当着一群无辜的小白鼠去，给执行者们创造发现暗示的契机，与他们这些人相比，作为执行者的自己来讲倒是谈不上什么悲惨了。

　　这是一种深入骨髓的残酷，明知道他们是无辜的，也明知道怎样会让他们活下去，但是他却说不出也管不了，只能任由这种残酷的死亡发生在自己的眼前，而自己却无力去改变什么！

　　张风雨真的很想知道，诅咒这么做究竟是为了什么，这么一个冷酷无情的东西到底为什么要存在着！

　　张风雨真的恨自己，恨自己为什么不是修真的大能，为什么不是开天辟地的圣者，这样他就可以打破规则，打破命运，去阻止这种绝对不公平的悲剧发生了，但可能么……

　　张风雨对这一切很是无力，他管不了其他人，他能管的，只是去拼命的他自己，让他自己的生命得以继续的延续下去。

　　“任务提示中说过，不得向租住的人说出任何与任务有意义的话，意义，并不是说有关，那么如果是由于我的缘故，而令这些租客逃走，便也等于是我违反了提示。”

　　想到这次提示的可恶，张风雨也只得放弃让胡强逃走的想法，而胡强此时也来到了二楼，看到张风雨的脸色还是如此的阴沉，胡强也是小心翼翼的问道。

　　“那个张大哥，你没事吧，聂青怡她们还在睡觉么？”

　　“嗯，还在休息，你也赶快去休息吧，一会钱建他们回来，我会嘱咐他们去休息的。”

　　“知道了。”

　　“等等！”

　　张风雨再度将胡强叫住，胡强转过身疑惑的问道：“张大哥还有什么事么？”

　　“是谁主张你们出去的？”

　　“好像是钱建主张的。”

　　“好了，你去休息吧，没事了。”

　　张风雨挥别了胡强，他自己则下到了一楼，坐在沙发上的他打算等待着钱建二人归来，虽然这种可能很小，很小。

　　从胡强的言语上看，张风雨认为胡强并没有看到什么，当然也不会经历什么，除非胡强就是他要寻找的那只鬼，但如果真是这样的话，那鬼就太过愚蠢了。

　　“对于鬼，我已经有了一个猜测，但是执行期才刚刚开始，未来有太多的变数了，还有任务是否还会如以往那样？是顺其自然？还是反其道而行呢？”

　　时间一分一秒的在不断流逝着，外面的大雾也已经渐渐的淡化了，而什么都不知道胡强此时也睡的正熟，只不过针对的他的恐怖，也即将就要上演了。

　　胡强的身子不断在剧烈的痉挛着，虽然此时的他还在睡梦中，但从他的表情和动作上并不难看出，他正在做一个十分痛苦的噩梦。

　　梦里的他忽然被一声声铁锹的挖掘声所惊醒，那声音就仿若在他耳边响起那般的清晰，一声，又一声，每一声落下，都令他感觉到强烈的窒息。

　　终于胡强从这噩梦中惊醒了过来，只不过醒来后的他并没有感觉到轻松，相反他感觉他的身体更是疲惫不堪，很重，非常的沉重，就好像身上压着一座大山一样，令他无法动弹。

　　“好重啊！到底是怎么回事。”

　　胡强迷糊的睁开双眼，然而他看到的却是从两侧不断向他身上飞溅的泥土，和与梦里如出一辙的挖掘之音。

　　“鬼……救……命……”

　　胡强很想大声的呼喊出来，但他嘴巴却是被泥土所堵住，他无法发出任何的声音，同样无法做出任何的挣扎，他死死的瞪着他的双眼，死死的盯着他上方的这只厉鬼！

　　它不断挥舞着手中的铁锹，不断向着胡强的身上浇筑着泥土，最终胡强在这无尽的恐惧中，陷入了令他生命枯竭的窒息，他死不瞑目，任谁也不会想到，他竟然会在睡梦中被一只鬼活埋！

　　鬼将胡强的身体完全掩埋后，它依旧没有停止它的动作，直至它完成了一个坟包。


第十一章 第三批租客

　　张风雨双手拄着下巴，一动不动的坐在了一楼的大沙发上，这一坐就是一夜，当他重新站起来的时候，天已经大亮了。

　　“大雾终于退了！”张风雨起身来到门边，看到浓雾不知何时已经散去后，他稍作犹豫便抬步走了出去。

　　张风雨来到了别墅的后院，这里他在刚来到这别墅时便已经来过了，别墅后面却是有着比较大的面积，因为周围有栅栏的围堵，所以也属于别墅的势力范围，那里摆放了不少个小型或是中型的石碑，不过石碑上倒是并没有刻上什么。

　　很快张风雨走到了这处存在着石碑的区域，当先映入眼帘的便是那个立在台阶上的石碑，不过张风雨的目光却并未在其上停留便越过了，原因则是这石碑与其他的石碑并无什么区别，当时那令钱建和吴迪后背发凉的字迹，到了此时早已不复存在了。

　　之后张风雨又在这里面绕了绕，也正如他所猜测的那般，他并没有找到钱建吴迪二人的尸首，而动手杀人的鬼同样没有留下丝毫的痕迹。

　　回到别墅中后，张风雨狠狠的在厨房吃了一顿，这过程足足花费了近两个小时，但即便是花费这么久的时间，胡强仍旧没有从楼上下来。

　　“他也被杀了么？”张风雨带着一丝怀疑来到了胡强的房间，然而屋内却早已没有人影，床铺都收拾的十分干净，一切又回到了没有人来时的样子了。

　　而后张风雨又来到了聂青怡的房间，他所见到的依旧如前，聂青怡二人的尸体也已经是不复存在了。

　　确定这第二批租客已经被鬼杀干净后，张风雨轻叹了一口气，又再度面无表情的坐回到了一楼的沙发上。

　　昨天发生的那一系列事情，很不巧的是，当时的他一直在睡觉，聂青怡二人是什么时间死的他不清楚，胡强是什么时候死的他同样不知道，他唯一能估算出的只有钱建二人的死亡时间应该是在他醒来前的几分钟。

　　“按照昨天胡强的说法，应该是聂青怡林丽丽二人先被杀死的，之后是钱建吴迪二人，最后是侥幸回到别墅的胡强，依旧没有看到半个鬼影，或者说看到鬼样貌的人都已经被杀了！”

　　张风雨在思考的过程中，情不自禁的将他心中想的问题呢喃了出来，但只是短短几句，张风雨便用手将他的嘴巴捂住了，接着他一阵后怕的拍了拍他的心脏。

　　好在是他刚刚并没有说出怀疑鬼是谁之类的话，不然如果恰巧被任务当成了他选择的答案，那就糟了。

　　舒缓了一下之前的紧张后，张风雨开始继续分析起昨天所发生的事件。

　　“昨天所有人的遇害，几乎都是在我没有察觉的时候，首先是聂青怡他们四人，应该是在我熟睡时被杀害的，而胡强应该是在我坐在楼下愣神的时候被杀的。

　　鬼为什么要挑选这两个时机进行杀人呢？2天的时间死了整整九个人，但偏偏我却一点事情也没有，甚至连点鬼的惊吓都没有经历，这并不正常。

　　2天内，来自外面的租客全部都被杀死了，这仿佛就是任务在告诉我，鬼是来自这个别墅内，然而别墅内的所有物品，都没有半点的移动或是改变，这一切的一切都在指示着我，鬼就是藏在别墅内部的某个人身上，然而，别墅内唯一存在的人就只有我自己！”

　　经过今天张风雨验证，张风雨发现这个别墅在新的一天到来后，并不会将一切重新还原，而只是单纯的清理而已，单纯的清理租客们给别墅带来的一切痕迹，而对别墅内本身存在的人带来的痕迹则并不清除，这个结论，也是张风雨通过厨房内现在还剩余他昨天吃剩的午餐这点得到的。

　　知晓了这一点后，张风雨凭着他的记忆力，便先后的对比了一番别墅内的所有物品，然而得到的结论却是，物品并没有任何的移动或是改变，当然灰尘大小的物品他倒是并没有关注。

　　“别墅内从一开始存在的人就只有我，如果鬼其实是……这个可能也是非常之高的，但任务执行期才过去2天，我就将鬼找出来了，这未免也太容易一些了，这次的任务应该不会如此简单才对，难道这又是任务玩的陷阱么？”

　　现在的张风雨也已经开始怀疑起他自己了，从这2天之内所发生的一系列事情来看，他无论从哪个角度上看，都是最可疑的存在，况且在任务的提示中也并没有说，鬼不可能伪装成他自己。只不过如果这2天就将鬼给找出来了，实在是太过容易了，这也是另张风雨不敢冒然选择的一个重要的原因之一。

　　“任务期限一共有18天，现在才过去2天，我倒是有些心急了，现在就下结论选择还为时尚早。”

　　在张风雨重新对前两天再度的回忆了一番，见没有什么被他遗漏的细节后，张风雨这才松了口气，趁着现在还没有新的租客入住，张风雨也是闲着跑去了厨房，打算利用这会功夫来尝试一下做菜。

　　然而此时的张风雨却是忽略了一件极为重要的事情，更准确一点的说，是被他彻底遗忘掉了，那个对他很重要的推测。

　　张风雨能再度想起么？

　　正在张风雨忙里偷闲的在厨房中搞发明的时候，从别墅外不远的山坳中却是再度的走出了一行人。

　　这一行人一共有七个之多，从他们拎着的那大大的行李包，以及他们的着装打扮来看，这是一群搞地质勘探的团队，为首的是一个带着绿边眼镜的瘦高男子。只不过他的脸色此时都是有些苍白，不断喘着粗气的他看似很是疲惫，而与之一起的六人，看起来也同样如此。

　　“大家振作一下，等走出了这处山坳，我们就扎下营长休息。”

　　“孙组长，你看前面！前面好像有处建筑物！”一名走在最前面的一名身材微胖的男子，突然跑回来，对着孙淼元兴奋的喊道。

　　“建筑物？”

　　“薛洋，你确定你没看错么，这深山里怎么可能会有建筑物呢？”

　　“真的孙组长，前面真的有一个建筑物，是一栋别墅，看样子好像还有人住，不过好像着火了！”

　　听到薛洋的叫喊，同行的一名矮个女子也赶忙站起来，快步的跑了过去，没一会，这女子也同样一脸兴奋的跑了回来。

　　“淼元，前面真的有一栋别墅，不过好像着火了，不断有黑烟从里面冒出来，但看样子火势到并不是很大。”

　　先后听到两个人的确认答复后，孙淼元也不再休息，他站起来对着众人道：“走吧，咱们过去看看。”

　　“我擦！不至于吧！”

　　张风雨站在别墅的院子里，看着从别墅中不断冒出的黑烟，他几欲抓狂，他只是想为自己炖一条鱼而已，可谁想到他在放油煎鱼的时候，油竟然着火了，一时间手足无措的他，便直接往里面倒入了一大碗的水，然而火势变得更旺了。

　　而他也被黑烟熏够呛，直接从别墅里跑了出来。而他在锅里放的那条鱼，估计已经没有鱼样了吧。

　　“用我们帮助么？”

　　突兀的声音响起，将张风雨吓了一跳，只见大门外竟然站着一个眼镜男，张风雨大致的瞥了一眼过去，在他的身后还有着五、六个人。

　　“第三批租客来了！”见到这些人张风雨在心中暗道一声，不过他还是根据之前孙淼元的问题给予回答道：“谢谢你们，我只是将锅弄着了而已，已经将开关关死了，一会就没事了。”

　　张风雨说完便又将头转了回去，不再理会孙淼元，而孙淼元见被人无视了，他回过身来对着众人问道：“我看咱们还是席地搭建帐篷吧！”

　　“这不是有别墅么！我们还住帐篷干什么，和人家打声招呼，谈谈价钱，我们租住不就可以了吗，在这深山老林里搭建别墅，为的不就是租给我们这种考察的人，亦或是探险的人吗！”

　　朱庆知道孙淼元这个人很不懂人情世故，平时更是不愿意说话，他在趁机打击了一下后，他接着开口道：“孙组长，我去说。”

　　朱庆来到大门边，他高声对张风雨喊道：“哥们，你这别墅往外出租不？”

　　“你想租么？”张风雨没有正面回答，而是反问了一句，他想确认的是那些人是否是非租不可。

　　“不是我想租，是我们这七个人要住，这样吧哥们，我们七个人一人支付你300元，你让我们住上一夜并且提供我们食物，这个价可不低了，宾馆也到不了……”

　　张风雨稍一犹豫，随即点头道：“好吧！”

　　同意七人的入住后，张风雨便将门打开，将这七人放了进来，而这过程中，他自然也是对这七人的身份以及来此的原因简单的询问了一下。


第十二章 游戏

　　据朱庆所说，他们是某企业聘请的勘探队，来对这个浮华山的地质进行勘探考察，他们已经进入浮华山5天了，本想今天休息一天，明日便下山的，结果碰巧的看到了这栋别墅。

　　“进入浮华山5天了？”当张风雨听到这个时期时，他不由得重复了一遍，不过没等他多问，朱庆便被孙淼元叫了过去，张风雨见状也没有多说什么。

　　七人在进入别墅后，均好奇的对张风雨问了一句：“哪里着火了？”

　　张风雨闻言，目光随意的瞥了眼厨房，不过此时的厨房却是根本没有一丝着火的痕迹，早已焕然一新，张风雨也只好打了个哈哈说道：“只是菜胡了，冒了些黑烟罢了，没有着火。”

　　“哦。”

　　七人听后，也没有过多的怀疑，便向张风雨询问一下他们所住的房间，当然在这询问的过程中，他们还问及了张风雨的身份，以及为什么会在这里建造别墅，当然这些都被张风雨那看似合理的解释给搪塞了过去。

　　随后张风雨又与孙淼元几人相互交换了一下姓名。

　　除了他们的这个考察组的组长孙淼元，和之前询问租住事宜的中年大叔朱庆外，其余的五人分别是身材有些微胖，看起来也就与张风雨年龄相仿的薛洋，个子有些矮小但皮肤却异常白皙的年轻女子张安然，长着一副沧桑面孔始终低头在盯着手机的唐军，还有打扮的十分中性，从进来到现在就一直在不停擦拭着眼镜的中年女人谭晴，以及众人中看似年龄是最老，也是头发最稀少的中年男子关乔。

　　双方简单的介绍了一下自己后，张风雨便带着七人来到了二楼。

　　与之前来此的那两拨租客一样，张风雨仍旧没有为他们进行分配，而是让他们根据喜好去自行挑选房间来居住，而从他们的选择上看，张风雨发现这七人当中看似也并无情侣，七人中并无同居的，都是各自的挑选了一间房间。

　　见七人都选好了房间，张风雨嘱咐了一声便退回到了一楼，在张风雨走之前，朱庆也是让张风雨为他们准备些吃的。

　　七人在完成洗漱之后，先后的来到了一楼的厨房，当他们下来后，他们皆被震撼了一把，因为此时的餐桌上，菜肴可谓是极其丰盛，炖，炒，海鲜等等全都占据了一席。

　　“这些都是你做的？”看着这一桌子菜，朱庆也是暗自咂舌，有些难以置信的问道。

　　“你觉得的呢？”

　　朱庆感觉他有些自讨没趣了，他也不管这么多了，率先坐下开动了起来，而另外几人则谨慎的多，见朱庆吃喝了半天都没有事后，其余的六人才开始吃起来，而一旁的张风雨则经过这一个小事，便将这几人的关系的好坏看的通透。

　　众人这一顿吃的是又好又饱，他们再看向张风雨的眼光中也不似之前的那么谨慎了，不论其他，就是这一桌子饭的造价，他们给的那2100元钱，便是远远不够的。

　　“张兄弟，真是多亏你了，不然我们现在还在外面顶着大风，蜷缩在帐篷里祈祷夜晚快过去呢！”

　　“呵呵，这没什么，大家不用放在心上。”

　　饭后，七人并没有急忙上楼去休息，而是与张风雨闲聊了起来，在闲聊的过程中，薛洋也是对众人提议道：“难得我们不用风吹日晒，而且看大家的样子也并不困，要不咱们在一起玩点什么娱乐一下吧，你们想想我们这几天在这破地方有多么无聊啊！”

　　“有什么无聊的，平常不也一样么！”唐军抬起头来，声音有些僵硬的回了一句。

　　“你以为谁都和你一样，天天盯着手机看恐怖小说啊！”薛洋瞪了一眼唐军，不满的说了一句，唐军闻言无奈的耸了耸肩，随即他又将脑袋低了下去。

　　“怎么样，我们要不要玩点什么？”薛洋再一次看着众人一脸恳切的问道。

　　“是够无聊的了，不过有什么游戏是八个人一起玩的么？”张安然看了薛洋一眼，有些不解的问道。

　　而另外几人也在这时向薛洋投出了好奇目光。

　　薛洋故作神秘的笑道：“当然有，这个游戏八个人都算少的呢！”

　　“什么游戏？”被薛洋这么一弄，张风雨心中也涌出了好奇。

　　“游戏名叫做天黑请闭眼！你们有玩过的么？”

　　“恐怖游戏？”唐军露出了极大的兴趣。

　　“算是吧，反正是很有意思就对了，要玩么？”

　　“玩吧，反正现在也没什么可干的，距离黑天还有好一会呢！”关乔率先举手表示了同意，张安然，谭晴也都点了点头，唐军更是露出了极大的兴趣，朱庆也表示没有意见，唯独差张风雨和孙淼元仍没有表态。

　　“这个游戏少于八个人便不能玩了么？”

　　“能玩倒是能玩，不过没有八个人那么有趣了。”薛洋说完，两眼泛光似的看着张风雨：“怎么样，玩会么？”

　　“听这个游戏的名字，怕是在玩的过程中会出现事故，而且整个别墅内的所有人都会聚集在一起，如果鬼就在我们这些人中的话，那一旦它动手杀人，则露出破绽的可能便会很大。”

　　张风雨沉吟片刻后，再度对薛洋问道：“讲讲这个游戏的玩法吧！”

　　“好！

　　这个游戏的玩法其实非常简单，就是类似一个角色扮演的游戏一样。

　　如果是八个人玩的话，游戏中就随机选出五名好人，一名法官，两名杀手，然后由抽中这3种身份的玩家对角色进行扮演。

　　根据人数准备好8张牌，按照不同的花色事前规定好法官一人、杀手两人、好人五人。每人抽出一张牌，明确自己的身份，除法官外，不要让任何人知道。

　　法官宣布：所有人闭上眼睛，杀手睁眼相互认识。法官知道谁是杀手后，宣布：杀手闭眼，所有人睁眼。

　　下面开始个人发表意见，按照座位顺序依次发言，相互指正，找出坏人。所有人发言完毕后，被指正最多的人有一次为自己申辩的机会。申辩完毕后，大家举手投票决定是否处决这个人。没过半数则该人存活。

　　得票过半则处决，法官宣布亮牌，让大家明确是成功抓到一个杀手，还是错杀一个好人。如错杀好人则有最后的遗言，杀手则没遗言。法官宣布天黑，所有人闭眼，杀手出来杀人。杀手用眼神相互交流，统一杀害的目标，并用眼神告诉法官杀谁。杀手杀人完毕后闭眼，所有人睁眼。法官宣布哪个好人被杀。被害人遗言。

　　这就是这个游戏的玩法了，怎么样很有意思吧？”

　　“你们等我一分钟！”

　　薛洋将游戏的玩法说完后，众人都露出了感兴趣的表情，薛洋见状也不管张风雨和孙淼元同不同意了，便急忙跑上楼。

　　回到自己房间中的薛洋，从他的旅行包中拿出了一个笔记本，随即他从中撕下了一张分成了8份。

　　“好人1号！

　　好人2号！

　　好人3号！

　　好人4号！

　　好人5号！

　　好人6号！”

　　写到第6张纸的时候，薛洋才恍然想起来他们只有八个人，因此好人的数量只能是五个，他多写了一个，想罢，他又从笔记上撕下了一小块。

　　“法官！

　　杀手1号！

　　杀手2号！OK！”

　　写好了纸牌，薛洋便急忙拿着这9张纸牌跑下了楼。他浑然将他多写了一张的事情忘记了。


第十三章 多一人！

　　薛洋拿着他准备好的9张纸牌回到了众人身边，众人也都看出来薛洋跑上楼是去做什么了，因此也没有人去询问什么，张风雨将目光从薛洋的身上抽回，而是仔细的打量了其他人一眼，不过每个人都很正常，并没有神色可疑的人。

　　“薛洋，我们要去哪里玩呢？这里又没有桌子。”张安然指了指众人的前方，向着一脸兴奋的薛洋摊了摊手。

　　薛洋见状，将目光移到了张风雨的身上，他示好一般的问道：“张大哥你看？”

　　“去厨房吧，哪里的地方够玩这个游戏的。”张风雨很是痛快便为薛洋安排了玩游戏的场所。

　　八人先后来到了厨房中，待到众人坐下后，张风雨再度的用目光依依从众人的身上扫过，感觉没有什么可疑之处后，张风雨将厨房的门重重的关闭了。

　　厨房只有一个大门存在，而窗子更是位于4米高左右的位置，并且面积小的可怜，根本就无法容纳人通过，可以说在大门被关闭后，整个厨房就是一个封闭的密室！

　　吊灯不断的在上空摇晃着，屋内的空气仿佛也变得稀薄起来，电压又开始不稳定起来，灯光随着吊灯的摇晃更是飘忽不定，众人们的身影也是随着灯光而在桌子上不断快速的移动着。

　　孙淼元的表情有些不太自在，他不停的在用手来回触碰着他鼻梁上的眼镜，可见他的内心已经开始弥漫起了恐惧。

　　朱庆半趴在餐桌上，他桌下的双腿正在不断的上下抖动着，他的心中多少也有些打颤，至于张安然和谭晴这两名仅有的女性，脸色也是被此时的环境所感染的有些苍白。

　　关乔的脸色倒还算正常，不过喉结却也是不断的在上下移动，不知是他的个人习惯，还是故作沉稳。

　　众人此时的神态，张风雨可谓尽收眼底，的确，也不怪众人会有如此神色了，此时厨房中所映射出的气氛，就连张风雨这种老手也不免的有些紧张，毕竟与众人不同，他可是知道一会鬼很有可能会出手杀人的。

　　唐军仍旧在低头看着他手机中的恐怖小说，在他看来此时的环境再适合代入不过了，而主张玩游戏的薛洋，却一直轻咬着嘴唇没有开口。

　　八个人环坐着，谁都没有动也没有开口说话，众人能看到的就只有桌子上那不断疾驰而去的影子，静，死一般的静。

　　“门还是打开比较好吧，这样有些太过压抑了。”就这样僵持了大约有3分钟左右的时间，终于孙淼元有些受不了此时的压抑，而率先打破这沉默开口对张风雨提议道。

　　“好了，气氛已经上来了，那我们就开始吧！”然而还没等张风雨开口，薛洋便蠢蠢欲动的宣布了游戏的开始，孙淼元见自己的提议被薛洋转移，一项不善言谈的他也只好强忍了回去。

　　“呼！终于开始了！”

　　听到薛洋宣布游戏开始后，众人均齐齐的长舒了一口气，之前实在是有些太过压抑了。

　　不过没等众人将这压抑宣泄出，薛洋便挥舞着手中的纸牌对众人说道：“我手里一共有8张牌，上面分别写着，好人，杀手，法官这三种角色，之前游戏的玩法我也和大家说了，我就不再重复了，好了，大家开始抽选吧！”

　　说完，薛洋便将手中的纸牌背着打乱，随即放在了餐桌的正中心处。

　　“大家开始摸牌吧，就从我先开始吧！”薛洋率先摸牌，只见他随机从中抽出了一张，回到了他的座位上。

　　接着是第二个摸牌的关乔，第三个摸牌的张安然，第四个摸牌的谭晴……然而到了张风雨这，张风雨伸向纸牌的手不由得有些颤抖，因为他是第九个人！！！

　　而薛洋此时也忽然想起了他准备的是9张纸牌的事情，不过他发现桌子上却并没有剩余，也就认为那张多余的纸牌他并没有带过来，而是留在了楼上的房间中，但他的记忆可以出问题，但张风雨却记得清清楚楚。

　　“九人，为什么是九人！我们明明不只有八个人么！孙淼元，薛洋，关乔，张安然，谭晴，朱庆，唐军，还有我，这明明是八个人，可是为什么轮到我这里的时候，是第九个摸牌的！多出来的人是谁！！！”

　　张风雨此时心中的骇然，并不亚于与鬼面对面的站在一起，他刚刚数的很真切，从薛洋开始顺时针开始轮，他应该是最后一个也就是第八号抽牌的，但他却是第9号！

　　“鬼已经混进来了么！可是在哪里？鬼到底在哪里？”张风雨的目光不断在众人的脸上飘过，但无论他怎么看，却都没有看到那个多出来的人并且……

　　“1，2，3……7，8，9！怎么回事，为什么还是九个人！”张风雨依照人数反复的查了好多遍，但结果都显示，在场的人数是九人，而并非八人。

　　而这种情况的发生，除了张风雨以外，其他人都是并没有察觉，毕竟谁也不会想到这别墅里会有鬼存在。

　　“这件事情不能声张，这属于与任务意义有关的范畴内，一旦声张出去，务必会引起他们的恐慌，到时他们因此而逃离了别墅，那我便违规了。”

　　张风雨现在真有一种骂娘的冲动，明明恐怖就在他的身边上演，可他却没有办法去提醒众人，而为了能有机会道破鬼的面貌，他也要留在这里继续玩这个游戏！

　　看着众人都用手捂着自己所选的那张纸牌，张风雨也将神色放缓，将注意力重新放回到了这个游戏上，在他看来，只要有人被杀，那么这个游戏便会自行终止了。

　　“杀手！我选择的这个竟然是杀手角色！”张风雨看到他自己竟然抽中了杀手，他不由得有些担心，毕竟鬼也是参与其中了，难不成鬼会将这游戏当真，从而按照这个游戏的规则来讲他们处决掉。

　　张风雨将手中的纸牌扣好，他狠狠的瞪了一眼薛洋，他现在恨不得将这个胖子给活劈了。

　　“好了，大家都记住你的角色了吧，那么现在游戏正式开始，由法官说话。”

　　“天黑请闭眼！”张风雨从声音中已经听出，法官是张安然。

　　众人遵循着游戏规则的齐齐闭眼，而张风雨却是试图将眼睛眯成一条缝偷看，只不过他却骇然的发现，他的眼睛竟然睁不开！

　　“果然！鬼已经开始干预游戏了！鬼就在这个厨房中！！！”

　　“天亮，杀手请开眼。”张安然的声音再度的传了出来。

　　而这时，张风雨的眼睛却是可以打开了，他将眼睛睁开，随即向着众人扫去，此时睁眼的除了他以外一共还有两人，分别是法官张安然，以及另外一个杀手M！

　　“M？M是谁？我不认识他啊？它一定就是那个鬼！只是M在哪？”

　　张风雨只是知道，众人中有一个叫做M的，并且这个M与他一样都是杀手，只不过他却并不知道，这个M到底位于桌子的什么位置！

　　张风雨现在可谓是心急如焚，明明这就是一个将鬼给揪出来的绝佳机会，但是他却找不到鬼的位置。

　　“请选择杀谁？”

　　法官张安然的声音又一次传递了过来，张风雨茫然的望着她，一时间并没有开口，然而法官张安然却仿佛是得到什么信息一样，她点了点头随即说道：“天亮请睁眼，孙淼元被杀，请留遗言。”

　　“我左侧……”

　　孙淼元说到这，便没了声音。而他的人更是消失的无影无踪，游戏成真了，孙淼元真的被杀死了！


第十四章 怀疑

　　孙淼元消失后，众人却并未露出任何惊慌之色，反倒如常一般竟然开始陈述起来。

　　朱庆：“我觉得杀手是唐军，因为平日里他总是被孙组长骂！”

　　唐军：“我觉得杀手是朱庆，他平日里的关系与孙组长也不好。”

　　薛洋：“我觉得杀手是朱庆，感觉如果他是杀手的话会第一个除掉孙组长！”

　　谭晴：“我觉得杀手是朱庆，因为他俩平日里最不好了。”

　　关乔：“我觉得是朱庆，因为我也感觉他俩最不好。”

　　“为什么没有人说M？难道都没有人发现它的存在么？还有孙淼元的消失他们也都完全不在意么？到底是鬼混在里面，我还是只有我一个混在了鬼中！”

　　张风雨看着此时的众人，他感觉所有人都是鬼，一个大活人突兀的在他们的眼前消失，他们竟然都毫无察觉，这怎么不令他感到奇怪！

　　“要不要说出M呢？M应该就是鬼，如果鬼将这个游戏规则当真的话，那么如果它作为杀手被找到，是不是也会被杀掉呢？”

　　张风雨忽然想到了这样一种可能，现在从众人的反应上不难看出，应该是谁都没有发现孙淼元真的被杀死了这件事，那么他自己如果提到M，应该也不会有什么问题吧。

　　“暂且赌一把！”

　　“我认为M是……等等，现在已经有三个人说朱庆是杀手，如果我在说的话，那么朱庆就会被裁决，那样的话便更容易推断M的位置了。”想到这张风雨愧疚的看了一眼朱庆，随后他缓缓说道：“我认为杀手是朱庆，看样子二人的关系也并不太好。”

　　张风雨陈述完毕后，法官张安然开口说道：“经陈述，一共有四人怀疑朱庆是杀手，一人怀疑唐军是杀手，一人怀疑张风雨是杀手，现在由朱庆做最后辩论。”

　　张风雨听到，竟然被怀疑是杀手的人中，竟然有他一席位置，他不由得有些错愕，因为他并没有听到谁指认他啊！忽然他想到了一种可能！

　　“是M指认我的，鬼特么竟然指认我是杀手！！！”张风雨猜出很有可能被鬼指认了，不过他又忽然想到：“既然张安然能听取鬼的指认，那么便证明了一点，鬼也是这个游戏的玩家，众人也是知道这个鬼是存在的，只是将它单纯的当成了玩家罢了，那样的话，我倒是可以指认鬼了，对，既然鬼也在玩游戏，那我也可以直接将鬼给杀掉！游戏中并没有说杀手之间不可以互相残杀啊！”

　　想通了这一点后，张风雨暗暗决定，在下一轮开始时，他便会将化身为M的鬼杀掉！

　　在这一轮中被怀疑是杀手的朱庆，在想了一会后，也开始解释起来：“我发誓我真不是杀手，这只是一个游戏，即便我在现实真的恨孙组长，我也犯不上在游戏中杀死他啊，再者说了，大家都知道我和孙组长不对付，如果我要真的是杀手的话，那么上来就杀死他，岂不一下就被你们知道了！大家就放过我吧，杀手真的不是我！”

　　朱庆说的十分的诚恳，也说的非常合乎情理，但张风雨却深知，朱庆是死定了。因为从当时众人吃饭的时候，他便看出来了，没有人喜欢朱庆。

　　“大家请举手表决！”

　　正如张风雨所猜测的一样，当张安然宣布举手表决的时候，所有人都举了手，朱庆将会被杀死！

　　“朱庆被杀，错杀的话，请留遗言！”

　　朱庆听后很是无奈的说道：“第三……”

　　不过朱庆的话却并未说完，便同之前的孙淼元一样，消失不见了！

　　在朱庆消失后，下一轮的游戏再度的开始了。

　　张安然看着众人，淡淡的说道：“天黑请闭眼！”

　　张风雨不愿的再一次将眼睛闭了起来，很快张安然的声音则又一次响了起来：“天亮，杀手请睁眼！”

　　张风雨再度将眼睛睁开，他的目光依旧在众人中穿梭着，但虽然人数少了两人，但那个M的所在却依旧没有头绪。

　　“看不到它！它究竟在哪里！它在我身边么！”

　　张风雨用手摸了摸他的周围，不过却什么都没有摸到。

　　“既然如此，我就借这个游戏的手，让你自焚！”

　　“杀手请杀人！”

　　张风雨已经盘算好，他这次要杀的就是M，不过当他要选择的时候，却是出现了一个大难题，他根本不知道M在哪，而且这个游戏又没办法说话，他也不能离开位子，不然很有可能会惊动他身边的人，从而暴露他杀手的身份，这下子张风雨难办了！

　　“可恶啊！不知道M在哪的话，根本就没有办法杀死他啊！怎么办？”

　　然而就在张风雨苦苦思索办法的时候，鬼却又一次做出了杀人的选择，这一次鬼选择杀死的是薛洋！

　　“天亮请睁眼，薛洋被杀，请留遗言。”

　　看到鬼选择要杀的是薛洋，张风雨有些不理解，因为鬼完全可以选择杀死他，毕竟其他人只不过是剧情人物而已，鬼最想杀的应该就是他了，但鬼显然并没有这么选择。

　　“难道这次的任务规定鬼不能动手杀我么？”张风雨暂且也只能认为是这个原因了。

　　见到这一次杀手杀的是自己后，薛洋面露不爽，显然他还想继续玩下去，不过他还是遵照游戏规则说了他的遗言：“个……”

　　然而薛洋莫名其妙的说出了一个字后，便同前两人一样，也凭空消失了。

　　而接下来又到了这一轮的指认环节了。

　　“请指认杀手！”

　　关乔：我认为杀手是M，因为刚刚M指认张风雨，很有可能是为了故意隐藏身份！

　　听到关乔这一次竟然率先指认了鬼，张风雨心中是大叫过瘾，不过转念一想，他却又觉得很不对劲：“为什么关乔会通过M指认我，而用故意掩饰的理由而怀疑M是杀手呢？如果关乔会这么怀疑，那岂不是他同样知道了我也是杀手了？”

　　这么一想张风雨暗到不好，因为众人很有可能会因为关乔的指认，而将他的杀手身份暴露出来，不过他并没有立即做出指认，而是先看看其他人是如何选择的。

　　唐军：“我认为杀手是M，理由和关乔一样，M的做法实在是太愚蠢了！”

　　谭晴：“我认为杀手是唐军，因为当时朱庆指认他是杀手，朱庆是被错杀的，所以唐军很有嫌疑！”

　　仅剩的三人都作出了选择，现在就差张风雨这一票了，如果他投给M的话，那M就会被送去裁决，如果随意都给一人的话，那么这一轮就会被作废。

　　“不对！不对劲，唐军竟然说M的做法太愚蠢了，为什么要说做法愚蠢呢？还有关乔凭什么会认为指认我是故意隐藏什么，而且从后来唐军的选择理由上，好像也很是确认一样，这到底是怎么回事？

　　M愚蠢？我连M在哪都不知道，他们又为什么会知道，并且还那么顺理成章的接受M？是被鬼迷惑了么？等等！迷惑？

　　难道是我被迷惑了？篡改记忆！我被鬼篡改了记忆？对啊，如果我被鬼篡改记忆的话，这一切就能解释的通了，但因为我被鬼篡改了记忆，所以才会看不到鬼化身的M，那其他人也应该如此才对啊，但是看样子他们好像却可以看到M，并且还安然接受了鬼的这个M身份，这完全不合理啊！难道我有些重要的记忆被鬼给隐藏了么？是什么被隐藏了？”

　　张风雨想到他的记忆有可能被篡改后，他开始仔细的回忆起了，在这个游戏开始到现在所发生过的一幕幕，随即他有了发现！

　　“对啊，我记得孙淼元在死前曾说过，‘我左侧’三个字，而第二个死的朱庆也曾说过，‘第三’两个字，而薛洋则莫名其妙的说了一个‘个’字，现在回想起来，如果把这三人的遗言，联系到一起的话，那岂不是会形成一句话，我左侧第三个……”

　　“我左侧第三个？难道这是暗示，暗示我左侧第三个人，是鬼？我想想当时坐在孙淼元左侧第三个的是谁？”

　　“是谁呢？”

　　很快张风雨便想起了，那个坐在孙淼元左侧第三个位置上的人是谁了！

　　“怎么会这样！孙淼元左侧的第三个，坐的竟然是我！我是鬼么！！！”


第十五章 M存在的秘密

　　这个结论无疑是令张风雨感到震惊的，孙淼元左侧第三个座位上的人，不是别人正是他自己。

　　“为什么明明坐在这里的是八个人，可当轮到我抽纸牌的时候，我却发现我其实是第九人，还有为什么我明知道鬼就在这里，可无论我怎么找都找不到，而其他人却能看到M，并可以安然的接受M的这个身份，或者连孙淼元他们消失后，众人会无动于衷的原因，可能也是因为这个吧！因为我张风雨就是鬼，就是M！一切都已经明了了。”

　　当张风雨将孙淼元等人留言的遗言串联到一起后，他便得到了这么一个惊人的结论，但很快张风雨便将想通了，为什么在他看起来是如此诡异的事情，在其他人的眼里却很是平常。

　　“原本轮到我抽牌的时候，应该是第八个才对，但或许正是在这个时候出现了一些意外，很有可能是薛洋在写纸牌的时候多写了一张出来，这样当我抽取完成后，在桌子上便会剩下一张出来，而我当时可能在看到还有剩余后，便突发奇想，想要一饰两角去扮演两种身份，一个人是我自己张风雨，另一个人则是M！

　　然而其他人却并不知道，鬼扮演的是M，而我还是我自己。

　　不过因为鬼将我的这段记忆个给隐藏掉了，所以当我继续去抽桌子上剩下的牌时，我才会发现我是第九个，而并非第八个。因为我浑然已经忘记在此之前鬼所扮演的M已经抽过一次牌了。

　　然而我和鬼，竟然都十分巧合的都抽到了杀手，所以每次在睁眼选择杀谁的时候，张安然才会对鬼的选择听从，因为在张安然看来，做出选择的就只有我一个人而已，她并不知道其实做出选择的是鬼，而轮到我的时候，记忆却又再度遭到了鬼的隐藏。

　　而每当一轮过后，我都会见到有人在我面前突兀消失，但众人却没有反应，也是在其他人看来孙淼元这些人只是离开了座位退出了厨房而已，并没有什么可大惊小怪的，可我却不同，因为我的这段记忆被鬼给盖掉了，所以待我看来其他人就是在我眼前突兀消失的！而这三个人说的遗言，之所以会是这些断字，恐怕也是鬼将我的记忆部分隐藏后我所记得的。

　　鬼利用M的这个身份，恐怕就是这样在我的眼前隐藏起来的！”

　　通过推断出鬼具备记忆篡改的能力，张风雨几乎只是瞬间，便将这一切完整的串联到了一起，将一直沉浸在他心中的疑惑给解开了。

　　鬼对张风雨的记忆篡改，对于张风雨来讲，他就如同是和一个掌握着时间停止器的人在玩躲猫猫，而每当他猜测出鬼所躲藏的位置时，鬼都会令时间停止，从而跑到其他位置去躲藏，而令张风雨无法寻其踪迹。

　　不过好在是鬼隐藏的秘密，已经被张风雨知晓了，那个化身为M的鬼应该就藏在他的身上！与他共用一个身体，也只有这样，他才能解释的通，之前来此的那2拨租客为什么都是在他无法关注到的情况下被杀的，而他自己却安然无事，连一点惊吓都没有受到！

　　“鬼一直都待在我的身上，我就是鬼！鬼就是我！”张风雨想到他竟然和鬼共用一身，他心中不由得有些发毛，在他看来，这次的任务类型与他当初新手任务的那次到很是相像，任务的完成条件都只是找鬼。

　　不过想到他只用了3天就将鬼给找了出来，他心里还是有些不敢相信，毕竟这次的任务一共有10点生命值的奖励呢，他以往做的十点生命值的任务可并没有这么简单。

　　“不能如此的草率，指出鬼的机会只有一次，况且提示中也并没有说明鬼的数量，或许鬼不只一只也还说不定，还是等等看吧，不过到可以利用这个游戏的规则，看看能否将鬼给除掉。”

　　“你还要想多久？一个游戏而已，选择没有这么难吧！”见张风雨迟迟不肯指认，张安然有些不耐烦的对他催促了起来。

　　听到张安然的催促，张风雨歉意一笑，随即说道：“我认为……”

　　说到这里，张风雨的声音又一次顿住了，因为他忽然想到了一种可能。

　　“不对劲，M既然是鬼的话，那么M指认我，无疑会被不知情的人，认为是我自己想故意为M的杀手身份掩饰，毕竟在外人看来M和我是一个人啊，我是知道这两个角色的身份的，这种选择无异于此地无银三百两啊！而唐军的那句愚蠢，无疑也是这掩饰的太明显了一点。

　　鬼有可能会白痴到这种程度么？它明知道在外人看来我们其实是一个人，然后还如此的选择？不会，鬼绝对不会这么做的，可它却仍旧选择这么做，那就只有一种可能了，‘张风雨’其实是鬼，而M才是我！鬼这是想趁机将我杀掉！

　　所以才会有在外人看来自己指认自己这一幕！”

　　“我认为唐军是杀手，理由同谭晴之前所说的一致。”张风雨最终选择了指认唐军。

　　“指认结束，张风雨一票，M两票，唐军2票，裁决条件不符，没有人被裁决，本轮结束！”

　　这一轮结束，张风雨神色稍有些舒缓，毕竟下一轮开始，他还有一次杀人的机会，这一次杀人的机会，对他来讲十分的珍贵。

　　观现在游戏的形式，不难看出，关乔，唐军，是一心的认为M就是杀手，唯一比较幸运的谭晴是在认为唐军是杀手，不然的话，M这个杀手的身份就会被暴露，而现在他又怀疑M这个角色就是他自己，所以张风雨是绝对不会让M杀手身份暴露的，他冒不起这个险。

　　“这一轮的杀人，非常重要，现在已经有两个人认定了M是杀手了，而鬼看样子也是在推波助澜，如果鬼下一次仍旧指认‘张风雨’还好办，但一旦鬼下一次改道去指认别人，那么这种如同是心虚的选择，便足以让谭晴改变想法也一同去指认M。那就造成了无法挽回的局势了。

　　如果是我的话，我会认定M就是杀手，因为这个此地无银三百两的掩饰手段，简直是在明显不过了，但谭晴却不知是真没有看出来，还是就一心想让唐军出局，不过无论是哪一点，怕是唐军和关乔都已经在怀疑谭晴是另外一个杀手了，而‘张风雨’现在到并没有被人怀疑的倾向，所以这一局只要挑一个无关轻重的人物杀掉，那么就会彻底将这游戏的形势搅乱。而不会出现比例失调的局面。

　　那么这样的话，谭晴是不能杀的，而谭晴是认准了唐军是杀手的，所以唐军也还不能杀，那么能杀的就只有关乔了！”

　　众人喘息片刻后，新一轮游戏则又再度开始了。

　　“天黑请闭眼，杀手请睁眼！”

　　张风雨闻言急忙将眼睛睁开，他生怕鬼会捷足先登。

　　“请选择杀谁？”

　　张安然的声音刚落，张风雨便急速的将手指指向了他对面的关乔，随后他便忐忑的看着张安然的脸，生怕他在指出的这一瞬间，便又被鬼给改了记忆，不过好在是张安然点头了。

　　“关乔被杀，杀手请闭眼，所有人请睁眼！”

　　听到这一次被杀的是关乔后，唐军的表情很是错愕，显然这个看尽恐怖推理小说的人，已经发现此时的水已经被搅得很混了。

　　“死者请留遗言！”

　　“我也不知道是谁将我杀死的，但我怀疑是唐军，因为唐军指认M，所以唐军还不能杀他，而谭晴指认的是唐军，所以唐军也不敢杀他，而张风雨则与唐军在游戏中没有交集，所以唐军为了不引起其他人的怀疑，他在这一轮中只能杀死与他上轮指认一致的我，从而去转移谭晴的视线。令谭晴不再继续指认他！”

　　说完这遗言，关乔开门离开了厨房，然而在厨房门关闭的那一刻，张风雨却是清晰的看到关乔消失了，显然即便出局的人并不是在众人眼前被杀的，可一旦脱离了众人的视线外，却依旧会如同游戏中一样的被杀死。


第十六章 不断的篡改

　　在坐的几人并没有看到关乔消失的那一瞬，但他们却是清清楚楚的听到了关乔最后的遗言，遗言的重心很清楚，怀疑唐军是杀手！

　　这翻话如果放在前一轮，倒还没有什么问题，但是出现在这一轮中，却是足以左右这游戏的走势。

　　唐军的面相变得极为地难看，他真是没有想到，关乔在被淘汰后竟然还会反过来狠狠的咬他一口，并且还咬的非常死。

　　“这下难办了，看这情况，谭晴是认准我是杀手了，而张风雨在上一轮也指认我是杀手，现在就已经占到一半的比例了，如果M故意报复我，在投我一票的话，那这一轮出局的人便必然是我了！而且关乔那个混蛋竟然又在最后反咬了我一口！”

　　唐军这个恐怖推理小说的极度爱好者，从游戏一开始便已经全身心的投入到了这个角色中，早已经将这个游戏去很严肃的对待了，不过唐军倒是没有想到，他竟然会面临被淘汰的边缘。

　　唐军脸色阴沉着，不断在脑中思索着如何才能洗掉他的嫌疑，同时也在推测着到底这剩下的四人中，哪两个人才是杀手！

　　“从那三人的关系来看，M一直在指认张风雨是杀手，这个很明显就是在掩饰，如果不是在掩饰的话，那便是为了保全一个，如果真是这样的话，那张风雨和M就都是杀手。

　　但谭晴看样子却是一直在包庇M，而很明显是在针对我，M的无银三百两如此的明显，如果说谭晴看不出来我不相信，那她仍旧这样针对我的话，那则证明谭晴和M是杀手，而M一次都没有指认过谭晴，便是最好的证明！

　　既然这样的话，那么当下最好的选择，便是先联合张风雨，然后令谭晴或是M为了洗清嫌疑而互相指认对方，这样我才有赢的希望！”

　　当唐军还在自以为是暗暗窃喜着自己推理能力的时候，张风雨便直接摆了唐军一道，将唐军那美好的想法彻底击成了碎片！

　　“我认为唐军是杀手，因为我觉得关乔的遗言很有道理，他非常有可能是因为想分散谭晴的注意力，所以才会将关乔杀死的！”

　　听到张风雨竟然不等张安然问话，便优先指认了自己，唐军很是无奈的看了一眼张风雨，他知道他再没有机会翻盘了。

　　见张风雨先行完成了指认，谭晴随后也开口说道：“我认为唐军是杀手，理由还是同上一轮相同。”

　　二人先后阐述了自己的指认的对象后，又过了一会儿，法官张安然才缓缓开口说道：“本轮指认结束，唐军3票，现在唐军进行最后辩述。”

　　见自己被全票指认后，唐军从座位上站起，他看了眼众人后失落的说道：“没什么好说的了，现在就剩三个角色了，两个杀手，一个好人，杀手已经赢了。”

　　唐军说完，张安然便开口道：“唐军被裁决，请说出最后遗言。”

　　听到这话，谭晴颇为意外的看了一眼张风雨，显然到了这个时候，她才知道张风雨和M才是杀手，而唐军则是被冤枉的。

　　唐军并未留有任何遗言，游戏发展到现在，杀手获胜的结局就已经是确定的了，唐军在随后也同样推门而去，他的结果也是可想而知。

　　而下一轮一开始，张风雨便将谭晴给杀掉了，至此这场有鬼参与的游戏才画上了句号。

　　“游戏最后获胜方：杀手方！”

　　当张安然平静的将这句话说出后，她的下场如同其他人那般，瞬间便消失在了张风雨的视线中。

　　张风雨不断剧烈的喘息着，他刚刚通过了一场死亡的游戏。

　　“我的猜测应该没错，鬼利用的是张风雨的身份，而我利用的则是被虚构而出的M身份，而鬼故意利用它的能力，将孙淼元几人的遗言故意剪切成一串暗示，目的便是为了引诱杀死我扮演的M。好狡猾的鬼！”

　　张风雨短暂的歇息过后，他便起身走出了厨房。经过他各个房间的检查后，七人消失在这个别墅的事实也得到了他的确认，第三批租客也在这个别墅中全部被杀害了。

　　“经过这一次的游戏，已经可以确定的是，鬼具备篡改记忆的能力，以及鬼有极大的可能是在我的身体中，不过时间才任务执行期才是第三天，况且任务也绝不会这么简单，恐怕这又是任务故意布下的陷阱，还是先观察一段时间在做出选择吧！”

　　有了决定后，张风雨便拖着有些疲惫的身子，回到了二楼的房间，刚刚在游戏中他的注意力一直在高度集中着，眼下渡过危机注意力松散后，虚弱与疲乏就呈现了出来。

　　躺在床上的张风雨，很快便进入了梦乡，当他再一次睁开眼，却发现外面早已经大亮了。

　　“孙淼元他们！”

　　醒来后的张风雨，忽然想到了昨日来此的七人，这下他也顾不得穿鞋子便冲出了房间，然而他却又一次发现，别墅内早已经是人去楼空就只剩下了他一人而已。

　　“他们全部都被杀了？可恶我竟睡着了而且还睡了这么久！！！”

　　此时的张风雨早已经将昨日在游戏中的事情，忘得一干二净了。

　　“已经死掉了3拨租客了，可我竟然连半个鬼影都没有看到！屋中的物品也没有任何的改变和移动，那么鬼到底在哪？”

　　其实并不是鬼有意在避开张风雨杀人，也并非张风雨看不到鬼，而是每一次鬼在杀完人后，都会对张风雨的记忆刻意的动些手脚，将张风雨经历过的一些东西给抹掉，就如同这一次一样。

　　但鬼是否真的就藏身到他的身上呢？

　　这一次张风雨的记忆，只停留在七人被他领上楼后，他曾在下楼后又返回了自己的房间，而对于他之后下楼与众人一起吃饭，以及玩游戏的事情，却是完全被鬼给抹掉了。

　　来到楼下，坐在沙发上的张风雨现在的心情很是烦躁，第一批租客死的时候，他虽然没有亲眼看到鬼动手杀死他们，但好歹他是清醒着的在大体上他也是知道的。

　　而第二批租客大部分被杀的时候，他却是在打盹，虽说他醒来后就只剩下一个胡强还活着，但最起码他还见到个活人，可这第三批租客被杀的时候，他不但睡着了不说，而且一睁眼竟然就到了第二天，不但一个活的没见到，就连尸体都已经被清理了！

　　“任务很不对劲啊！”

　　到了现在，虽然张风雨在任务中的一些重要经历，被鬼强行的抹去了，但这种离奇的想象却仍旧令张风雨察觉到了整个事件的不协调，就好像他忘记什么似的。

　　不过即使张风雨感觉任务不对劲，但缺乏关键记忆的他还是很难分析出什么，再想了半天也弄不清楚后，张风雨也是找了点事情，来打发起下一批租客还没来的这段时间来。

　　不过还没等到张风雨想好干什么，门铃便被按响了。新的租客们来了！


第十七章 第四批租客

　　张风雨来到别墅院落的大门前，透过大门上锈迹斑斑的栅栏向外看去，张风雨一共看到了六个人，5男一女。

　　与其他来此的租客相同的是，在他们每个人的背后也都背着一个大大的旅行包。

　　“打扰你休息了真是很对不起。”率先开口说话的，是六人当中的那名唯一的女性，这名女性从外貌上看，年龄少说也要有50岁，可以说已经差不多是一位准奶奶级的人物了。

　　面对着这女人很带有礼貌性的用语，张风雨并没有故装做作的回答，而是直接对其问道：“你，或者说你们按响门铃有什么事情么？”

　　见张风雨好像并没有多大的耐心后，这女人也不再继续她的修饰：“我想打听一下，这间别墅对外开放么？就是对外租住么？”

　　“怎么你们要租么？”

　　张风雨突然感觉他问了一句废话，而大门外的六人却是皆轻点了下头，那个女人随即说道：“如果你同意的话，现在就请让我们进去吧，我们已经走了整整一夜的时间了，大家都累坏了。”

　　“走了一夜的时间么？”张风雨喃喃的重复了一句。不过他还是点了点头同意了。

　　“好吧，你们进来吧！”

　　“谢谢！”

　　“……”

　　之后这六人便被张风雨带劲了别墅内，而在过程中的闲谈，也令张风雨对六人有了一个大致的了解。

　　六人中那名唯一的女性，是一位大学教授，大家都叫她周教授，而另外五个与周教授一起来此的青年男子们，则都是她的学生。他们之所以会来此，周教授给的解释是为了一个课题的研究而来到这里就地取材的。

　　至于他们的来此的原因是否真的如此，张风雨也没有办法去进行确认，因为这显然是已经超出了他在这次任务中的能力范围，而张风雨也因此相信任务并不会故意在这个方面留下什么重要的暗示。

　　周教授进到别墅后，她便急忙坐到沙发上歇息起来，而她另外的五名学生看起来倒还算精神。

　　“周教授，带着你那几个学生跟我上楼，我先将属于你们的房间告诉你们。”

　　有过前几次的教训，这一回张风雨并没有让这几人自主去挑选房间，而是他亲自为这几人挑选的。五间卧室的选择也是都选在了他房间的两侧，这样一旦有任何风吹草动，他便可以在最短的时间内赶过去。

　　“这就是你们的卧室了，而我的卧室就在你们中间，所以晚上如果有事的话，就大声的呼喊，我会在最快的时间内赶过去的。”

　　张风雨指了指自己的房间，又指了指其他人的房间，而六人见状也均点了点头，随后他们也是进入房间中转了一圈。

　　见到众人进入了房间，张风雨从他的房间中取出了一把椅子，干脆就坐在了二楼的走廊中，来坐等六人从房间中出来，有了前几次租客被杀的教训后，这一次张风雨可以说是铁定了心要留意租客们的动向了。

　　“这一次我就在他们身边守着，一步都不会离开，我倒要看看这一次鬼要如何做到无声无息的杀人！”

　　没多大一会，六人便先后从各自的房间中走了出去，而最先出来的便是梳着一个小后背发型的丁正中。

　　看到丁正中出来，张风雨笑着对其点了点头，就算是打了声招呼，而丁正中也同样报以微笑，随后也是来到了张风雨的身边。

　　刚才几人都相互介绍了一番，因此丁正中也是对张风雨有些熟悉的，他很有礼貌的问道：“这里就只有你一个人在么？”

　　“是这样没错，怎么？”

　　“没什么，说实话我觉得这里挺渗人的，这太白天的这走廊里还凉飕飕的呢，你自己一个人不害怕呀！”

　　张风雨摇了摇头道：“已经习惯了！”说着他向着丁正中做了个靠近点的手势，丁正中见状也将头向着张风雨靠了过去。

　　张风雨故作神秘的贴近了丁正中的耳朵，随即阴沉的说道：“这么和你说吧，到了晚上这……里……更……恐……怖……！”

　　“你别吓我啊！”

　　丁正中被张风雨这句话吓的打了一个激灵，面色也变得极其难看起来，他本就胆子很小，这下更是被张风雨将他胆小的心理给挑了出来。

　　丁正中抱着膀子，不断来回得看着两端的走廊，浑身也是显得极为的不自在。

　　而后在其他人出来后，张风雨又再度故技重施，就如同他对丁正中说的那样，试图将众人心中的恐惧给挑出来，从而令他们抱团，但张风雨却是失望的发现，除却丁正中是真的害怕了以外，剩下的四人倒是觉得没什么大不了的。

　　五人先后从房间里出来后，张风雨便提出了要为他们准备些吃的，而六人中除却周教授以实在疲惫的厉害，需要休息为由留在了房间中后，另外五个人倒是痛快的跟着张风雨一起下楼了。

　　众人来到楼下后，张风雨忽然想到了什么，随即他又急忙跑上了二楼。

　　周教授的房间中。

　　此时的周教授正坐在床边的写字台上，不知道在记着什么。然而原本紧闭的大门却是忽然间出现了一道开启的虚影，但这虚影很快便消失无踪了。

　　周教授背对着房门坐着，自然不可能的看到刚才那诡异的一幕，也自然不可能知晓，此时正有一个“人”在一点点的接近着她的后背。

　　“我带着我的学生们走进了浮华山中，然而却意外的发现了一栋别墅，而我们的恐怖旅途，也随着这栋别墅步入黑夜的那一刻，开启了。只不过才7点钟，但天却已经完全的黑了下来，浓浓的乌云遮挡住了天空，将月光与星光挡在了九天之外，只留给这世间无尽的黑暗与恐慌……”

　　如果张风雨能看到这几句话，那么他一定可以猜出周教授的另一身份——作者。并且是一名热爱创作恐怖小说的作者，而她带着她的学生们来到这浮华山，其实原因也并不只一个，一个倒是为了她学生们的课题研究，而另一个则是为了她自己的恐怖小说创作，而来寻找素材与灵感的。

　　显然这处别墅，现在在她的眼里已经成为了创作恐怖小说的最好素材。

　　然而一道模糊的影子，在这时突然缓缓从地面上浮现了出来，最后慢慢的化成了一个人形，只见这个人形不断的向前移动着，而他的手更是直直的向前伸着，尖如针毡的手型此刻则正在对准着周教授的后背。

　　然而正在一心创作小说的周教授，却还没有察觉，她的背后有“人”！


第十八章 疑虑

　　平摊在地面上的虚影，不断的在接近着周教授，终于它来到了周教授的脚下，随即它钻进了周教授的影子中，顺着周教授在地上的影子，它缓缓的向上爬着，最终它完全依附在了周教授的后背上。

　　一颗人形的头颅举着一只尖爪，陡然从周教授后背的虚影中蹿出，之后开始渐渐的实质化，那如同尖刺一般的利爪就在实质化完成的瞬间，猛地朝着周教授的背部刺了过去！

　　可惜此时的周教授正一心的沉浸在了创作的喜悦中，对于她正背着一只鬼的事实却是一无所知，更是不了解她的生命此刻正处于危在旦夕之间。

　　不过这种一无所知的死去，对于周教授这些剧情人物来言，倒可以说成是一件幸事，最起码她没有死在恐惧中，更没有在饱受痛苦之下死去，只要鬼的利爪轻轻的将她穿透，那么她的生命在下一瞬间就会枯竭，然而……

　　鬼的利爪在接近到周教授的后心时，它突兀的停了下来，鬼竟然在下杀手的一刻选择了及时收手！

　　只见鬼那已经实质化的头颅，此时就存在于周教授的左臂上，它正在静静的看着周教授在稿件上的写的故事……

　　看了一会后，只见它浮现在写字台上的影子，露出了一个诡异的微笑。

　　“谁！！！”

　　正聚精会神的不断编写着故事的周教授，却突然发现纸张上浮起了一个恐怖头影来，这也将正沉浸在恐怖情节中的她吓了一跳，她不由得发出一声惊呼，也是急忙回头看去，不过她的身后却什么都没有。

　　“呼！呼！”

　　“太入情节了，都产生幻觉了，吓死我了！”周教授感觉她的心脏突突的跳动的极快，她轻抚了几下胸脯后，她才稍微好受一点，创作这种恐怖小说，最怕的便是在最入情节的时候遭到惊吓，因为这种惊吓足以致命！

　　被自己这么一吓后，她也是再没了之前的那种灵感，干脆，她也放弃了继续补写后文，直接仰靠在座椅上休息起来。

　　然而她却并不知道，她刚刚已经在鬼门关绕了一圈，只差一点她的生命就被鬼所完结了。

　　此时的鬼又再度变成虚影，回到了地面上，接着它速度飞快的朝着门边移去，很快便消失不见了。

　　而此时，张风雨却在房间中愣神，他挠了挠脑袋有些疑惑的自语道：“我不在楼下待着又上来干什么？”

　　发现自己竟然坐在床上发起呆来，张风雨发现他自己有些不对劲了，他明知道他现在应该是寸步不离的跟着丁正中他们几个人，可他却相反的跑到了楼上。这很是不对劲！

　　“我自己绝对不会平白无故上来的，毕竟楼上只有一个人，而楼下有五个人，即便是寸步不离的跟在他们身边，我也不可能会因小失大。那么我却莫名其妙的跑了上来，这说明……”

　　“是鬼驱使我上来的！”

　　“糟了！！！”

　　想到前几次来此的租客，都是在他不留意的时候被杀死的，张风雨大骂一声，便飞速的冲下了楼，然而丁正中他们五个此时正在沙发上坐着聊天呢，根本没有人被杀。

　　见到张风雨一脸的焦急，五人中的霍天齐也是关心的问道：“怎么了风雨？发生什么了么？”

　　“没，没有！”张风雨摇了摇头后，他便又转身跑上了楼。

　　“大家在等我一下，一会我就为大家准备午餐。”

　　“通通！”

　　“周教授在么？”

　　“嗯，我在！”门被打开了，周教授不解的看着门外的张风雨：“出什么事情了么？”

　　看到周教授安然无恙，张风雨越过周教授直接走进了房间，房间里并没有任何问题，一切还是那么井然有序，除却书桌上的本和笔外。

　　见到张风雨竟然一声不吭的便闯进了她的房间，即便很有涵养的周教授，这次的脸上也变得阴沉起来：“风雨，即便这是你的房子，但你竟然租给了我，那么她现在就暂时是属于我的，你这样不问我同意与否就闯进来，这是……”

　　“你还是一名作家？”

　　张风雨伸手拿起了书桌上的稿件本，粗略的看了一眼上面的内容后，他直接打断了喋喋不休为他讲道理的周教授。

　　“嗯，我的业余爱好就是写恐怖小说。”周教授说着，她快步的来到书桌前，一把将张风雨手中的稿件本夺了过去。

　　“这件事情你千万不要和我的学生们说，拜托你了。”

　　“怎么，都是教授了还害怕自己写的不好么？”张风雨嘲笑的看了周教授一眼，语气更是讽刺味十足。

　　听出张风雨语气中的讽刺，周教授不理解的摇了摇头，心中也是暗道：“不就是让你不告诉我的学生们我创作小说的事情么，至于这样么！现在的年轻人真是没素质！”

　　不过心中这样想着，但周教授却并没有明说，只是有些气愤的瞪了张风雨一眼，便一屁股坐到了床上不再说话了。

　　张风雨没有管周教授的怒视，他指了指周教授怀中的稿件本说道：“把那个东西放好，我希望你以后不要在创作这种类型的小说，这不是个好东西，会害了很多人！”

　　说完这番话，张风雨重重的叹了口气，随后离开了周教授的房间。

　　周教授被张风雨的这番话弄得很是莫名其妙，她写个恐怖小说怎么了，写恐怖小说怎么就会害人了！

　　“神经病！”

　　周教授自然不知道张风雨的事情，所以她自然不会理解张风雨的话意，但或许在不久之后，她便会明白吧！

　　见周教授还活着，张风雨也将鬼是藏在他身上的这个怀疑打消了不少，毕竟如果鬼是支配他杀人，或者鬼在杀人时必须要有他存在于一定的范围内，假设这推测成立，那么既然他都已经被鬼弄上了二楼，那便代表着鬼欲要杀死在二楼的周教授。

　　但周教授显然还活的很好，而鬼又不可能会因为不忍而手软的放过目标，所以凭借这一点，也是令张风雨几乎放弃了，鬼藏在他身上的这个推测。

　　“伪装？隐藏？这两个字的含义是一样的么？”张风雨想起了这次任务的提示，上面明确的写着鬼是伪装起来的，而这个伪装2字，也令张风雨认为鬼藏在他体内的可能不大。

　　一场虚惊过后，张风雨返回到了一楼，他将厨房的门紧紧的关上后，他又开始玩起了他的戏法，很快桌子上便出现了满满一桌子的美味佳肴。

　　知道如果现在马上就叫众人过来吃饭的话，一定会被人怀疑，所以张风雨没有办法，也只好坐在椅子上用分析任务方式来打发这段时间。

　　再去回想前几天发生的事情，可以说就连张风雨都快记不清这是第多少次了，就这样张风雨闭着眼睛不断的翻看着他的记忆，一遍，两遍，但凡是可疑的地方他都会停下来仔细的想象，而这一次张风雨又停了下来。

　　“对啊！任务提示中说的是，别墅内将有人被杀，可为什么郑云杰都已经逃出别墅的院子了，可还是被杀了呢？这里有问题啊！”


第十九章 漆黑

　　想到了这一点，张风雨隐隐的感觉这里有些问题，当时郑云杰在发现鲁封被杀后，他便疯狂的逃遁而出，虽说当时他也在后面拼命的追赶，不过还是被郑云杰成功的逃出了别墅。

　　待到二人先后跑出别墅，他还要在继续追赶时，郑云杰的脖子才突然间被拉长的，郑云杰却是实实在在的在别墅外被鬼杀死的，这一点错不了。

　　“在任务的提示上说的很清楚，在别墅内将会有人被杀，而并非是在别墅内所有人都会被杀，亦或是所有租客都会被杀。既然提示并没有将话给说死，那么便证明了任务对于来此的租客并不是斩尽杀绝的。租客也是可以逃离别墅而换得一生机的。”

　　张风雨反复的理解了一遍任务给出的提示后，他隐隐的觉得郑云杰的死并非那么简单，很有可能是郑云杰看到了什么，或者他本身知晓了什么秘密，因此他才会在已经都逃出别墅的情况下，却仍旧被鬼无情的杀掉了。

　　“假如我的这个猜测成立，那么就是郑云杰当时在鲁封的房间中看到了鬼，或者是他知晓了鬼的秘密，但因为他及时的逃走了，所以鬼并未找到太好的机会下手，就想放郑云杰逃出别墅，那样的话即便他真的知晓了鬼的身份，可一旦他逃离别墅，那么这个秘密也将会被隐藏起来。但这里出现了一个意外，那则是鬼没有想到我会拼命的追出去，所以鬼害怕我将郑云杰追上后从郑云杰那里知晓了它的身份，所以它才会在郑云杰都已经离开了别墅还将其杀死了。”

　　张风雨现在其实也非常无奈，因为这一次的考核任务，他获得的线索可谓是少知又少，在没有办法的情况下，他也只能在疑似是线索中反复的去分析。

　　当然这并不能怪张风雨自身的分析能力下降，毕竟鬼一直都在注意着他，但凡张风雨得到了什么比较重要的线索，鬼就会毫不犹豫的将其记忆给抹去，而只让张风雨的记忆中存在一些无关紧要的线索，亦或是比较难分析出来的线索。

　　经过这一番的思索下来，张风雨依旧没有任何重要的收获，即便他现在知晓了郑云杰被杀的原因，但奈何郑云杰已经被杀，他也再不可能从郑云杰的口中知晓鬼的秘密了。

　　时间一晃过去了30十分钟，时间也从上午来到了中午，见时候差不多了，张风雨这才将丁正中等人叫了进来。

　　而周教授也在众人的呼喊下，走下了楼和众人一起来到了厨房。

　　当看到一大桌子的丰盛佳肴时，他们自然也是被大大的惊讶了一把，不过受于任务毫无头绪的影响，张风雨也再感受不到什么赞美了。

　　吃饭的过程中，众人也是开始闲聊了起来，起初还没有什么说的，不过渐渐的话匣子就被打开了。

　　“搞课题研究应该很有意思吧？”谈话间张风雨也是好奇的对众人问了一句。

　　“可能有意思么，每天都做着同样的事情，每天也都在重复着失败，既无聊还打击人！”易东阳一边不住的往嘴里塞菜，一边还嘟囔的为张风雨解释。

　　张风雨闻言哈哈一笑，也不再询问，而坐在他旁边的刘原山则好奇的对张风雨问道：“张大哥，这别墅是什么时候建造的啊？”

　　“不知道，关于别墅的事情，我父亲倒是没有提及过，就只是说这是我家的祖宅。怎么，莫非你知晓这别墅？”

　　“不，我只是好奇的问问而已，毕竟这别墅能见到这深山里也算是个奇迹了。”

　　张风雨自然不会知道这别墅的建造时间，而其他人从他的询问来看，也对这别墅的存在不知情，见从众人那也问不出个所以然来，张风雨也是不再继续废话下去。

　　众人用过午餐，便对张风雨提出了回房间去休息，张风雨对此也可以理解，毕竟山路崎岖难走，需要休息也属必然，但张风雨在同意后还是先同众人打了个招呼。

　　“一会你们回房间休息，我会坐在二楼的走廊中，还是那句话，有事情你们就大声的呼喊，我便会在第一时间赶过去。”

　　众人仍旧不是很理解张风雨这话中的意思，不过张风雨是别墅的房东，他们只是租客，自然是张风雨说啥是啥了，众人也懒得去询问什么，答应一声后便各自回到房间中休息去了。

　　在众人回去后，张风雨便搬着个椅子静静的坐到了二楼的走廊中。

　　时间慢慢的在流逝着，整个别墅都显得很是寂静，唯有时而从走廊窗户刮进来的威风，能带动着窗户发出些轻微的声响。

　　一个小时过去，两个小时过去了……五个小时过去了，然而众人还是没有醒来的痕迹。

　　张风雨坐的也有些累了，他从座位上站起来也开始适当的活动了一下，他抬手看了眼表，这才发现时间已经来到了6点多，天也已经渐渐的黑了。

　　丁正中是第一个从房间中走出来的，他不断在打着哈欠，显然并没有完全睡醒，但因为想到这别墅到了晚上会更加恐怖，他也是不敢再睡了。

　　“张大哥，别告诉我你这么久一直就在这里了？”见到张风雨竟然还在走廊中，丁正中显得很是意外，不过这样也令他稍微安心许多。

　　看到丁正中没事，张风雨同样也是安心了不少，他点了点头回答道：“是啊，一直在这里了，你呢，怎么不再多睡会了？”

　　“睡不着了，就起来看看，额……张大哥我想和你商量件事。”丁正中看着张风雨脸上写满了尴尬，话就在嘴边但却很是难以启齿。

　　“商量什么事啊？不会是害怕到想和我睡一个屋吧？”张风雨明知故问的调侃了一句。

　　“是这样，张大哥你应该会答应吧，我的胆子从小就这样，我又不想同他们说，不然会被他们笑死的，那也就剩你能帮我了。”

　　“这个……不太好吧。”张风雨已经有些憋不住笑了。

　　见到张风雨这样，丁正中还以为张风雨是误会了，他连忙解释道：“张大哥你放心，我绝对不搞基，我像你保证我是异性恋，而且我绝对没有臭脚丫子……”

　　“哈哈……！”张风雨终于忍不住狂笑了出来，不过还没等他笑过瘾，别墅内便完全陷入了绝对黑暗中。

　　“啊！”四周瞬间便陷入了黑暗中，这也令丁正中发出了一声惊恐的叫喊声，而张风雨也被这突如其来的变故弄得有些措手不及！

　　此时的别墅真的可以称得上是陷入了绝对的黑暗中，周围竟没有任何一丝光亮传出，可谓是伸手不见五指，即便张风雨和丁正中就仅仅离有两步，但二人却根本看不到彼此。

　　“啊！张大哥你在哪啊！”丁正中不断因为恐惧而大声呼喊着，张风雨闻声也赶忙答应道：“我在这！别害怕，冷静！不要乱动，我知道你在哪里，我现在就过去！”

　　张风雨答应一声，便谨慎的向着丁正中之前所在的位置摸索着走了过去，而丁正中此时也在不停的哆嗦着，所以张风雨根据声音倒也能找到他。

　　短短的几步过后，张风雨终于来到了丁正中的身边，接着他一把抓住了丁正中的手，被张风雨这突兀一抓，丁正中更是发出一声惊叫：“啊！”

　　“别在叫唤了！是我！”张风雨暗骂丁正中的没出息，然而丁正中却是恐惧的问道：“张大哥，两只手到底哪一边是你的啊！有一边的手好冷啊！！！”


第二十章 鬼魂？

　　“怎么会有两只手！”张风雨听到丁正中的询问，他只感觉他全身都来了一个透心凉，这里只有他们两个人，那么第三个人很显然就是鬼！

　　“快逃！朝右边逃！！！”

　　张风雨大吼一声，便想抓紧丁正中从而带着他逃下楼，可还没等他抓紧，丁正中便发出一声惊叫，急急的朝着二楼走廊的深处跑去。

　　“救命啊！张大哥是你拉着我吗！说话啊……！”

　　张风雨知道丁正中恐怕是已经被鬼给拉走了。

　　“这伸手不见五指的黑暗，是鬼干的好事么？可恶，明明鬼已经现身了，可我竟然还看不到它！”

　　张风雨在心中狠狠的咒骂了一句，随后他并没有着急逃下楼，而是就近返回到了他的房间中，他要取出手电用来照清鬼的面貌，从而指认它！

　　凭借着记忆，张风雨在抹黑回到房间后，很快便在他的枕边找到了一把手电，然而他却郁闷的发现，手电根本就不亮！

　　“是手电坏掉了，还是鬼将所有的光亮都给掩盖起来了？”

　　张风雨利用手电的打算显然落了空，他没有在狭小的房间内过多的停留，便回到了外面。

　　现在整个二楼，亦或者说是整个别墅，安静的竟然连一丝风声都听不到，唯一存在的就只有张风雨那有些颤动的心跳声。

　　鬼在刚才带着丁正中奔向走廊的另一侧后便再没了声音，虽不知鬼这是在玩什么把戏，不过既然留给自己一段时间，那么他就要抓住。

　　随即，张风雨来到了周教授的门前，取出备用钥匙，张风雨打开了周教授的卧室门，随即溜了进去。

　　“周教授……”

　　“周教授？你在吗？”

　　因为害怕将鬼给引过来，所以张风雨也只能向着床边移去，小声的招唤。

　　“周教授在吗？”

　　张风雨的招唤没有起到丝毫的作用，周教授仿佛还在沉睡，又或者……

　　张风雨的心头渐渐的生出了一丝不妙，他鼓起胆子将手伸向了床上，然而床上空无一物，周教授不见了！

　　然而就在张风雨心中大感不妙的时候，从床下却陡然伸出了一只手，将他的一条腿抓住了。

　　“啊！”

　　“嘘……是我，王思齐。”

　　王思齐也是周教授的那五名学生之一，不过因为他来到别墅后根本没有同张风雨说过一句话，所以张风雨对他的印象倒是不深，不过却还是记得是有这么个人的。

　　见抓住他的是个活人，张风雨松了口气，不由得将身子压低了，朝着床下问道：“你怎么会在周教授的房间里！周教授呢！”

　　“小点声，快藏进来。”

　　王思齐现在显然十分的恐惧，张风雨犹豫了一下后，也是听从了王思齐的建议钻到了床下。

　　“告诉我，你怎么会在周教授的床下面！”

　　“别墅里有鬼啊！”王思齐所问非所答的小声叫道。

　　张风雨现在看不见王思齐的样子，但他却可以想得到王思齐此时的表情定然十分的恐惧，但恐惧归恐惧，张风雨倒是感觉不对劲了。

　　“你怎么知道这别墅里有鬼，我问你，你为什么会在周教授的床下！”

　　“你失忆了么？让我们藏起来的人不是你自己么！”

　　“什么？我告诉你藏起来的？”张风雨很是莫名其妙，他明明是刚刚才见到王思齐的，又怎么可能是他呢。

　　“你不要吓我，当时丁建中发出一声惨嚎后，我们便都醒了过来，结果就发现整个别墅内毫无一丝光亮，当时我们就大声的询问你怎么了，然后你就告诉我们让我们藏好。

　　不过等了好半天，别墅内都再没有声音传出来，我就打算出来看看，当时也并没有感觉多恐怖，而其他人可能当时也如同我的想法一般，就都摸索着离开了各自的房间，然而这个时候周教授让我们都聚在一起不要分开，可我们在这个时候却是发生一件极其恐怖的事情！

　　出现了两个周教授！”

　　“出现了两个周教授？这怎么可能！”

　　“真的是两个，虽然我当时看不到周教授的样子，但那个声音无疑和周教授一模一样！”

　　“鬼难道是伪装成了周教授么？”听到王思齐说到这，张风雨不由得浮现出了这个想法，但很快这个推测便被排除掉了。

　　“然后其中的一名周教授就大吼了一声，说恐怖小说成真了，让我们快点逃，当时我们还不理解，可紧接着周教授就放出了一声凄厉的惨叫，而我们更是被溅了一脸的血，周教授死了！！！”

　　王思齐的话音异常的颤抖，可见他现在的恐惧程度。

　　张风雨仿若是在听天书一般，这些事情他根本就不知道，别墅的二楼就这么大点地方，稍微有点声音他便能听到，可他竟然什么都没有听到。

　　张风雨的大脑现在十分的混乱，他强行将王思齐的话打断，随即问道：“周教授被杀的时候，我在你们身边么？”

　　“那时你好像刚从走廊的一端跑过来，因为听到你的脚步声了，也就是在这过程中，出现了两个周教授，随后周教授就被杀死了，而我们都因为害怕而四散逃走了。后来我隐约的听到你的声音，说你要去你房间去找手电，让我们分散着跑。”

　　“找手电？我是有这个想法啊？可我说过么？”

　　“你，你倒地是人是鬼啊！你可别吓我啊！”见张风雨一副失忆的口吻，王思齐几乎被吓得哭出来。

　　“我要是鬼的话，早将你除掉了！你先别说话，让我好好回忆回忆！”

　　乱！乱！乱！

　　张风雨的脑子几乎快变成了一团浆糊，任他如何拼命的回忆，他都完全不记得刚刚曾发生过这么些事情。

　　他只记得丁正中被鬼带向了走廊的另一边，而他自己则打算回房间去取手电，之后他便想将众人整合到一起。

　　而如果按照王思齐的叙述，显然这看似没有缝隙的记忆中，还存在着许多的事情。

　　“如果王思齐没有说谎的话，那么我之所以会不记得这些事情，就只有一种可能，我的记忆被鬼篡改了！鬼将这段记忆给抹去了！！！”

　　“鬼的能力是篡改记忆么？可别墅内一片漆黑又是怎么回事？任务提示中所说的鬼还会进行伪装又是怎么一回事，鬼不就能拥有一种能力么？”

　　忽然张风雨想到了一种可能，那是上次陈平来到死亡基地的时候，曾特意为他讲明的东西。

　　“难道这次任务的鬼是鬼魂么？”


第二十一章 不谋而合

　　鬼魂拥有多种能力，并且其还具备着躯体，可以说是鬼与幽灵的结合体，而从现在张风雨所看到的而言，这次任务中的鬼无疑就是鬼魂。

　　“考核成功的条件，便是要我找出伪装的鬼，从这一条上也能看出，鬼是具备幻化能力的，不然不会特意强调伪装二字，而我的记忆很明显也遭到了鬼的篡改，以及现在别墅内出现的这种绝对黑暗的幻觉，就一定错不了了，这次任务中的定然就是陈平当时对我提到的鬼魂！”

　　“可这次任务中的鬼，会不会不只一只呢？如果是拥有着不同能力的三只鬼，也是可以做到这一点的。”

　　想到任务提示上并没有明确的指出鬼的个数，张风雨心中又有些开始打鼓了，毕竟现在的一切都只是他的猜测，他还没有得到任何一个，可以证明鬼的数量只有一只的证据。

　　这可以说是张风雨在面对通缉任务的习惯，他不会冒险，一定要他得到了有力的证据后，他才会进行他的选择，可任务会不会利用他的性格而挖下陷阱呢？

　　现在的张风雨，虽然通过王思齐的叙述，知晓了他被鬼所抹掉的这段记忆，但对于之前的几批租客在被杀时，是否他也如这次一样，部分的记忆遭到了鬼的抹去呢？张风雨已经开始怀疑了。

　　不过同之前的几批游客在相处时，究竟被鬼抹掉了什么记忆，现在他已经无从得知了，所以他现在要考虑的，是想一个什么办法，能让他在被鬼抹掉记忆后，再次的知晓那段期间发生了什么。

　　见张风雨迟迟没有开口，王思齐也是小心的问了一句：“张，张大哥，我们现在该怎么办啊？难道就一直这样在这等下去么？”

　　王思齐现在已经拿张风雨当成了主心骨，虽然他并不了解张风雨，但这别墅却是张风雨的，论熟悉程度他们这些外来人员自然是赶不上张风雨，而且还有最重要的一点，那则是张风雨能在这绝对黑暗中找到路！

　　正是因为这些因素的存在，所以王思齐才会选择同张风雨待在一起，但这些因素如果反过来一想的话，那一切就都反过来了。

　　“这别墅建造在这深山之中本就诡异万分，然而这么大的一个别墅竟然只有张风雨一个人住，而张风雨看起来也神秘的很，况且他今天的表现还十分的不正常，人怎么可能还可以在这种环境下找到路呢，难不成他才是……”

　　“丁建中发出惨嚎的时候，就只有张风雨待在他的身边，也是在张风雨回返的时候，周教授才被杀的……”

　　王思齐的后背凉飕飕的，他越想越害怕，但却是越想越觉得张风雨可疑，在王思齐现在看来，张风雨就是不折不扣的鬼！

　　“怎么办？要现在冲出去逃走么？可是他能在黑暗中找到路啊，即便我逃了他也能很快的找到我啊，可不逃继续留在这里么？但他可是鬼啊，我继续留在这里的话随时都有可能被杀的！”

　　然而张风雨还并未发觉王思齐的不对，他在沉默了半天后再度开口问道：“对了，你刚才对我说过，说周教授在死前曾经说过一句话，她说恐怖小说成真了？她当时是这么说的么？”

　　“是，是这么说的，我也不知道这到底是什么意思！内个张大哥，你，你知道么？”

　　“恐怖小说么？莫非是周教授自己写的恐怖小说么？”张风雨想起了他在去往周教授的房间时，在书桌上看到的那篇关于别墅的恐怖小说。

　　听到张风雨好像知晓这句话的意思，王思齐将身子向后挪动了几下后，也是问道：“周教授写的恐怖小说？什么意思？教授难道写了什么小说么？”

　　“嗯，周教授的另外一个职业便是作家，专门从事恐怖小说的创作，她在来到这里后，便写过一篇题材是别墅的恐怖小说。当时我曾粗略的看了一眼，我现在回忆一下内容。”

　　张风雨说完便仔细的回想起他所看到的内容：“我带着我的学生们走进了浮华山中，然而却意外的发现了一栋别墅，而我们的恐怖旅途，也随着这栋别墅步入黑夜的那一刻，开启了。

　　只不过才7点钟，但天却已经完全的黑了下来，浓浓的乌云遮挡住了天空，将月光与星光挡在了九天之外，只留给这世间无尽的黑暗与恐慌……

　　别墅内没有一丝光亮，静悄悄的显得极为的可怕，我正在自己的卧室中休息，门外便突兀的传来了一声凄厉的惨嚎，听那声音倒很像是我的一个学生，于是我从床上下来，摸索的走了出去……”

　　当张风雨复述到这一段内容时，他与王思齐都不觉得咽了口吐沫，太像了，不，真的是一模一样，现在所发生的一切真的与这恐怖小说一样，丁正中的死法与小说中一般无二，唯一有区别的地方，便是周教授作为主人公并没有死亡。

　　张风雨缓了口气后，他继续复述道：“我拼命的向着我的学生们叫喊着，让他们藏到屋子里躲好，千万不要出去，而我则按照我的记忆回返到了房间中，打算找出手电来照亮，然而在我找到手电之后却意外的发现，手电竟然不好使。

　　在没有办法下，我只好前去与我的学生们汇合，我摸索着走到了一个房间外，随即我开门走了进去，我不断在小声的招唤着我的学生们，可却没有人回答我，然而当我来到床边的那一刻，我的腿却突然被一只手抓住了！

　　我当时真的很害怕，但床下面却传出了我学生的声音，是王思齐！王思齐正躲在床下面！”

　　“教授把我的名字写进小说中了？”听到小说中竟然有自己的名字，王思齐更是感到惊恐万分，毕竟在前面张风雨所复述出的那段内容，与现实出现的内容几乎一样。

　　张风雨没有理会王思齐的废话，他现在心中也很是打颤，因为真的是太像了，这一段小说主人公所做的事情，与他之前所做的可以说是一模一样。

　　张风雨犹豫了一下，但很快他便继续的复述了起来：“随后，我也同我的学生一样，躲进了这个房间的床下面，我的学生一直在问我现在应该怎么办，但我却没有理会他，因为我正在思考一个很重要的问题。但我的学生却是不理解我，他在心里将我当成了鬼，他竟然想取下上方的一块床板袭击我，但在这时他却恐惧的发现了那个，从刚才就一直挂在床板上正在偷听我们说话的鬼！！！”

　　张风雨说到这，王思齐几乎已经要触碰到床板上的手，开始剧烈的颤抖了起来，而张风雨在黑暗中的脸更是浮现出了难以形容的惊惧。

　　“鬼一直就挂在他们的头上！！！”

　　“救命啊！！！”

　　王思齐终于再也无法忍受这恐惧，拼命的从床下冲了出去，而在王思齐冲出的瞬间，张风雨听得很真切，从他的耳边传进了一声重重的落地声响，以及一连串急促的脚步声，不过很快声响便消失了，张风雨知道它已经追出去了……

　　小说的内容竟然再一次的成真，鬼竟真的一直倒挂在他们的上方，这回想起来令张风雨感觉一阵的后怕。

　　“王思齐应该是死定了，不过，既然鬼一直都待在我们的头上，可它为什么还要在王思齐都逃跑后才选择动手呢，明明它早就可以下手了啊！难道它是在等待契机么？这么说的话，鬼杀人的契机便是要有人发现它！可我也发现鬼了，但为什么他没有杀死我呢？是任务对鬼的限制么？还是说鬼现在还不能杀我？前者的话倒没有问题，如果是后者的话，那鬼又为什么不能杀我呢？”

　　张风雨现在已经慢慢的在向着真相靠拢，虽然这个猜测也已经是第四次在他的心中升起了。

　　“按照王思齐的描述，我的记忆应该是被鬼抹去了部分，而抹去的这部分，很有可能就是对于知晓鬼真身有着决定性的作用！但抹去的记忆已经没有办法想起了，那么只有换个角度将这段记忆推理出来了。

　　按照王思齐的叙述，丁正中被鬼拉走的时候，其实我也是跟了过去的，而后周教授死的时候，其实我也是向着周教授所在的位置抛来，然而我还未到，周教授便已经被杀了，我的记忆便是这部分缺失了。

　　但这中间却是有一个共通点存在，丁正中被杀时有我在，而周教授被杀时我同样在，而后在王思齐被鬼追杀时还是有我在，也就是说每一次鬼在杀人的时候，其实我都是在现场的！”

　　有了这个结论后，张风雨也是恍然发现，这正是与任务在提示中说的那个“必须要以最快的速度赶到事发现场”的规定不谋而合。


第二十二章 假设

　　“如果这个推测成立的话，那之前来此的几批租客，他们被杀的时候其实我也是在现场的，只不过是那部分重要的记忆被鬼给删掉了！所以我才会每每都与租客们被杀的过程错过，而鬼为什么总是有意避开我杀人的这个疑惑也就可以解释的通了！”

　　想到这些，张风雨终于将他心中积压的疑惑解开了大半，现在唯一没有解开的谜题就只剩下了两个。

　　“为什么每一次鬼在试图杀人的时候，我都会在现场呢？”

　　这个问题令张风雨感到很是怀疑，鬼如果想要杀死租客，那么它完全可以做到不让张风雨察觉，便能轻松将租客们杀死。

　　这样张风雨也就不会出现在现场，从而看到一些对于鬼来讲，是不该让他看到的东西了，那样话鬼也省了麻烦，不用在去特意抹掉张风雨的记忆了。

　　“但鬼显然没有这样做！这便意味着不是鬼不想，而是鬼不能！鬼在杀死租客的时候需要我，换句话说，没有我在其身边的话，它根本无法对租客们下手！我的存在才是鬼杀人的契机！！！”

　　张风雨想到了这个不由得倒吸了一口凉气，周围的空气也好似瞬间变得凝固了，张风雨伸手擦了擦脸上的汗水，他半躬着腰从地上站了起来，他打算离开这里。

　　张风雨轻轻的将一只脚伸出了窗外，随后他将身子缓缓的探了出去，来到外面张风雨用力的揉了揉已经蹲麻了的小腿，在缓解了一会后张风雨才摸索着离开了房间。

　　“如果现在所发生的一切，是按照周教授所写的那般发展的话，那么到现在为止就已经有三个人被杀了，而此刻别墅中除了我以外应该还有三个人活着。易东阳，刘远山，方成。这三个人一定就藏在别墅内的某个角落里。”

　　张风雨依照着小说中所记叙的内容，来到了三楼的瞭望台，不过抬头望去，原本可以看得到对面山峰的窗口，此时却也已经被无尽的黑暗所占据着。

　　“方成？方成你在这里么？”

　　张风雨站在瞭望台的门口，小声的朝着里面呼喊着。

　　“方成？我是张风雨，你要是在的话，就发出点声音。”

　　根据小说中的记叙，方成就藏身在三楼的瞭望台中，而至于方成的结果如何，张风雨便无从得知了，因为当时他看的时候，周教授便只写到了这里。

　　不过这对于张风雨来讲也是无妨的，毕竟他的目的就只是利用某一个人的死，来验证一下他的推测是否是成立的罢了。

　　此时的方成正如小说中所记叙的那般，他此刻就蜷缩在瞭望口的下方，只不过出于恐惧，他将头埋在了双臂下而已。

　　“好像有人在叫我？”方成忐忑的将头缓缓的抬了起来，但他却没有发出声音，因为他害怕，连周教授都能出现两个，还有什么是不可能发生的！

　　“方成你在么？”张风雨一直站在门口处叫着，不过叫了半天也不见方成的回复，张风雨想想还是抬步走了进去。

　　“听声音好像是张风雨，但他是怎么知道我在这里的？难不成他是鬼！”

　　方成的心被狠狠的提到了嗓子眼，他只感觉他的大脑一片空白，根本想不到他现在应该做些什么来拯救自己。

　　“踏……踏……”

　　脚步声仿若来自地狱的魔音，每响彻一声便会带起方成的无尽惶恐，它进了，它正在接近我！

　　张风雨慢慢拖动着步子向前摸索着，终于他来到了瞭望台前，而方成此时也已经到达了他的极限。

　　“啊！不要过来！！！”

　　方成惊恐的大叫了一声，接着便不顾一切的超前冲了过去，然而听到方成的声音，张风雨骇然的发现，方成竟然不是在这个房间，而是在隔壁！

　　不得不说，方成还是很幸运的，因为他没有张风雨的那种记忆力，竟然还能在全速的飞奔而没有撞到墙壁，这已经是一种极大的运气了，只不过他的好运气只有一半。

　　张风雨没有弄清楚这到底是怎么回事，明明小说中写着方成是躲在瞭望台的，而并非是隔壁的储物室，不过现在也想不了太多，张风雨情急之下便要掉头冲出去，然而方成的声音竟然从他的身前传了过来。

　　“是张大哥么？”方成那沙哑的声音很是颤抖。

　　方成的声音令张风雨再次的陷入了惊愕中，刚刚他明明听到方成的声音从隔壁的储物间传了出来，而且看样子也已经逃了，而下一瞬方成的声音竟然又在他身前出现了。

　　“难道隔壁逃跑的那个方成是鬼么？”这种现象已经无法令张风雨理解了，他重重的甩了甩头，干脆也不去想原因了，左右他知道鬼应该并不能杀他。

　　“方成真的是么？”张风雨站在原地没有动，小声的询问道。

　　“是，是我！”

　　“那为什么我刚才叫你，你不回答。”

　　“别问我，我不知道为什么！我的身体好痛啊，但到底哪里痛我又不知道，张大哥你帮我看看，我到底是怎么了！”

　　张风雨稍稍贴近了一些，而这时方成便伸手狠狠的抓住了张风雨的一只手臂：“我的手，我的腿，我的脸，为什么，为什么我的身体会这么痛，我感觉我要死了，好痛啊……！！！”

　　见到方成的情绪如此的激动，张风雨也是赶忙低下身子对他安慰道：“小声点，你和我说说你到底是哪里痛，又是从什么时候开始的。”

　　“就在刚刚！就是刚刚！痛！痛死我了！”

　　“刚刚？”一个恐怖的推测瞬间从张风雨的心间划过：“你哪只手痛，伸过来让我看看好吧？”

　　“好！”

　　方成答应了一声，但很快他却又说道：“我没办法做到，你帮我看看吧！”

　　张风雨十分忐忑的将手放在了方成的身上，不过还没等他移动，别墅内却是突然亮了！

　　原本黑暗的别墅瞬间便恢复了明亮，虽说灯光依旧有些阴暗，但在经历了绝对漆黑后，这种程度的光芒已经宛若艳阳了。

　　“啊——！”

　　灯光亮起的那一刹，屋内响起了一声惊呼，然而这惊呼却并非方成发出的，而是张风雨！

　　张风雨难以置信的看着正靠坐在墙壁上的方成，他不断朝着门边缓缓的倒退着，而方成则是不断在朝着张风雨大声的吼着：“张大哥你别走，你帮我看看，我的身体究竟是怎么了！”

　　张风雨不断在冲着方成摇头，一边摇头一边向后倒退着，最终张风雨退出了房间，重重的将房间门关闭了。

　　而很快，屋内便传出了一声凄厉的惨叫。

　　而此时的三楼走廊，也再度恢复了光明，不过此时的光明在张风雨看来却是恐怖的助燃剂，因为光明会令恐怖真切的展现在眼前！

　　楼梯处，方成的尸体栽倒着躺在那里，死相极为凄惨，因为这里有的只是他一半的身体，至于另一半刚刚张风雨与其分开。

　　方成的身体不知从何时开始，被齐齐的分为了两半，一半被放在了储物室，而另一半被放在了瞭望台……

　　至于方成是怎么做到的，那只有去问鬼了，总之方成是死掉了！


第二十三章 可能

　　方成虽然死的很诡异，但却是在他将其找到后才被杀死的，换句话说，张风雨之前的推测已经得到了验证，鬼杀人时必须要有他在场！

　　而这个疑惑得到了解决，那另外一个问题就迎刃而解了，鬼究竟伪装成了什么？这个问题张风雨现在也已经想到了。

　　“任务的执行期限才渡过了4天而已，我就已经知晓了鬼的身份，即便是每一天过后，鬼都会强行将我部分比较重要的记忆抹去，但这却不能改变，我只花了一天就足以确定鬼藏身之处的事实！

　　我想我之前的几天，应该也可以将鬼给揪出来了，至于为什么没有进行指认，可能是觉得任务不会如此的简单吧！

　　十点生命值的难度，执行期一共有18天之多，并且我没有遇到丝毫的危险，仅用一天的时间便可以确认鬼的身份，无论怎么想这考核任务也不应该如此简单才对啊！”

　　张风雨现在心里很清楚，鬼就藏身在那里，这一点他已经可以确认了，但问题是他并不相信这次的任务会如此的简单。

　　当然，张风雨其实也有想过，任务如此简单会不会是故意安排的，任务就想利用他的这个心理，从而令他不敢轻易的下决定，以至于去继续思索着其他那些所谓的真相，而造成最终指认错误的结果，亦或是逾越期限的情况发生。

　　不过虽是这么想，但张风雨还是觉得这次的任务有古怪，端不会如此的简单。

　　“任务在提示中特意没有指出鬼的个数，这么做恐怕是别有用心，而从任务过程的简单程度来看，鬼的数量怕是不会就只有一只，恐怕也只有这个解释才能合理的诠释这一次的任务了吧！”

　　张风雨就这样边走边思考着，在不知不觉中他就已经走下了楼梯来到了二楼，虽然别墅内的黑暗已经逝去，但别墅却依旧是死一般的寂静。

　　“刘远山和易东阳应该还活着，可如果我将他们找到的话，那样这二人定然会被杀死，他们死的无辜况且对我来讲还没有任何意义。”

　　张风雨想了想，也是决定不去寻找那二人了，不然即便找到了二人也是难逃一死，倒不如让他们自行逃离这里，还能换得生机。

　　想罢，张风雨叹了口气也是直奔他自己的房间，然而当他回到自己的房间时他却意外的发现，刘远山和易东阳竟然就藏身在了他的床下！

　　二人很是恐惧的看着张风雨，而张风雨见到二人也很是无奈，不知是鬼特意动了手脚，还是真如天意弄人。

　　“张大哥，外面，外面怎么样了？”二人忐忑的询问道。

　　“没事了，你们可以出去了，我已经报警了。”张风雨为了消除二人的恐惧，特意编了个理由。

　　“真的没事了么？手机明明没有信号啊？”刘远山这个时候倒是来了警惕，张风雨闻言也不知道该说什么好了，好在是易东阳这个时候开口了。

　　“远山你还问这么多干什么啊，还不快走！”易东阳一个劲的再给刘远山使眼色，显然易东阳在心里也是认为张风雨是最可疑的了，而并不认可什么鬼怪之说。

　　经易东阳的提醒，刘远山也不再废话，急忙的从床下钻了出来，待易东阳也从床下钻出后，二人随即冲出了房间。

　　二人走后，张风雨直接将他自己扔到了床上，不过这个时候他却隐约的听到门外二人的对话：“不好了！别墅内怎么又黑下来了！”

　　“是啊！什么都看不见了！”

　　“……”。

　　二人的话音很快便消失了，张风雨坐起来有些疑惑的看了看四周，不过屋内仍旧是亮着的，并没有在出现之前的黑暗场景，而且透过窗户还可以看到天上的星辰，可见别墅内应该都是有亮的。

　　“奇怪……啊……”

　　张风雨暗到奇怪，不过随即他便发出一声惊呼，就在他要躺下的时候，他却无意中瞥到了立在他床脚的那两颗血淋淋的头颅，这一刻张风雨才想通二人为什么会说别墅内又黑下来了……

　　易东阳和刘远山的头颅，在他们欲要逃离的那一刻，便齐齐的掉落了下来，只有他们的那副残躯拼命的逃了出去。

　　看着刘远山和易东阳的这两颗头颅，张风雨顿时失去了想继续留在房间中的想法，他伸手将被子拽下，将二人的头颅盖了起来，而他则从床的另一边下到了地上，开门离开了房间。

　　走出房间的张风雨，习惯性的来到了一楼的沙发上，坐在沙发上的张风雨开始想起了保留记忆的对策。

　　“恐怕我现在一觉睡下，到了明天早上我便什么都不记得了，只知道昨天来了一批租客，然后在我熟睡时被杀死了。前几次恐怕就是这样，我应该想个办法，令我可以再次的寻回这段重要的记忆，即便是只言片语也好。”

　　虽然张风雨在心里有这个想法，但眼下却是没有什么好办法，鬼可以轻松的便知晓他的记忆内容，并且有选择的删除重要的部分，所以他靠记忆是一点用的没有的，但如果不靠头脑去记忆，那就靠留下纸条或者是什么暗示，但鬼因为知道他的他算，所以肯定会对他留下的线索进行隐藏或是破坏，这样他依旧是无法获得那些记忆的。

　　“我将线索刻印到我的身体上呢？不行，鬼完全可以做到让我或者让其他人无法看到，即便刻了也是白刻。”

　　想来想去，张风雨都没有想到那个可以成功保存记忆的办法，除非是让一个人亲口对他讲起那段记忆，但他又担心鬼会不会趁机欺骗他，毕竟在他失忆时，他很有可能会信以为真，不但风险较大况且也没有人会告诉他这些。

　　张风雨在思索了很久后，他最终是放弃了这个想法，因为他想到前几次的时候，他应该也会想到过用这个办法进行传递记忆，但他却没有一次接收到的，这便能看到鬼是不会允许这种事情发生的。

　　“可如果不将这段重要的记忆传递到明天的话，待到下一批租客来此时，我的脑中依旧是一片空白，我仍旧要从心开始分析这一切，那样的话则存在太多的变数了。”

　　张风雨很是无奈的从沙发上站了起来，他来到了厨房中，也是为自己幻化出了一杯温热的咖啡，现在他的情绪有一些急躁，他是因为怀疑这次任务中还有其他鬼存在，他才会迟迟不肯指认鬼的，如果在继续任由鬼这种无休止篡改的话，那与他现在就出手指认根本就没有区别。

　　突然张风雨脑中闪过一道可能，他仰头将咖啡一饮而尽后，他便急忙跑上了二楼，此时别墅还并没有还原，刘远山和易东阳那两具无头的尸体就栽倒在二楼的中心，而周教授那碎裂不堪的尸体也仍没有被收走。

　　张风雨越过了三人的尸首，他快步来到了周教授的房间中，他从书桌下找到了周教授的旅行包，找到旅行包后，张风雨将旅行包里的物品全部倒在了床上，其中一个精致的手机也掉了出来。

　　手机是关着的，不过张风雨却将手机打开了，开机画面缓缓而过，张风雨的眼睛则紧紧注视着屏幕。

　　“9月4日！”

　　屏幕上的日期是9月4日，张风雨见状便将手机扔到了一边，接着他又来到了其他几人的房间中，与在周教授房间时一样，张风雨的目的便是为了看一眼手机上的日期。

　　“都是9月4日，看来是我多虑了，鬼并没有在日期上进行欺骗！”

　　张风雨来到这别墅的时间便是9月1日，至于他是如何知晓的，则是源于别墅的最顶端，挂着一个巨大的日历，而张风雨刚来到这的时候，那个日历上显示的日期便是9月1日。

　　想到那个巨大日历，张风雨仿若如梦初醒一般的愣在了原地，很快他反应了过来，接着他转过身去迅速朝着楼下跑去。

　　“这难道才是郑云杰被杀的真正原因么？”


第二十四章 鬼是……

　　带着这个怀疑，张风雨冲出了别墅的院子。

　　外面不知何时又下起了雾，不过可能是刚起不久，所以倒还并不太影响可见度，但雾的浓郁程度却是增加的很快。

　　迅速的离开了别墅的范围，张风雨并没有因此而停下他的脚步，他仍旧在不断的向前跑着，然而在这行进的过程中，张风雨不时的便会回过头朝着别墅矗立的方向仰望。

　　就这样，张风雨边走边回头看，直到他可以完全的看到别墅的全部轮廓为止，或者说直到他看到了那个日历，他的脚步才停了下来。

　　巨大的日历被镶嵌在了别墅的最顶端，可能是因为时间已经太过悠久了，每逢有风从远处吹过，它便会发出呲啦呲啦的巨大摩擦声，少许的雾气围绕其间，将这日历上的号码隐去了大半。

　　“可恶，雾渐渐的大了，只能隐约看到一个前面的月份，却看不清后面的日子。”

　　见大雾已经将日历的后半部分给挡住了，张风雨的脸上流露焦急，他抬手看了眼表，表上显示的时间是9点钟。

　　“距离第二天还有三个小时么？”张风雨自语的呢喃一句，不过语气却好似在对谁诉说一样。

　　大雾仿佛是从遥远的边际飘来的，在张风雨的注视下，雾的移动速度却是在不断的加快，而浓度也是从隐约可见，变成了只有白蒙蒙一片的地步，只是间隔了短短几分钟而已，可眼下别说是日期看不到了，就连月份也已经被彻底的掩盖了起来。

　　不过即便是雾已经浓到了这种地步，可张风雨却仍旧没有回去的打算，他直接一屁股坐到了地上，打算等到大雾退去的那一刻。

　　“现在不能在进入别墅的范围内了，进入到别墅的范围内，鬼试图迷惑我的几率将会变大，这样待在外面我什么都不做的话，鬼便无法做出什么来。”

　　张风雨打定主意，他今天一定要看到那日历上的天数，来到别墅这么久了，除了他在心中记得过去多少天外，别墅内再没有任何东西可以提醒他，而来此的那几批租客也同样没有提及过具体的日期，但是他们却是重点提及过时间！

　　“第一批租客告诉我他们一共走了3天的时间才来到这里，而第二批租客也同样是步行了3天才来到这里的，而第三批租客则是走了5天，至于第四批租客却是只走了一天便来到这里了，并且还提及到最多只用一天半左右便可以走到这里。如果从进山到别墅的路程，真的就用一天就可以走完的话，那么很明显前三批租客便都是在说谎，可如果是前三批租客说的对，那么第四批租客就是在说谎，所以不管是哪批租客们在说谎，总之在日期上存在着欺骗的可能。”

　　张风雨回忆起了在四批租客来此时，对他唯一提及到的时间，在对比之下，张风雨发现租客们在日期上存在着诧异，但在这上面显然租客们是没有必要说谎的，那么还会出现这样的局面，就只有一种可能了。

　　“鬼在日期上动了手脚！”

　　想到了这一点，张风雨才恍然发现一个被他所忽略的可能，鬼既然能抹去他在租客来临时的部分记忆，那么会不会将他在租客来此时的全部记忆抹去呢？

　　他有记忆的是一共只有4批租客来过，但实际情况，则很有可能是之前还来过数批，亦或是十几批的租客，只不过他的这段经历连同他对日期有所感知的这么一段记忆，全部都被鬼给删除了！

　　鬼将他记忆中前十多天所发生的事情，全部都删除掉，这样他便会一心认为，存在着记忆的那天就是任务开始执行的第一天，而来此的那批租客就是第一批租客！

　　而接下来来此的租客，鬼便故意不再抹去他们存在的记忆，这样即便他推测出鬼会篡改记忆，但因为每一批租客们来此的记忆他还记得，那么他自己也自然会想当然的认为，鬼只会篡改当天的部分记忆，而不会将一天或者是几天的记忆全部删除！

　　这就是张风雨为什么会突然跑到二楼，去翻看周教授他们几人手机的原因了，因为他在怀疑，怀疑今天并不是执行期限的第4天，而是第8天，第14天，乃至是第18天！

　　但周教授几人手机上现实的日期，与他记忆中的日期倒是一致，但张风雨却深知鬼具备着制造幻觉的能力，况且这一点又是极其重要的，所以他害怕鬼会在他的视觉上动手脚，这才会跑到别墅外，去看那个巨大的日历。

　　虽然离开了别墅的范围，鬼也有可能会制造他的幻觉，但比起任务特殊规定的别墅，这个可能性则降低了许多，况且在他现在看来，郑云杰的死就是与这个日期有关。

　　“现在回想起来，郑云杰当时已经逃出别墅的范围了，而我也已经离开了别墅的范围，假设鬼当时并没有杀死郑云杰，那么我便会一直追下去，直到将郑云杰追上，或者是郑云杰将我完全甩开为止，可当时不管是哪种情况发生，一旦我在返回别墅的时候，就一定可以看到顶端的那个巨大日历，如果日历上所显示的天数与我所知道的日期不符，那么我便会瞬间想到这一点。”

　　这种解释对于现在的张风雨而言，其实令他感觉是大有可能，想到他第一天来到别墅时便看到了日历上的天数，那可能就是任务有意安排的，为的便是让他去注意日期。

　　张风雨静静的等待着大雾的散去，他现在也只有祈祷这雾气会在12点来临前散去，不然的话他现在所知晓的一切，都将会被那个隐藏起来的鬼无情抹去，现在的他没有任何办法，就只有等，带着期盼等下去！

　　虽然雾散的可能性较小，但幸运的是距离12点还有两个多小时，在时间上倒是还有着一些缓冲，不至于令他感觉是绝望的。

　　时间一分一秒的在走过，浓浓的大雾将张风雨完全包裹在了其中，天地间呈现一片白茫茫的景象，远处别墅内那忽明忽暗的灯光，也只是在这浓雾中映出了些斑点似的痕迹，浓雾散去很是渺茫。

　　一个小时过去了，雾依旧很大，没有半点消散的意思。

　　两个小时过去了，雾气开始运动，隐约的可以听到远方传来的风声。

　　端坐了两个小时，令张风雨打起了哆嗦，虽然9月并不是一个严寒的天气，但山里的9月却代表了另外一种节季，不过这种温度对于张风雨来讲，他还是可以忍受的住的，他知道，如果现在就回到别墅的话，很有可能会立即被鬼催眠，所以他绝对不能走，即便这雾不会散去。

　　随着时间的流逝，张风雨原本的坚信也有了些动摇，但他却仍旧在等。

　　终于，随着分针迫近12数字的那一刻，四周却突然刮过了一阵飓风，呜嚎的狂风卷走了大片的浓雾，令世界短暂的恢复了清明，虽然这仅仅只有一瞬的时间，但对于一直在紧紧注视着日历的张风雨来讲便够了。

　　“看到了！今天是9月18日！”

　　覆盖在日历上的浓雾也随着巨大的风力，向着一边横移了一段距离，而张风雨也是抓住了这个机会，顺利的看到了日历上的日期“9月18日”，今天就是任务执行期的最后一天！

　　张风雨看到日历上的数字后，他没有任何犹豫的从地上站了起来，不过因为双腿已经发麻，张风雨不慎跌了个跟头，但他很快又支撑着站了起来，随即他将手指向了距离他不远处的地面，那里此刻正留有一小片的阴影，那阴影正是他的影子！

　　“鬼伪装成了我的影子，就在这里！！！”张风雨仰头冲着这天地间大吼道！

　　“考核任务完成！考核者获得进入资格！”

　　听到脑中响彻的这一道声音，张风雨露出了激动的神情，随即他便感觉一阵的天旋地转，但是他在心中却吼道：“高级死亡基地，我来了！！！”

　　这一次任务中，鬼便是伪装成了张风雨的影子，而之所以会令张风雨感觉到任务的难易程度，与奖励值不符，则是因为鬼在执行日期上的欺骗。

　　虽然找出鬼来并不难，从每一次鬼杀人，张风雨都会在现场这一点，再到鬼会篡改他的记忆这一点，其实都能判断到，鬼其实就藏在他的身上，但藏在他的身上却并非是伪装，因为鬼并没有变成张风雨，而张风雨同样还是张风雨，所以便能想到鬼并不会藏身到他的体内，那么鬼能不令人注意的藏身地点，并且还能用于伪装成的，也就只有他的影子了。

　　虽然早就想到了这一点，但张风雨却一直心存顾忌，他一直认为任务不会这么简单，也因此认为鬼的数量端不只一只之数，但如果加上每一次鬼对部分重要记忆的篡改，以及鬼在整个任务执行期上的篡改，那么这次的任务难度就满足了。

　　试想一下，如果张风雨并没有想到这一点，那么他还在以为今天其实才是第四天，而且他还在想着去寻找其他的鬼，那么今天一过，这次任务也就彻底失败了。

　　但不论过程如何，张风雨的考核之路总算是通过了，但他在高级死亡基地中的日子，却才刚刚开始。


第二十五章 期待

　　就当张风雨要开始他的全新挑战时，仍在死亡基地中的绝代等人却是刚刚完成了一次通缉任务。

　　只见原本空空如也的死亡基地中，瞬间便出现了四个身影，只不过这四个身影显得很是疲惫与狼狈。

　　并且四人中有两个人已经陷入了重度的昏迷中，狰狞的伤口此时虽在基地的治疗下不断的愈合着，但两人却仍旧没有清醒的意思，不过好在是还留有一口气，即便暂时没有清醒也不会有什么大碍。

　　绝代半坐在地上，脸上也稍显疲惫，眼神之中也露出了萎靡，他看着在一边正在被基地治疗的林涛，他若释重负的松了口气。

　　“看来这个队长还真不是好做的，差一点林小子就被鬼给挂掉了。”

　　“行啊绝代，以前风雨在这的时候我还真没发现，你小子有当侦探的潜质啊！”

　　坐在一旁歇息，同样一副虚弱样子的杀不得，也在这时出言调侃了绝代一句，能在没有张风雨的任务中活下来，杀不得都感觉有些难以置信，但活下来就值得激动，所以现在的杀不得正是心情大好的时候。

　　“呸！这一次还是林小子发现了任务的真正暗示，不然端靠我一人的话，咱们现在早就被全灭掉了。”

　　说到这绝代颇有些兴趣的向着林涛的位置看了一眼，在那里，除了昏迷的林涛外，还有一个受伤颇重同样陷入昏迷的少女。

　　“这次一共来了三个新人，除了这个小玲活下来了，剩下的那两个都被杀了！不过这个小姑娘倒是很有毅力啊，在没人帮助的情况下竟然能一路坚持下来，真是不容易。”

　　“嗯，的确是不容易！”杀不得也掉过头去，看了一眼正陷入昏厥中的小玲，他随即又继续说道：“这个小女孩好像对风雨的事情很感兴趣，之前一个劲的向我打听风雨的事，不过我问她俩是否认识时，她却说不认识是风雨，真是搞不懂她打听风雨做什么？”

　　听杀不得提到了张风雨，绝代苦笑了一声说道：“老四的考核任务应该渡过了吧！”

　　“我想以他的头脑来说，想要完成考核应该不是什么难事吧，不过即便是他没有完成考核，也不会被杀的，顶多就是回到这里从头再来罢了。”

　　杀不得倒是对张风雨可以完成考核很有信心，绝代闻言也是冲着杀不得露出了一个动人的微笑，只不过伴随着这微笑说出的话却不是那么好听了。

　　“你以为我不知道老四能完成考核么？我只是和你这个死秃驴没有话题，想要找个话题罢了，看你那副自信满满的恶心嘴脸，我@#￥%……妈！”

　　杀不得本以为绝代要说些什么，结果竟等来了一顿臭骂，这气的杀不得直接抓狂般的冲了过去，很快二人便厮打到了一起……

　　二人这一次并未如以往那般的开玩笑，而是真的厮打在了一起，双方都没有任何抵挡，你一拳我一拳的轰击在了彼此的脸上，直到二人的身上都挂了彩，才精疲力竭的收手。

　　“呼，呼……！”二人喘着粗气，彼此都没有说话，就仿佛真的变成了敌人一般，就这样待了许久过后，绝代才沉声说道：“过去的一切就让他过去吧，痛苦只会折磨你的心灵，但却解决不了你当下的危机，别忘了我们现在的这条命，是老四冒着极大的风险用林涛的一条命保出来的，我们还能在这个死亡基地中生存，也是凌小子用他的生命换来的，我们的命容不得我们去践踏！同样容不得我们去自私！老杀不要总想着，你是在为了洛静而活着，你的命有多么多么的重要，如果你那样做的话那你就太自私了。”

　　“哈哈！痛快！真他妈，的痛快！”杀不得听着听着莫名其妙的大笑了起来，他缓缓的从地上坐了起来，随即一脸严肃的看着绝代说道：“绝代我知道你在担心什么，放心吧，我会保护好林涛的，即便是用我的这条命。”

　　“谢谢你老杀！”绝代这声谢谢说的很重，杀不得听后只是笑了笑，但却没有说什么，或者说这一次谈话的真正主旨，他们已经是心知肚明了。

　　这是一直以来绝代都想和杀不得说的问题，杀不得一直以来都太过自私了，或者说太过的以自己为中心，而这一点直到张风雨将他们复活后，杀不得仍旧存在着这样的问题，他太过贪生怕死了。

　　但世人又有几个不是贪生怕死的呢？做任务就是为了自己可以活下去，如果都是我为人人的想法，那么又有几个可以活到最后呢？

　　但绝代觉得张风雨对其有恩，所以他便想找机会报答，而对于杀不得说出这番话，也不过是他对杀不得一直以来的做法有些不满，是在点到为止罢了，毕竟杀不得今后如何去做那是他杀不得自己的权利，他绝代是管不了的。

　　但绝代却是多虑了，杀不得在经过凌天的那件事后，他的想法早已不似从前。

　　两人的皮外伤很快就被基地治愈了，二人都幻化出了一些事物开始吃了起来，而在吃的过程中，杀不得也是开口说道：“这次任务的暗示，真是越想越狗血，竟然要我们自己画出终点！”

　　“哈哈，是挺狗血的，要不是林涛突然提醒了我一句，我还真猜不出来，这比赛跑步终点还要自己准备的……”

　　这一次他们的通缉任务是和鬼进行一场田径比赛，在比赛中先到终点为完成任务，但如果过程中被鬼追上，则会被鬼杀死。而提示中却并没有说比赛的距离是多少，同样的是终点也并没有说明在哪。

　　当众人进入到任务中后，他们发现被传送到了一个笔直的通道中，并且每人都被任务强行的穿上了一件颜料还未干的衣服，然后这场同鬼之间的比赛就开始了。

　　最开始的时候，鬼跑的速度很慢，而他们却跑的很快，毕竟谁都怕被鬼追上杀死，但随着越跑越远，一直落后的鬼自然趁着众人体力不支的时候追赶了上来，然后便开始攻击距离它最近的执行者，林涛和小玲也就是这样受到重伤的。

　　而绝代看到林涛被鬼袭击成了重伤，他则背着林涛逃跑，至于小玲则仍旧拖着重伤的身子在拼命的坚持着，好在是林涛突然对绝代提到了衣服上未干的颜料，绝代这才想到他们的终点，是要他们自己用手沾着衣服上的颜料，自行画出来的。就这样众人才渡过这一次的任务。

　　而此时，一直陷入昏迷中的林涛和小玲，其实也早已清醒了过来，只不过二人都在闭目偷听着绝代二人的讲话，之所以谁都没有出声，则是因为二人都在思考着他们的下一步打算。

　　“张风雨已经不再这里，那么想要活下去，我便要努力了。”

　　“张风雨，我一定会活着撑到高级死亡基地的，在女人庄我们是否曾发生过什么，到时候我会亲自去找你问个清楚，等着我……去找你……”


第二部 只为了活着（一）


第一章 引导者

　　刹那的恍惚过后，张风雨的大脑再度恢复了以往的清明，只不过眼前的场景已不再是深山之中，张风雨有些惊愕的发现，他竟然在火车上。

　　透过两侧的窗子，可以模糊的看到两侧的场景正在不断的后退着，轮子划过铁轨擦出的声响令张风雨感觉异常的熟悉，如果不是车厢的面积还属正常的话，他还真以为他又回到了死亡基地中。

　　“这就是高级死亡基地？”

　　看着眼前较为熟悉的场景，张风雨情不自禁的将高级死亡基地的轮廓与之重合，不过这种重合之下所带来的却是几丝失望，毕竟这高级死亡基地也太过寒颤了，这与他想象中的那个堪称宏伟的高级死亡基地可谓是大相径庭。

　　在他的想象中，高级死亡基地就如同是军事基地一样，占地面积非常广阔，而且每个人都会有属于自己的房屋……反正应该绝对不会是这个样子！

　　“高级死亡基地什么样，都同任务挂不上钩，我还真是神经。”张风雨在心中唏嘘一句，他这才从新环境的适应中走出，开始打量起他所在的这节车厢。

　　一排排座椅并列的连接着，车厢中出了车轮划过铁轨发出的“嚓嚓”响声外，就再无一点声音，而且在他找了一圈之下，他竟然没有看到半个人影。

　　“人都哪去了？难道高级死亡基地有好几节车厢不成？”张风雨想了想觉得这里绝对不会没人的，他也打算越过这一排座椅，到那边看看这里是否还有其他的车厢存在。

　　然而张风雨刚走到一半，他的身子便顿住了，因为在他左侧的这排座椅上，此刻竟然有一个人闭着眼睛躺在上面。

　　张风雨之前一直认为这车厢里并没有人在，这下突兀的冒出个人来，也将张风雨吓了一跳。

　　可能是感觉到有人在附近，原本躺在座椅上的这个男人，在这时也打了个哈欠有些慵懒的坐了起来。

　　看到这个人起身，张风雨向后退了一大步，脸上也浮现警惕，在这高级死亡基地是可以杀人的，因此张风雨也不敢太过大意。

　　只见这个男人，用一副睡眼朦胧的样子打量了一眼张风雨，之后他一边挠着他有些蓬起的头发，一边声音低沉的对张风雨说到：“你好，我叫做郝中元，是你通向高级死亡基地的引导者。”说完这个打扮有些怪异的青年男人，冲着张风雨露出了一个善意的微笑。

　　虽说张风雨并不知晓，这个郝中元口中所说的引导者是什么意思，不过见对方面露友善，他也报礼还了一个微笑。

　　“你好，我叫张风雨，是刚刚完成考核任务，来到高级死亡基地的。”说到这张风雨随即面露疑惑的问道：“这高级死亡基地有些奇怪啊，不但样式和普通的死亡基地差不多，而且竟然小的可怜，并且……”

　　张风雨看出郝中元可能知道很多事情，所以他也没有放弃这个询问的机会，将他心中的疑惑都道了出来，不过还没问上两句，郝中元便挥手将其打断了。

　　“呵呵，你先别忙着提问题，我会将你需要知道的内容，全都告诉你的，你这一口气要都提出来了，我也记不住啊！”

　　郝中元的话令张风雨感觉有些尴尬，他稍作回想，觉得做法确实有些冒失，人家想告诉你的话，那么自然会告诉，不想告诉你，你即便询问的再多他也不会说的。

　　想清楚了这一点，张风雨略带歉意的对郝中元说道：“我刚才有些冒失了。”

　　“哈哈，这到没什么，每一个刚到这里的新人，都会如你这样的，毕竟高级死亡基地对于你们来讲很是神秘。”

　　张风雨同意了点了点头，高级死亡基地在他眼里却是极其的神秘，因为这里不但存在着脱离诅咒的希望，更是有可能存在着这个诅咒诞生的秘密和意义。

　　“还有，刚才听你的说法，你认为这里就是高级死亡基地？”

　　“是啊，难道这里不是高级死亡基地么？”

　　“嗯……怎么说呢，应该说是到了高级死亡基地的范围了吧，不过这里只是一列火车而已，只是为了载你前往你要去的那个执行队所在的区域。说白了，这就是一交通工具。”

　　“原来如此，我说高级死亡基地为何与普通的基地没什么区别呢！”明白了这一点，张风雨随即想到了任务这么安排的意义了，他看着郝中元问道：“在去往基地的这段路程，应该就是任务专门让你给我解惑的时间吧？”

　　“正解！引导者在这高级死亡基地的作用，就是给你这种刚刚完成考核来此的新人，作为解惑之用。”

　　“说得好像你是一个工具似的。”张风雨咋了咂舌，不由得开玩笑道。

　　“这一点你说对了，我确实只是一个工具。”郝中元强作笑颜，但任谁都可以听出这语气中那浓浓的情绪，不甘，怨恨以及深深的麻木与无奈。

　　“好了，咱们言归正传吧，我需要将高级死亡基地内的一些规则告诉你了。”

　　不等张风雨去询问，郝中元便故意岔开了话题，而张风雨也只好带着疑惑作罢。

　　“高级死亡基地中一共分为了十四个区域，这十四个区域间存在着十四个执行队，而且区域同区域之间并没有联系，因为每一个区域都是单独被封死的，唯一可以与其他执行队碰面的机会，便是参与必要任务或者是非必要任务时才可以见面，但这种见面放在以往还好，但放在现在这个时期无非就是短兵交接，你死我活的厮杀罢了。”

　　张风雨一直在听着，并没有插话，而郝中元说到此，他却是深深的叹了口气，继续说道：“每次当执行队需执行必要任务的时候，广播员便会在整个基地的范围内，将这条消息发布出去，也就是说，哪一个执行队要去执行任务，任务的执行地点在哪里，所有人都会知晓。”

　　“这种事情无法避免么？”张风雨听到这不由得心中一沉。

　　“无法避免，这是基地的规则，没有人可以打破。”

　　张风雨点了点头，接受了这个现实，他坐在座椅上，示意郝中元可以继续。

　　郝中元本以为张风雨的情绪会有所释放，但显然张风雨沉着冷静的表现很令他意外。他在深深的看了一眼张风雨后继续为其讲解道：“虽然必要任务的执行队，以及任务的执行地点是对所有人都公开的，但任务的具体内容却是保密的，这一点倒是不需要你太过的担心。并且每一次在任务执行完成后，执行者回归的方式是存在着两种的，一种是瞬间被任务转移回高级死亡基地，令一种则是可以自主选择回归的时间，也就是说在完成任务后，执行者可以选择留下来一段时间。或许这也可以理解成是一种度假吧。”

　　“留在任务的执行地么？会存在危险么？”张风雨问道。

　　“不会，任务完成后，便不会在受到厉鬼们的威胁了。”

　　“对这里还有什么问题么？”

　　“没有了。”

　　见张风雨对于任务的执行上事情没有问题，郝中元再度揭开了下一个话题：“想要在遭受到诅咒后继续活着，除了要做必要任务离开诅咒的这一方式外，还存在着另一种可以活下去的方式。”

　　“你说什么！！！还有其他可以生存的方式？”

　　一直面色古井无波的张风雨，在听到郝中元谈及到想要活着竟然还有其他的方式时，他也不由得很是激动。


第二章 解惑

　　“正解！”郝中元习惯性的点了点头，见此，张风雨脸上的激动更浓，能不用执行任务就可以活下去，这是他最希望见到的。

　　见到张风雨的神色有些激动，郝中元安抚的拍了拍张风雨的手臂，示意他冷静一下。

　　“你也别高兴的太早，虽然可以不必再去做任务就可以继续活着，但却是有两个前提条件的。”

　　“什么前提条件？”听到有条件，张风雨脸上的光彩瞬间便暗淡了下来，显然这另外一种方式并不容易达成。

　　“这两个前提条件其实说简单也简单，说难也难，最主要的是因人而异，不同的人所感受到的自然也大不相同，就是不知道你是哪一种人了？”

　　郝中元答非所问的提及了一句，这也令张风雨不解的问道：“你说这个对于那两个前提条件有什么意义么？”

　　“没有，只是我自我感叹罢了。”这一次倒是换做郝中元尴尬了，他苦笑一声，面色上也浮现出了凝重。

　　“两个前提条件，第一个便是要永久的留在高级死亡基地中，说到永久倒有些夸张了，因为只要留在这里40年就好，但40年时期过去，便会被这里给抹杀掉，也就是说选择这一方式留下的人，只有40年的命可活，不过40年也足够久了。至于第二条，则是留下的人将会成为诅咒的工具，比如像我这样，成为一个引导者，在每一次有新人来此前，我便会为其讲解这高级死亡基地内的规则以及生存模式。”

　　将这两个前提条件说出来后，郝中元目不转睛的盯着张风雨的脸，一字一顿的问道：“怎么样，要不要留在这里？在这里不会衰老，没有病患，想要什么就可以幻化出什么来，并且再也不用去面临那种既恐怖又残酷的任务了……”

　　“你不用在说下去了！”张风雨强行打断了郝中元。

　　“怎么？这种方式难道不是最安逸的求生手段么？”

　　“你说的很对，这种方式确实是最适合在诅咒中生存的方式，但……！”张风雨说到这，他对着郝中元摆了摆食指，接着指着自己继续说道：“他并不适合我，因为选择这种方式，无异于是在向这个该死的诅咒妥协，并且以这种方式活着，与变成这个诅咒的傀儡，囚犯，奴隶有什么不同！在现实世界还有我的家人，我的朋友们在等待着我回去，即便我会身首异处败倒在了这诅咒中，但最起码我努力过，我虽有怨但我却无悔！！！”

　　“对不起我不是懦夫，所以这种生存的方式并不适合我！”

　　张风雨这番话说的可谓是没有给郝中元留一点情面，因为在听到郝中元说起这个方式的时候，他就已经猜到了，郝中元就是选择了用这种方式来延续他的生命，而他本也不必说的如此刻薄，但郝中元刚才的那套行径很明显是想托他下水，所以他才会这样不给他留颜面。

　　张风雨这一番话，令郝中元久久无语，张风雨也懒得在看他，在他想来有些事情即便郝中元不和他说，等到了陈平那里，陈平和李璇也会详尽给他介绍的。

　　“你的决心或许可以令你摆脱这个诅咒，你是对的。”郝中元并没有如张风雨想象中的那样翻脸，反而脸上更是浮现了一丝欣慰与向往。

　　见到郝中元这一反常态的表现，张风雨撇了撇嘴问道：“你这话又是什么意思？”

　　“我这种懦夫不谈也罢，倒是你的这番话，好似令我想起了当年的那个我，一样带着一颗抗逆的心，拼命在与这个诅咒对抗着……”

　　郝中元语气中带着一丝追忆，郝中元此时的表现令张风雨突然感觉到，在这个男人的背后恐怕会有很多故事，但即便这些故事有多么富有色彩，但都不是他所关心的，他关心的只有任务。

　　“好了，你现在应该继续为我讲解这里的事情了，我这人不怎么喜欢听故事。”张风雨从座位上站起来移了个位置后，冷冷的对郝中元说道。

　　“哈哈，抱歉。”郝中元笑着对张风雨伸了伸手，随即他又开始为张风雨讲解起来：“接下来该说的就是道具了，对于道具我想你在普通基地的时候，应该有见过一个道具柜子吧？”

　　“嗯，有见过。”张风雨淡淡的答道。

　　“在这里也有这个道具柜子，不过在数量上却是要大于你见到的那个，而且在兑换价格上也要实惠了不少。道具柜子仍旧存在于你的意识中，并且兑换出来的道具，平时的时候是呈现为虚无状态下的，也就是说，当你需要的时候，只要下意识去想象便可以。当然防御类道具无需如此。”

　　说到这郝中元又着重提醒了张风雨一句。

　　“说一句不再我任务内的废话，你兑换的道具不要同其他人提及。”

　　“多谢你的忠告，我自然不会那么做。”

　　“那是最好不过的了。”

　　“至于道具柜子中的道具类型，就待到你去往你执行队的区域后自己去看吧，对了还有一点忘记说了。那就是，道具柜子中只会出现你当前所拥有的奖励值所能兑换的道具，打个比方，比如你现在拥有10点阴暗值，那么道具柜子中便只会出现10点阴暗值的道具，而不会出现10点一下或者是10点以上的道具，同理你也是无法兑换的。”

　　“这道具部分，你还有什么疑问么？”郝中元此时就如同一个上课的教师一样，在为张风雨排忧解惑。

　　“都清楚了。”张风雨再度点头答应了一声。

　　郝中元见状则继续说道：“在这里，作为执行者是无法进行改队的，你隶属于哪个区域，等你倒了这里，你就是这个区域执行队的一员。这个果无法避免。”

　　对于这一点，张风雨在死亡基地的时候，便已经知晓，不过当时的他却是半信半疑，但现在郝中元又再一次的强调了一次，这也令张风雨是彻底相信了这一条。

　　之后的谈话就很简单了，因为接下来郝中元提及到的东西，张风雨在死亡基地的时候，便大致的了解过了，因此这些已知的问题，便极快的便二人所掠过。

　　将一切都告诉了张风雨，郝中元也如释重负的再一次的靠在了座椅上，他抬手看了眼时间后对张风雨说道：“没想到还剩下了一些时间，你还有什么要问的么，如果我知道的话，我会告诉你的。”

　　听郝中元这么一说，张风雨立马来了兴致，他急忙问道：“这个诅咒的形成原因你知道么？”

　　“抱歉，这个我并不知道。”

　　“那这个诅咒存在的目的与意义的呢？”

　　“这个我也不知道，但我认为，这个诅咒存在的意义，可能是为了磨练我们的意志力。”

　　“意志力？”

　　“当然，这都是我乱猜的，但不得不说经历了数十次的任务后，无论是意志力，还是心中的信念都被无限的放大了，除此之外我也只能认为这诅咒的存在，就是为了迫害我们的。”

　　郝中元摊了摊手，对于这个问题他同样很疑惑。

　　两个张风雨最想知晓的秘密，郝中元都没有给予他回复，这也令张风雨放弃了对郝中元在这种事情上下功夫，他想一会后又再度问道：“有人曾成功的摆脱过这个诅咒么？”

　　“抱歉，对于这个我也并不知晓，而且对于诅咒形成的时间，以及解开的办法，你也不用询问我了，因为这些问题我同样回答不上来。”

　　“果然如此啊，看来这些问题也只有靠我自己去解惑了。”

　　见这些问题，郝中元都回答不上，张风雨也不再继续询问，他看了郝中元一眼后，淡淡的问道：“你来到这多久了？”


第三章 郝中元

　　“多久了？”郝中元露出了追忆的神采，显然他进入到这里的时间已经很长了。

　　想了一会，郝中元摇了摇头对张风雨说道：“记不清我来这里多久了，不过最少应该也有10年了吧。”

　　“10年了么？才发现时间已经过去好久了……”郝中元说完又自语着呢喃了一句。

　　听到郝中元最少也在这个基地中待了10年，这着实令张风雨小小的吃惊了一下，毕竟这时间对于普通人来讲算是足够久的了，他转过头看了一眼窗外，随即对郝中元问道：“还有多久能到。”

　　“大概还有不到3分钟的时间，呵呵，咱们的谈话进行的有些快了。”

　　听闻还剩下3分钟的时间，张风雨从座位上站起来，简单的舒展了一下自己的身子，而郝中元则一脸的追忆之色，好像被张风雨勾起了往昔的一幕幕。

　　“你是什么时候选择这种方式的？是刚进入到这里，还是在经过几次必要任务之后？”

　　“经过了几次必要任务之后，我才选择了以这种方式继续活下去。”

　　“是你怕了？”

　　“算是吧。”

　　“不对我说说你的故事么？正好用来打发时间。”

　　“呵呵，你还真是个在意时间的人呢，不过我的故事没有什么可讲的。”郝中元摇了摇头不愿说明自己的事情。

　　张风雨见状又换了个问题，继续问道：“选择以这种方式留下的人，在执行者的比例中高么？”

　　“选择留下的人能占到8成左右吧，也或许更高。”郝中元有些自嘲的回答道。

　　会有这么高的比例，张风雨倒没有什么意外，毕竟这种方式虽说没有自由，但这毕竟是可以衣食无忧的活着，经历了多次任务的人，没有人不会对“活着”两字心动。

　　“这些留下来的人，都住在什么地方，各个区域么？”

　　“不，他们如我一样，只能住在列车上。”

　　“可列车能容纳这些人么？”

　　“并非留下的人都是引导者，还有广播员，引领者，乘务员三种职务。

　　如广播员的作用，就是在整个高级死亡基地的范围内，发布必要任务的时间，以及要参加的执行队，以及这支参加执行队的总人数。

　　而引领者的作用，便是在你下车后，给你带到你们执行队的驻扎处，同时给你安排住所的人。

　　至于乘务员的作用，便是在你们乘坐着列车去往执行地的时候，给你们讲述任务的具体内容，以及执行地点的背景。”

　　“怎么？这里的任务内容并不是直接通过执行者发布么？”

　　郝中元摇了摇头解释道：“不是，执行者只是知道这次任务要去的地点，其他的可能就不知道了吧，当然现在是个特殊的时期，规则是否有改变我就不清楚了。”

　　郝中元说到这，张风雨突然想了一个问题，他随即问道：“你应该也知道，摆脱这个诅咒的办法了吧？”

　　“嗯，只剩下唯一一名先知者的执行队，凑齐4张地图。”

　　见郝中元对此也十分的了解，张风雨也省了解释的力气。

　　“如果所有先知者都被杀死，那么待到下一批先知者出现，那便要等到20年，可如果是在我们之后的人进入，这岂不是等同于没有摆脱诅咒的希望了么？毕竟有一些人在那时有可能是刚刚才被诅咒拉进来的。”

　　这个问题，张风雨很早就有想过，这下正好被郝中元提及，他也是对其道了出来。

　　郝中元听后，他想了想回答道：“你应该知道平行空间吧，也就是平行世界。”

　　“嗯，知道。”对于这个平行世界的事情，也是张风雨通过他与绝代等人都不是来自同一个世界，所做出的推断，在加上一些任务的执行地也并属于他所知道的地域，因此他也只能用这个世界存在着多元化，多空间化来理解。

　　“按照诅咒所发布的任务来看，我推测这个诅咒可能存在于多个平行空间，而我们这里也仅仅是一个，打个比方来说，如果你们中有人可以脱离诅咒，亦或是先知者全灭，开启了下一个20年期限，那么刚刚才进入死亡基地的执行者，或者是还没有进入到高级死亡基地的执行者，则很有可能会进入其他空间的高级死亡基地。当然这一切也只是我的猜测而已，并没有什么确切的证据可以证明。”

　　郝中元的推测，张风雨只是示意性的点了点头，但却并没有表态，因为张风雨在心里不太愿意接受这个猜测。

　　如果郝中元的这个推测成立，那么这个诅咒的势力就太过庞大了，一个平行空间可以分成无数个平行位面，而这个地球上说不定存在着多少个，类似于他们所在的这种平行空间，这么一想的话，那这诅咒的数量就异常的恐怖了。

　　不过虽然张风雨打心里不愿意承认这种推测，但这个可能却是非常之大！

　　郝中元见张风雨并没有做任何表态，他笑着问道：“你这既不表态也不发表任何意见的行为，我可以理解成是默认么？”

　　“你可以这么认为，如果你的这种推测成立，那么这个诅咒便绝对不会是偶然形成的了，如果诅咒的出现是因为怨念亦或是偶然产生的，那么他最多也只可能存在于一个空间内，断然不会涉及到所有的平行空间！”

　　郝中元听后，也是挠有兴趣的疑问道：“那你认为如何呢？”

　　“这个诅咒恐怕是针对整个人类而设计的。”

　　张风雨的声音压得很低，但这句话郝中元还是清晰的听到了，他脸色微变，随即笑着对张风雨摇了摇手：“照你话中的意思，在这个诅咒之外还存在于一个黑手，在冷冷的看待这一切喽？”

　　“就当听一句玩笑吧，这些都只是毫无依据的猜测。”

　　张风雨低头看了眼表，发现三分钟的时间已到，他再一次的站了起来，而列车也在这时缓缓的停了下来。

　　郝中元也在这时起身，将手伸到了张风雨的身前：“你刚才的猜测与我一直所猜想的差不多，但你还有机会去进行验证，可我却已经没有机会了，一切保重，如果可以的话，替我们逃出去……”

　　张风雨闻言也将手伸了过去，随即他紧紧的一握，沉声说道：“如果可以，我会的。”

　　听到张风雨的许诺，郝中元笑着点了点头，随后便带着张风雨就如同坐火车那样，来到了下车口。

　　来到外面，张风雨发现他的对面正站着一个穿着十分休闲的青年女子，看到他从列车上走下，那个女子的脸上满是激动的喜悦，随即朝着张风雨这里冲了过来。

　　见这女子竟然朝着自己冲了过来，他一时间有些手足无措：“我好像不认识她吧？”

　　然而这个女子却是在来到张风雨身前的一刻越过了他。

　　“怎么这么长时间才过来，我都想死你了！”

　　张风雨回过头去才发现，原来这个女子是同郝中元熟识的，而且看那亲密程度好像是情侣关系。

　　那名女子紧紧的抱住了郝中元，郝中元一边温柔的扶着她的背，一边却是在歉意的在对张风雨示意。

　　张风雨笑着摇了摇头，示意郝中元他不介意。

　　“好了雨熙，这一次的新人已经到了，你快带他去往他的执行队吧，别误了时间。我还要有一段时间才走呢。”

　　郝中元的声音很温柔，可以看得出来他很爱这个叫做雨熙的女子，但尽管郝中元好说歹说，禹熙也足足抱了他近10分钟才将手撒开。

　　张风雨看着二人的这一幕，也是大致猜到了郝中元为什么会选择留下来了。

　　禹熙依依不舍的道别了郝中元后，她才跑到张风雨的身边，随即他轻轻的拍一下张风雨的肩膀，歉意的说道：“哈哈，抱歉，抱歉啦，见到我家老郝一时间有些激动。放心吧，我不会往心里去的。”

　　“……这是谁在给谁道歉啊……”

　　经禹熙的介绍，张风雨才知道她的全名叫唐禹熙。

　　唐禹熙很是活泼也很健谈，二人在路上也是闲聊了起来，张风雨也是因此知道了他与郝中元之间的一些故事。

　　二人是在死亡基地中相识的，历经过数十次残酷的任务后，二人一起携手来到了这里，二人的情侣关系也是在这里才确认的，但这种关系的确认便相当于是扣上一个重重的枷锁，因此彼此都很怕会失去对方，因此郝中元擦选择了用这种方式继续的活下去，这样的话，他们最起码不会失去彼此。而后他成为了引导者，而唐禹熙则成为引领者。

　　“老郝刚才对我说，他很敬佩你的气魄。说你有一颗敢于抗逆诅咒的心，他说他相信你一定可以走出这里的。如果老郝不是因为我的话，我相信他也会选择一直同诅咒战斗下去的，而不会是像今天这样，成为了这诅咒的囚徒，我知道他其实心里一直都很不甘心。所以张风雨，你一定要活着走出去，这算我对你的祈求……求你为我们离开这里。”

　　唐禹熙郑重的对张风雨说完这句话便转身离开了，而张风雨也记住了唐禹熙二人那对逃离充满渴望的目光。


第四章 再度会首

　　唐禹熙在走之前，自然将张风雨带到了他此行的目的地，不过之前二人一直在聊天，因此也是直到唐禹熙离开，张风雨才恍然发现目的地已经到了。

　　“真是基地？”

　　距离他所在位置大约30米左右远的范围中，存在着一小片的建筑群，对于这些建筑所属的类型，张风雨并不了解，因为他从未在现实中见到过。

　　每一个建筑高约20米左右，如果硬要拿来作比较的话，这些建筑的样式倒像是一个堡垒。也仿若是一个放大版的甲壳虫正在站立着。两块墨绿色的巨型玻璃几乎占据了整个墙面的二分之一，在其两边更是伴着一条条绚丽夺目的金边，在经这夕阳的余晖映照，此时的建筑上就宛如正盘旋着一条巨龙一般，气势可谓是大气磅礴。

　　见到绿色玻璃的轻微反射，张风雨这才发现，原来天上竟然存在着太阳，而土地也尽显黑色，向着四周眺望，除却这一地域存在着这些样式怪异的建筑外，其余三面均竟显原始的气息。

　　佳木葱茏，微风拂过，点点巨石栽倒而砌，花草翩飞，点缀其中，可谓是美不胜收，仿若仙境。

　　对于这里的美景，张风雨同唐禹熙一起来此时，却并没有发现如此，但此刻却是令他隐隐有种不真实的感觉，毕竟有花，有草，有树林，这俨然就是一个世界了。

　　“难道这高级死亡基地是单独存在于空间中的某一个位面内么？”张风雨暂且压下心中的疑惑，这里环境即便再美，在他来讲也只是一座披着哀怨与不甘墓地罢了，虚伪的外表毫无半分用处！

　　张风雨收回目光，开始向着那片怪异的建筑群行去，按照之前唐禹熙所指，那里应该就是执行队的驻扎地所在。

　　如堡垒样式的建筑，在张风雨的目测下一共发现了12处，然而还不只这些。透过这12处建筑两两相隔的缝隙，他还发现远处竟然还有一个类似于古堡的建筑物，在哪古堡的周边范围上，还均匀的排放了一些设施器材，那里仿佛是一个运动场似的。

　　对于这高级死亡基地，张风雨对于他的印象便是一个“世界”，在这里他能感到空间和生命的气息，这些东西是在死亡基地中感受不到的。

　　“这里有这么好的环境，郝中元所说8成之数，怕是都说少了。”张风雨抿着嘴，思绪也有了些欲要翻滚的征兆。

　　正想着，从他前方的一处建筑中，便先后走出了两个人来，看到这两个人，张风雨不由得神情一动，他有些激动的叫道：“李璇！陈平！”

　　“风雨！”李璇答应一声，随即也一脸激动的赶了过去，而陈平则是不断在推动着他的那副眼镜。

　　李璇来到近前，她难掩激动的对张风雨说道：“你来了！”

　　“嗯。不是说好了，我们会在这里碰面么？不但是我，他们也一定会来的！”张风雨有些唏嘘的答道。

　　而远处的陈平，则在这时冲着二人不耐的喊道：“好了，别在这里唱戏了，队长在里面等着我们呢！”

　　陈平说完，便转身回去了，张风雨见状不由得咒骂一句：“他还是那么令人讨厌！”

　　“其实陈平和以前相比还是有很大的变化，只是他不愿去承认罢了。我刚来时也多亏了他的帮助了。”李璇笑了笑，在中间也是为二人调解了一句。

　　听到李璇这么说，张风雨有些意外的问道：“怎么，这执行队中有不和谐的？”

　　“也倒还好吧，就是队长的脾气有些大，不过也依仗着这一点，其他队员才不敢过多的动作。”

　　李璇这么一说，张风雨才松了口气，他最讨厌的一种人，便是没事装叉找事的，他想了想又继续问道：“执行队中的高手应该很多吧，你的负担应该较以前轻了不少吧？”

　　李璇闻言撇了撇嘴回道：“你以为能来到高级死亡基地的就都是高手？就都是分析能力强的？”

　　“难道不是么？”

　　“如果你要是这么理解，那你就大错特错了，就如同考试一样，分数高的就一定代表智商高么？薪水高的，就一定代表他能力强么？这些人，只不过是比普通人要冷静，比普通人胆子大而已。”

　　听了李璇的解释，张风雨想想也是这个道理，无论到了任何环境中，一样都存在着优劣之分。

　　再一次与李璇碰面，张风雨其实在心中是很激动的，与李璇陈平的碰面，可以说完成了他当时对二人许下的那个约定，他们真的在这高级死亡基地中再度会首了。况且他能活到现在，也是与李璇当时的帮助是分不开的，但这种相遇固然美好，但配上这高级死亡基地的大环境后则变得有些黯然失色。

　　二人短暂的叙旧之词后，李璇便结束了这短暂的对话。

　　“走吧，我现在带你去熟悉一下你的新队长和新队友们。”李璇说到这她又面露严肃的对张风雨强调了一句：“一会进去后，你要切忌一点，无论队长对你说了多么难听的话，你都要忍耐住，单不说其他，这队长在现实是一个散打运动员，就凭这一点你就不要招惹，否则……”

　　“他会杀了我？”

　　“那道不会，队长是绝对禁止队伍中的人自相残杀的，但这不代表你惹恼了他不会挨揍！”

　　张风雨知晓在这高级死亡基地中是可以杀人的，所以这些不用李璇嘱咐，他自然明白他该如何去做。

　　李璇知道张风雨那从不向人低头的性格，所以她也是反复对张风雨强调了一遍，这才放心的将张风雨带进去。

　　来到这建筑的门前，门边自动开启了，随即张风雨跟着李璇走了进去，建筑内的面积很大，地下清一色摆放着一系列的健身器材，而在四周的墙壁上，还挂放着李小龙的照片，以及他的那句名言：“清空你的杯子，方能再行注满，空无以求全！”

　　看到李小龙的照片，张风雨的脸上露出了浓浓的敬意，因为他很崇拜李小龙，这崇拜并不是崇拜李小龙的功夫，他的电影，而是单纯崇拜李小龙在追求功夫和电影上的那种精神。

　　不过张风雨脸上的敬意，随即化作疑惑：“这个建筑的拥有者，难道和我来自同一个位面世界么？”

　　带着这样的疑惑，张风雨和李璇来到了这个建筑的第二层，刚一进来，张风雨便被屋内的浓烟熏得咳簌起来，他发誓他从来都没有吸进过这么多的二手烟。

　　“队长，我把这次的新人带来了，他叫张风雨！”

　　“他叫什么？”

　　听到这队长的声音，张风雨感觉十分的熟悉，但他却一时之间想不起来了，他也直接掠过身前的李璇，跑到了屋子的正中间，当他看到那座豪华沙发上坐着的某一个人时，他表情却是陡然的凝固了。


第五章 叔侄意外的碰面

　　当看清了坐在沙发上的那个人后，张风雨的表情显得有些呆滞，但随即他的双目中投射出了难以置信的光彩。

　　无法言表的激动与喜悦，也同时在他的心中升温，而此刻坐在豪华沙发上那个人，在看清了张风雨的长相后，也如张风雨那般，一时间被心中翻涌而上的情绪冲击的发不出半点声音。

　　“二叔？”终于，在二人目光对视的刹那，张风雨率先道出了那人的身份。

　　梳着有些向上翘的平头，如鹰眼般有神的双目，那极具爆炸性力量的肌肉，令他原本就高大的身躯显得更加的具有气魄。当然最有特点的，还是他下巴上留着的那撇山羊胡子，令他又添了几分狂野之色。

　　这个40对岁的中年男人，便是张风雨失踪的二叔，是他在这个世界上同其父母一样重要的人——张雪成！

　　听到张风雨的呼唤，在场的众人皆面露惊诧，纷纷将目光对准了坐在他们中间的张雪成，而两者相对比之下，他们竟真的发现，这二人在面相上确实有着相似之处。

　　李璇和陈平都下意识的看向了对方，虽说彼此的脸上都充斥着一想不到的愕然，但更多的则是庆幸。

　　张雪成的身份，便是这支执行队的队长，同时更是这支执行队的头号武者。

　　一直以来张雪成在队中都是说一不二的，如果有违背他规定的，轻者自然是遭到他的呵斥一顿，重者的话张雪成便会对其出手，甚至将之杀死。

　　用张雪成的话说，他这么做是为了更好的凝聚一支具有整体性的队伍，以便来迎合日后的战斗。

　　张雪成这一观念虽说有些霸道，不过众人多少还是可以理解，但张雪成有一种做法，却是令众人心中极其的不愿。

　　那便是张雪成往往都是自己指挥任务的执行，很少去听取别人的意见。

　　众人深知，张雪成在头脑方面并不出众，况且在分析力与洞察力上，也显而易见的也就勉强中上而已，所以让他去指挥任务的进行，是非常危险的，不过好在是他们之前执行的几次任务中，并不存在陷阱，因此他们虽说狼狈些，但好歹是没有被团灭掉。

　　可这也如众人心中的一颗定时炸弹，随时都有可能在任务中轰然炸开。

　　而最近，众人也都在暗暗商讨着，在执行新任务时，想办法去利用鬼将张雪成给干掉，但将张雪成干掉，整支队伍自然会变得支离破碎，毕竟每个人都是打心底里不相信其他人的，甚至都难说会存在着将对方干掉，捞取阴暗值去兑换道具的想法。

　　对于这件事李璇和陈平在暗中也商议过很多次，同是出自同一个队伍中，对二人来讲自然都信得过彼此，况且二人都不是头脑简单之辈，都可以预想到团结对于日后战斗的重要性，所以这队伍在他们看来，必须要得到统一。只不过二人一直以来都苦苦寻不到合理解决的办法罢了。

　　但眼下，他们看到张风雨竟然和张雪成是亲戚，这样他们也自然想到了去利用张风雨这层关系，从而将他们的担忧解决。

　　再看张风雨这边。

　　在这里看到张雪成，是令张风雨极其的意外，甚至是感到不可思议的，因为他并不知道他的二叔竟然也被拉近了这个诅咒中。

　　张风雨知道张雪成是一个散打运动员，平日里不是训练便是去外地参加比赛，再加上他去了外地上学，这下二人见面的次数也就更加屈指可数了，而在张雪成失踪时，张风雨恰巧才去大学报到，因为怕儿子上火担心，所以张父，张母也就未将这个事情告诉张风雨。

　　张风雨仍旧站在原地，并没有急于向前，目光中虽有激动，但脸上却已经恢复了往昔的平静。

　　当认清来的人真是他的侄子，张雪成那深邃的眸子中也偶尔有泪光闪烁，但他却没有开口呼喊张风雨，而张风雨也没有再说一句话，二人就这样彼此无声的对视着。

　　屋内的众人，都面露不解，不知道这叔侄二人为何会如此，众人也没了声音，在一旁静候着这二人接下来的动作。

　　陈平见状目光一闪，侧头与李璇互相示意了一下，二人随后开口道：“这叔侄二人难得的相遇，我们就不再打扰，介绍之类的事宜就等到明天再说好了。”

　　说完陈平和李璇先后的退了出去，而其余几人见状，也想通了陈平二人话语中的意思，随即也一起离去了，此时，有些空旷的二楼大厅里，就只剩下了互相对望的叔侄。

　　“二叔！”

　　见众人都离开了，张风雨再也难抑压制他的情绪，他哭喊着叫了张雪成一声，接着他便冲过去紧紧的抱住了张雪成。

　　“二叔，我好想你啊！”

　　张风雨没有问他二叔为什么会在这里，也没有问他二叔是如何成为队长的，总之现在的张风雨，什么都没有去想，他只想要紧紧的抱着他的叔叔，尽情的去享受这种至亲的血脉所带来的温暖。

　　自己的侄子在自己的怀中放声大哭，张雪成的眼泪也忍不住的流淌了下来，这个早已经忘却了伤痛的中年男人，在面对着这亲情的冲击下，也再也抑制不住自己心中的情感，他哭了。

　　“小雨……”

　　张雪成轻轻的呼唤了一声，他一边用手温柔的在安抚着张风雨的头，一边也在低声的抽泣着，这一老一少就这样相拥在了一起，一起用他们珍藏的眼泪，在宣泄着他们心中的痛。

　　张风雨从看到张雪成的那一瞬，他便欲哭出来，但是他忍住了，因为他绝对不允许别人看到他的脆弱！

　　在任务中不断的挣扎求存，咬牙才一直坚持到现在的张风雨，心灵自然已经被摧残的伤痕累累，每每被噩梦惊醒的夜晚，每时在深夜都在思亲思家的他，心中的痛自然尤为严重。

　　并不是随着年龄越来越大，经历的事情越来越多，在心灵上就会越坚强的。这种坚强指的只是一种承受能力，不说不代表不痛，只是可以忍受住这种痛罢了。

　　张雪成也是一样，经历的多了，痛体会的多了，也就不觉得痛有多么难以忍受了。但在二人在亲眼见到了彼此后，这种血脉之间的温热情感，却是带着他们这一路走来的痛楚，声声撕裂了他们的伤口。

　　陈平和李璇来到外面，陈平回头看了一眼里面，随即对身旁的李璇说道：“他们已经现在已经变作奴隶了。在这个地方，有了情感，就相当是被带上了一把厚重的枷锁……”

　　李璇闻言，面色不善的冲着陈平反驳道：“只有渴望情感，但却得不到的人，才会嫉妒的将情感说成是枷锁！”

　　“你说是就是吧！”陈平淡淡的答了一句，便不管李璇，一个人独自走了。

　　李璇看着陈平那充满孤寂的背影，她叹了口气，随后也转身离开了。

　　过了很久，直到二楼的大厅中不再传出哽咽的抽泣。

　　张风雨同张雪成坐在那极为豪华的大沙发上，叔侄二人的脸上都满满的洋溢着微笑。

　　“二叔，真没想到我们叔侄二人竟然会在这里相遇，说起来倒还有些讽刺啊！”张风雨说完，很是无奈的靠在了沙发上。

　　而张雪成听后，脸上的微笑也瞬间转化为了愁苦，与张风雨一样靠在了沙发上：“这可能就是命吧，被这该死的诅咒缠身，是我们的一道坎，迈过去就好了。”

　　这句话虽然看似很云淡风轻，可张雪成在说的时候却是极为艰难，虽然他很想掩饰，但既然张风雨能来到这里，那么这诅咒什么样，他自然不会不知道。

　　听出了张雪成有意想要安慰他，张风雨轻笑一声，胡乱的摆了摆手，说道：“二叔，你就不用安慰我了，我会出现在这里，自然是已经经历了许多了，想要摆脱它，只能说难！会极难啊！！！”


第六章 坐谈

　　“是啊！这个诅咒可不是那么好摆脱的。”张雪成深有感触的感叹了一句，而后他转过头来，看着张风雨问道：“对了小雨，还没问你怎么进入这诅咒中的？你不是一直在上学么？”

　　“哎，别提了，我是在同舍友们去电影院看电影的时候，接到了通缉令，而后侥幸的完成了新手任务，最终才会进入到死亡基地中的，不过我的那些舍友们却都在新手任务中死了。”

　　再度提起洪波等人，这令张风雨生出愧疚，毕竟若不是他当时强烈想去电影院，那么或许之后的一切惨剧都不会发生。

　　张雪成直起身子，好似是看出来张风雨的心事一般，他缓缓开口道：“当接收到通缉令的那一刻，命运便已经被注定了，即便逃得了一时，但却逃不了一世。过去的就让它过去吧，既然你还活着，那你便要担负起他们逃生的希望。”

　　“我知道。”张风雨轻答一声，也是不由得对张雪成问道：“你二叔你又是怎么进入到这诅咒中的呢？你不是一直在外地比赛么？”

　　听到张风雨这个问题，张雪成顿时哭笑了出来。

　　“我是在参加比赛，可没想到我教练递给我的毛巾，却变成了通缉令，然后我就接受到了新手任务。”

　　“哈哈！”

　　看到张雪成那欲哭无泪的表情，张风雨难得的笑了出来，而张雪成的话还并没有说完：“小雨，你要是觉得毛巾变成了通缉令是最可笑事情，那你就大错特错了。”

　　“怎么？还有更令人捧腹的事？”张风雨的脸上露出了一丝好奇。

　　张雪成憋了半天，最后才咬牙切齿的说道：“他妈的！任务的内容竟然是要我和鬼打擂！而且我还不能被打死。”

　　“噗——！哈哈——！”听到张雪成的话，张风雨再一次大笑了出来，他强忍笑意说道：“二叔，你这新手任务还挺喜剧化的。”

　　“滚犊子，你小子还笑话你二叔是不？我看你是又欠揍了！”张雪成故作凶厉之相，说着更是冲着张风雨攥了攥拳。

　　张风雨见状不惧的摆了摆手指，接着他拍了拍自己的胸膛厉声道：“告诉你！中国人不是病夫！”

　　“哈哈！”

　　张风雨说完这话，二人都笑了出来，张雪成更是满意的点了点头，冲着张风雨赞赏说：“行啊小雨，模仿的倒有些龙哥的气势嘛！早知道你有这潜力，我当时就带着你练武了。当时我就应该强硬一点，不理你爹那个老顽固。”

　　说到自己的亲哥哥，张雪成神色一紧，也是忙问道：“你进入这诅咒中，你父母不得担心死啊，你爹还好说，你妈那身体本来就不好，在有个闪失……”

　　“我进来后，给他们去了一个电话，说我现在正在一个同聊斋有关的地方，较他们别太过担心，算是报过平安了，因为怕耗费太多的生命值，所以我只是草草的说了这些，便将电话挂断了。”

　　张风雨低着头，说话时脸上尽是担忧之色，张雪成见状将手搭在了张风雨的肩膀上，笑着说道：“打过招呼就好，我看那两个老顽固应该没事。你也不用太过担心，咱们当前要做的，还是以如何保住自己的性命为重，至于其他的，对咱们现在来讲都是狗屁！想了也是白想。”

　　“嗯，我知道了二叔，我现在不会被这种事情束缚的。”张风雨极其懂事的对张雪成点了点头，他随即收回了之前那阴霾的情绪，再度露出了微笑。

　　看到张风雨在情绪上的转变，张雪成心中很是惊讶，喜怒而不形于色的这种人，往往都是心机深沉之辈。这也令张雪成关心起张风雨是如何在任务中活下来的了。

　　“小雨，对我说说你是如何活着来到这的吧，我想听听。”

　　“好！……”

　　张风雨没有任何隐瞒的，将他这一路走来的经过全都说给了张雪成，甚至连在女人庄曾和小玲成亲的事情都没有落下，可谓讲的十分详尽。

　　张风雨讲完，张雪成有些欣慰的看着张风雨，说道：“小雨你真的是长大了，竟然成为了普通基地的队长，去带领其他执行者完成通缉任务，光是这一点你就已经远远强过你二叔了。要不是你将最后的那名先知者找到，你二叔这条命也就交待到这了，小雨，你真是好样的！”

　　听闻张风雨的讲述，张雪成可谓是一脸的自豪，自己的大侄子有出息，在外面风光，就仿若是他自己一样，不，是比他自己那样还要开心无数倍。

　　张风雨被张雪成夸的有些不好意思，他挠了挠脑袋也是赶忙岔开了话题：“二叔你可别夸我了，你都能当上这高级死亡基地的队长，不是要比我厉害多了么？”

　　“你可别高看你二叔。”

　　“怎么？二叔也有不好意思的时候？这很难得啊！”张风雨笑着调侃了一句。

　　而张雪成则很严肃的回答道：“小雨你可能还不了解，当前的形势，一切并不是你想的那样，只有具备超高能力的执行者才能来到这里，这么和你说吧，你二叔能活到现在，也多亏了当时在死亡基地有人带着，再加上运气还算不错，不然以我的那大白菜智商，是绝然没有可能活到现在的。高级死亡基地中的各个执行队，说白了就是普通基地内执行队的翻版，在那里有精英，有半吊子，有什么都不是的，在这里同样也存在。只不过是对执行任务的经验要丰富一些罢了。”

　　张风雨一直听着没有说话，这些话当时李璇也同样对他谈及过，现在再由他二叔复述一遍，这也令他更加相信了这一说法。

　　见张风雨目露沉思，张雪成以为张风雨在怀疑，他想了想又继续补充着说道：“就如你刚才对我说的，如杀不得这些人，你说他们可以活到现在，是缘于他们自身么？并不是，那是你的帮助，在加上他们的运气并不算太差罢了。而你二叔我就属于这么一种人，比上不足，比下有余的半吊子，不过在来到这里后，我则变得赤手可热了，原因你应该也清楚，就是因为我有功夫，我是一个武者！而他们都是一群手无缚鸡之力的普通人。而在这里，队员是不允许杀死队长的，除非是他们在任务中去算计我，借鬼的手来杀我！”

　　“在这里，队员不可以杀死队长？”这一条规定，倒是令张风雨颇感意外，因为这规则看起来毫无价值可言，完全就像是故意保护队长而设定的一样。

　　“没错，一旦成为队中的队长，那么队员便无法对其下手。”说到这，张雪成话锋一转：“小雨我希望你与谁都不要走的太近，因为这里人的求生欲，要远远超过普通基地，都已经坚持到了现在，没有人会去想着帮助谁活下去，都会想着不惜一切代价的活下去，在这里根本不存在什么伙伴！只有能否活下来！

　　也正因为这样，我才会用武力来逼迫这些人去听从我的指挥，我知道我对指挥任务没有什么才能，但最起码这样做我可以防备着那帮人的算计，即便是死他们也得给我垫背！

　　这就是高级死亡基地现状，你懂了么小雨？”


第七章 形势

　　“我懂了，放心吧二叔，我自己心里有数。”

　　“那就好。”

　　张雪成所说的这些，张风雨早就有所预料，所谓是人心险恶，在有些时候，人往往要比厉鬼们危险的多，因为厉鬼只是想杀死你，而人却可以做到先利用你，再杀死你。

　　“小雨，你被拖进这诅咒中，虽说并不是一件好事，但事已至此，你已经完成了考核进入到了这里，并且我们叔侄二人在这相遇了，这对我来讲则是一件好事。”

　　张风雨安静的点了点头，继续听张雪成说下去：“之前我也同你说过了，我并非指挥任务的那块料，但却苦于身边没有可以信任的人，但现在你来了，我的这个苦恼也终于可以放下了。当然，倒不是说队中没有所谓的智者角色，如队伍中的陈平，李璇，徐克勤，禹忠，这四人其实都可以胜任指挥官的角色，但我信不着他们。”

　　张雪成说到这，张风雨疑惑的询问了一声：“那二叔的意思是？”

　　“任务的指挥权交给你了，以后的任务，由我坐镇换你指挥，这样既能弥补我在这方面的不足，而我免了对他们不轨的威胁与疑心。既然你能从普通基地中靠着自己，一步步的爬上来，那么这个担子换到你肩上，你应该也可以扛上。而且由我在，你也不用害怕有人不服的事情，他们只要还想要命，那么就是他们不听，也得给我听！不然不要说任务那关他们过不去，就是我这关他们就要葬在这里！！！”

　　张雪成的这番话说的极狠，张风雨也知道他二叔的秉性，绝对是眼睛里容不得半点沙子的，是一个名符其实的暴脾气。

　　“好吧二叔，这个狗头军师的帽子我就戴上了，你要做好觉悟啊！”

　　张风雨并没有推辞，很爽快的便答应了张雪成。现在虽说他还并不了解其他成员的，但是李璇和陈平相对来讲，他们还是可以称为是同一阵营的，有这两个心机深沉的人支持，再有张雪成在队伍中的绝对威严，这个队伍可以说就已经看成是他的囊中之物了。

　　攘外必先要安内的道理张风雨是很清楚的，这是在战争前的首要解决的问题。所以说既然他并不知道他能否消除队中的矛盾与分歧，那么先其他人一步去占到一个有利的位置，则在相对而言变得尤为的重要。

　　对于张风雨的爽快答应，张雪成露出了满意的微笑，他一直以来的日子也并不好过，总是在估算着防备众人的算计，这下有张风雨为他出谋划策，他总算是可以松口气了。

　　随后二人又继续闲聊起来，这些话倒是并没有什么实质性的内容，无非就是唠唠家常，张雪成询问询问张风雨之前的大学生活而已。

　　二人聊得开心，张雪成自然是主张他们叔侄二人喝上一顿，然后也不等张风雨同意，便开始忙活起来。

　　“二叔，你这身打扮，别告诉我你要自己做饭？”看到他二叔挽着袖子就要出去，张风雨感觉有些怪异。

　　“在这里变出的那些玩意，没有什么人味，你等着，你二叔亲手去给你坐一桌子……”

　　张雪成说完风风火火的离开了，将张风雨独自扔到了这。

　　一个人坐在这舒适的大沙发上，张风雨渐渐的将他紧绷的身心放松，最后张风雨就如同一滩无骨之躯那般，完全摊在了沙发上。

　　张风雨现在无比的惬意，脸上满满充斥着温暖，世事难料，他做梦也没有想到，他竟然会在这里，找到他的亲人。虽说这种相遇是不幸的，但正如张雪成所说的那样，既然他们都已经进入到了诅咒中，那么这种不幸就可以说成是一种万幸了。

　　“竟然在这里寻到了亲人，这是诅咒在讽刺我，还是我在讽刺这个诅咒？”张风雨小声的呢喃着这句话，渐渐的他睡着了。

　　当他醒来的时候，张雪成已经将饭菜备好了，此时正一个人在那喝上了。见到张风雨醒了，他才放下杯子微笑着道：“你这混小子还睡着了，你要再不醒菜都凉了！”

　　张风雨睡眼惺忪的揉了揉眼睛，随即也来到了桌边，在见到桌上已经倒放着几个酒瓶时，张风雨也不忘对他二叔调侃一下：“怎么？郁闷在这独酌呢？”

　　“我这是先喝点，不然怕给你那小身板喝废了。”张雪成说着随手幻化出一瓶50度的小烧（就是50度的白酒），直接递到了张风雨的身前。

　　“来喝这个，这个够劲。”

　　张风雨见状也没耸，直接打开盖子仰头开始喝起来，酒水入胃时的那种热辣，令张风雨感到身体很是温暖。

　　见张风雨如此果决，张雪成也来了脾气，也同张风雨对干了起来，浑然将他做的这一桌子菜给忘到了一边。

　　“小兔崽子，我还治不了你了！再来！”

　　“哎呀，还行，再来！”

　　如果一个人能将酒量练到能空肚喝下2斤白酒的水平，那么这个人也可以算作是普通人中的大能了，而张风雨与其二叔也都做到了这一点。

　　2斤50度的小烧下肚，张风雨脑袋不由得有些晃，而张雪成则是脖粗脸红，就连眼睛都弥漫上了一条条血丝，显然是已经到量了。

　　“你二叔，咯……高低……咯……不能让你给治了！”张雪成这一句话足足打了六、七个酒嗝，这也给一旁的张风雨吓得赶忙向远处移了移，生怕他二叔吐他一身，不过好在是没有发生什么恶心的事情。

　　张风雨已经深知他二叔已经撑不住了，他冲其扬了扬头，挑衅道：“再来！”

　　“咕咚……咕咚……啪！”

　　张雪成喝了几口后，身子便重重的趴在了桌子上，彻底被张风雨给放倒了。见到他二叔已经不支，张风雨也放下酒瓶是出浑身解数，才将他二叔给安顿后，之后他便离开了他二叔的住所。

　　来到外面，吹着微凉舒爽的风，张风雨有些恍惚的脑袋也仿若清醒了少许。

　　“啪！”

　　“吸……呼！”

　　一声打火机的点燃时的脆响，吸引了张风雨的注意，张风雨闻声看去，只见陈平正靠在一处房屋前，正在仰头吸着香烟。

　　看到张风雨正在看向自己，陈平直起身子淡淡的对其讲道：“叙旧叙够了？”

　　陈平一开口就说了这么一句大煞风景的话来，这自然引起了张风雨的布满，张风雨扭过头，骂道：“你如果总是这么令人生厌的话，那我下次可以考虑将你无视了。”

　　“走吧，李璇已经在了等了，我们三个需要商议一下今后的打算了。”陈平将只抽到半截的香烟掐灭，随即对着张风雨指了指他背后的房屋。

　　张风雨没好气的瞪了陈平一眼，不过还是跟着他一起进去了。


第八章 打算

　　房屋里的整体布局与张雪成的住所一般无二，但在装饰上则是截然不同的。

　　诺大的一个房子，竟然毫无一丝装饰，甚至连副壁纸都没有贴，显得极为的空旷。

　　见状跟在陈平身后的张风雨不由得噤了噤鼻子，显然这房内的寒颤令张风雨大跌眼镜，不用想，张风雨便猜到了这间住所的拥有者定然是李璇无疑。换句话说，也就只有她才能住的下去。

　　跟着陈平，张风雨来到了二楼。

　　二楼的一个角落上，孤寂的摆放着一张单人床，床边的床头柜上立着一个小型的书柜，书柜里塞满了书籍，而除此之外，在窗前还有三把随意摆放的竹制座椅，这简陋的装饰便充当起了李璇的卧室。

　　二人进来你的时候，李璇正坐在床上看书，见二人来此，她才放下手中的书籍，笑着与二人打了声招呼，随即安排两人坐下。

　　简短的唏嘘过后，三人的谈话进入到了正题。

　　李璇看着张风雨一脸严肃的对其说道：“风雨，我想对于当前这队伍中的形势，你的叔叔应该为你讲过了吧？”

　　“嗯，大体我都已经了解了。”张风雨点了点头回答道。

　　“在整个执行队中，你叔叔便是我们的领军人物，正是有他在，所以其他人才能被强行的凝聚在一起，但……”说到这李璇的话语有些搪塞，而陈平见状则毫无阻塞的说道：“但你叔叔的分析能力有限，并不适合指挥任务的进行。所以……”

　　“所以你们要杀了他！”张风雨脸色阴沉的对着陈平二人质问道。

　　“风雨你别误会。”

　　李璇见到张风雨有些误会了，她连忙开口解释起来：“事情并非你想象那样的，可能你叔叔怀疑我们会对他下手，但是杀死他对于我们来讲是没有任何意义的，因为这支执行队受谁的统治这并不重要，重要的是如何才能活着摆脱这个诅咒，我想这个道理你应该明白。”

　　“嗯！”张风雨闻言脸上的阴沉略微的缓和了一点，而坐在他一侧的陈平则冷哼一声道：“张风雨，如果你怀疑我们两个想借你的手除掉你叔叔的话，那你可大错特错了，因为现在这支队伍里，能服众的就只有他一人。换成谁都不行！”

　　李璇看着对面的张风雨，她一时之间有些说不出话来，因为她发现张风雨和她认识的时候大不相同，他现在非常强势。

　　也因为张风雨的强势，令三人的谈话才刚刚开始便显得异常的紧张，李璇知道在这种情况下，如果她不站出来调解一下，那么他们几天这场谈话可能就会告吹。

　　“风雨，我不求你完全相信我和陈平，但是你始终带着怀疑来和我们进行谈话，这是谈不下去的。我希望你能将你的态度放正一些，说句可能让你觉得虚伪的话，我这条命是你给的，所以我是绝对不会害你的，也是决然不会让别人去算计你的。之所以将你和陈平找来，我们三个老队员坐在一起，就是为了寻一个方案出来，来为不久就会来到的战斗去商量出个对策来。”

　　李璇这番话说的很是诚恳，张风雨想了想也没有在黑着脸反驳，其实他如此做法，并不是针对李璇的，李璇的性格秉性他是知道的，她并不是那种踩着别人的脑袋活下去的人，但是陈平则不同了。

　　所谓第一印象往往是最深刻的，而陈平给张风雨的第一印象便是阴险自私，在加上今日张雪成的提醒，这也令张风雨在心里很是防备陈平，并不愿与其走的太近，毕竟同一个腹黑的人在一起谋事，无异于是与虎谋皮。

　　原本张风雨还很期待陈平能有所变化，但是从他来此后发现，陈平却是越来越令他厌恶了。不过既然李璇都如此说了，张风雨不管如何都是要卖个面子的。

　　陈平看到张风雨在面色上的变化，他脑中同样是思绪万千，因为他知道张风雨对他根本没有半分信任。

　　张风雨瞥了一眼陈平，他缓缓开口道：“好了，你们有什么打算，现在说出来吧。”

　　“好！”李璇点了点头随即说道：“这支执行队算上你的话，一共有十二人，不过除了我们三个外，剩下的人均不是在普通基地就相识的，因此他们之间更没有信任可言，他们每个人都是有着自己的心思的，但这并不绝对，毕竟我们也不知道他们在想些什么。但只要他们之间没有建立任何的信任关系，那么只要你，我，陈平，还有你的叔叔，只要我们四个联合到一起的话，那么执行队的走向就会掌握在我们的手里。

　　日后，如果杀不得，绝代这两个武者能来此的话，那么我们的实力就又会强大很多，而且到了那时，就算是他们也抱在了一起，那对于我们掌控执行队，也就决然不会存在威胁了。这样一来，在与其他执行队交手的时候，内部便不会爆发出什么严重的问题来。

　　还有之前和你谈到的，队长虽然在队中有着绝代的话语权，但是他在指挥任务上却是一处软肋，具我的猜想，他之前的一意孤行，恐怕是并不相信我们，怕我们用假的暗示来算计他，但你来到这里，那么他则一定会相信你的话。

　　到时队长坐镇，我们三个对任务进行揣摩，这个最大的问题，自然也被化解了。而这样一来，源于我们内部的问题，也就全部被扫清了。”

　　李璇说完，他便对陈平示意了一下，陈平随后也开口说道：“我们的内部或许还会出现些问题，但只要处理得当，便不会引发什么危险，但来自外部的执行队却不一样了。

　　像我们这样的执行队，一共存在着14支，由于每个区域性所经历的任务或许是存在着诧异的，所以执行者的数量与能力，便有着一定的区别，也就是会有强弱之分。而在强弱之分里，或许还会出现绝对强势，和绝对弱势的差别。

　　绝对强势的队伍或许单对单根本无法抗衡，毕竟是强队，或许里面的武者与智者都是天资聪颖之人，那样的话只要战略设置得当，那么一般的执行队是无法承受他们与厉鬼这两股势力的冲击的。

　　当然我这只是一种推测，或许并不会出现这样绝对强势的队伍，但我们应该做最坏的打算，将我们看成是绝对弱势的那支队伍！这样在相遇时，我们才不会措手不及。”

　　说到这陈平看了一眼李璇二人的反应，见二人都在沉思，他则继续说道：“14支队伍里，其中有7支队伍，已经在这场游戏中被淘汰掉了，因为他们没有先知者，这样他们便不存在翻盘的机会，而剩下的7支队伍，则自然会趁着对方在做必要任务时偷袭，而自从诅咒条件开启到现在，或许这7支队伍中还会有先知者被杀，从而失去那唯一一个可以逃离诅咒的资格。

　　但他们失去资格，并不代表着不会对如我们这种具备先知者的队伍下手，毕竟有很多人都是看不得别人好的，劣质的人性会驱使着这些人，抱着同归于尽的想法来对付我们，所以我们不仅要防范拥有先知者的队伍，就算是没有先知者的队伍，我们同样也不能掉以轻心。

　　而现在我们队中的先知者还并未来此，这一点其实对我们是非常有利的，因为现在别的队伍也不知道，唯一那名还没有出现的先知者到底是属于哪一队的。

　　而所有人的眼球，现在都只关心哪只队伍里存在着先知者，他们都在想尽一切办法去除掉先知者，而不是针对那些没有先知者，而一心抱着同归于尽的队伍。所以说，即便现在我们去执行必要任务，我们的处境相对来讲也还算是安全的。”

　　李璇和张风雨不由得齐齐的点了点头，陈平的分析很对，摆脱这个诅咒，说白了就是一场杀死那七个先知者的比赛，而没有先知者的队伍自然不会被关注，即便是没有先知者的队伍去泄恨，那么他们选择的目标也应该是先知者存在的队伍，而不是不确定是否存在先知者的他们。

　　张风雨抬头看向陈平，沉声问道：“那依你的意思？”

　　“借助我们现在还没有先知者的这一优势，去联合那些没有先知者的队伍，从而去偷袭那6支已经存在先知者的队伍！”


第九章 必要任务发布！

　　“好主意！”

　　听完陈平对外的计策后，张风雨同意了点了点头，这一招浑水摸鱼的对策，就如同是耍太极一般，既能借力更能打力。

　　不过张风雨深入一想，他则想到了一个问题：“在执行任务中，允许执行地点存在超过2支以上的执行队么？”

　　“不允许！最多便是两支执行队一起去执行非必要的任务。”陈平解释了一句，随后他看了眼张风雨不解的问道：“怎么？队长没有告诉你这些？”

　　“还没有！”

　　张雪成本是想在饭桌上告诉张风雨这些的，但奈何二人一上来就杠上了，结果张雪成喝多，自然也就没有办法同张风雨说这些了。

　　听到张风雨这么说，陈平知道张风雨恐怕还没有完全获取到，关于任务执行的一些细节，他在短暂的总结过后，也是笼统的为张风雨解读了一遍：“在任务的执行地点，除却执行必要的执行队外，最多只允许2支执行非必要任务的队伍进出。很显然这是任务故意做下的平衡。

　　不然大家一起合围一支队伍，那么那支被围攻的队伍岂不是必死无疑。所以我们即便是与其他队伍联合，那也只能每每出动两支队伍去进行合击。

　　当然，我们也不会白痴到每一次去合击那些具有先知者的队伍，我们队伍都要参与其中。如果这个合作能谈成，那么没有先知者的队伍应该会两两一组，然后按照顺序去合击具有先知者的队伍。毕竟这种分配，对于任何执行队而言，都是风险最小的一种做法，同时也是最公平的做法。”

　　“如果按照你说的这样，执行地只允许3支队伍在，那么我们想要与那些队伍结盟，岂不是根本没戏了么，连面都见不了还谈什么！”张风雨听到这不由得又提出了他的疑问。

　　陈平闻言，无所谓的说道：“在这样一个环境中谈合作，即便是能见面，我们也不能与其见面，谁也不知道在见面的过程中会发生什么。不过不用见面，我们依旧可以将我们的想法转告给他们。或者不用等我们转告，他们便会主动来联系我们的。我想对于结盟这一点，应该会有很多队伍已经想到了。即便是没有想到，我们也可以通过广播员，来对其他执行队传递我们的想法，只不过是要耗费一些阴暗值。”

　　“可是广播不是针对整个高级死亡基地的范围内进行广播么，难道还可以在每个区域单独进行广播？”

　　李璇听后，在这时开口了：“是这个样子的，广播不但可以两两区域进行传递，还可以建立多个区域共同的联系，只不过这种对阴暗值消耗的比较多一些。”

　　李璇说到这里，也如陈平一样，均沉默了下来，现在二人的想法都已经道出了，就差张风雨了。

　　张风雨仔细的捋顺了一下，之前二人对他言及的内容，他沉吟片刻后缓缓开口道：“你们的之前对我讲的内容，我并没有太过反对的地方，或许在当前这个大环境下，能做出的规划也就只有这么多了，但我觉得联合之事并不用操之过急。

　　就如你之前所说的那样，可能联合这个事情有很多队伍都已经想到了，但换言之，还有许多队伍没有想到，或者是并不愿意参与其中的。所以我的建议是，我们要见机行事，我们先不去招惹别人做出头草，先按着正常的节奏去执行任务，让其他队伍先去拼个两败俱伤，之后我们在主动联盟不迟。”

　　说到这里，张风雨顿了顿随后冲着二人问道：“在诅咒达成条件没有开启前，这里发生过队伍之间的战斗么？”

　　“从来没有过。”陈平二人齐齐的摇了摇头。

　　张风雨听闻点了点头继续说道：“这样的话，我们就更不能主动了，既然没有队伍发生过战斗，那么反过来想，便可能会存在有队伍交好的情况，而在这种交好的情况下，最容易发生的便是双方互相偷袭！看来我们很幸运，眼前的局势对我们来讲是非常有利的。”

　　张风雨本还想说些什么，可就在这时，屋内响起了很尖锐的女声。

　　“必要任务发布，4号执行队执行必要任务，任务的执行地是塘沽屋，请此队的执行者在后日8时，准点到达通道内等候上车。令8号执行队执行必要任务，任务的执行地是华润，请此队的执行者在后日8时，准点到通道内等候上车。以上，必要任务发布完毕。”

　　听后，李璇和陈平的脸色起了些变化，而张风雨见状心中也是涌起了一丝可能，他冲着两人问道：“不会我们队伍就在其中吧？”

　　李璇闻言苦笑一声回道：“不错，我们就是8号执行队，但我们自己称呼为龙之队。”

　　“龙之队吗？”张风雨重复了一句，从名字中读出了许多深意。

　　听到后天就要执行必要任务了，陈平也不想在继续谈下去，他站起身来对张风雨说：“一切就按照你的想法走吧，我们暂且只想着完成必要任务，至于袭击其他执行队之事，我们先暂且不去考虑，一切等到凑齐3张地图，亦或是那名先知者来此再议。前提是那先知者可以从基地中活下来。”

　　陈平说完便打算离去，不过他又想到了什么，原本已经转过去的身子又再度转了过来：“对了，在去执行任务前，你最好是去兑换一个道具，毕竟在执行过程中，很有可能会遇到其他队伍的偷袭，早些准备并不是坏事。兑换时同在基地时一样，生命值会自动转化为阴暗值，在道具柜子里也会出现当前与你所拥有阴暗值对等的道具。

　　对于兑换道具这方面，我给你个建议，去兑换防御类型的道具，亦或是适合你自身的道具。这只是我的一个建议，最后你要兑换什么，那便是你的事情了。”

　　陈平说完，也不予李璇打声招呼，便独自一人离开了。

　　对于陈平的这种做法，张风雨和李璇都已经见怪不怪了。

　　“那就先这样，我就先回去了。”

　　“风雨你先等下。”张风雨本也打算起身离开的，但却被李璇给叫住了。

　　张风雨疑惑的看了看李璇：“还有别的事情么？”

　　“是关于陈平的事情，我知道陈平以前的做法确实很过分，但是他真的和以往不同了，况且，人想要活下去这也并没有错，所以我希望你可以重新去看待他。”

　　张风雨还以为李璇要说什么，结果说的却是希望他们二人不要在有矛盾，张风雨听后不由得笑了，他摆了摆手回道：“我只说讨厌陈平的人，但是却并没有讨厌他的智商。在这样的一个环境中，防备是必然要做的，更何况是对陈平这种有过前科的人。”

　　听到张风雨这么说，李璇如释重负的松了口气，她也很开心的笑道：“谢谢你风雨。”

　　“那么没事的话，我就回去了。”张风雨说着转身离开了。

　　在回到住所的途中，张风雨也是怀疑起李璇对陈平的改观，按照他所想，李璇也应该清楚的了解陈平的为人，但现在李璇很明显却是在为陈平说话，这其中定然存在着一些事情。

　　“是陈平真的为李璇做过什么呢？还是李璇就只是单纯的想要维护我们三人的这种关系呢？算了，管他呢！”

　　张风雨甩了甩头，将个疑惑丢在一边，他现在要想的事情还有许多，而且最重要的是，第一次必要任务就要来了！


第十章 相识一番

　　张风雨按照之前唐禹熙告诉他的位置，顺利的找到了他在这高级死亡基地的住所。

　　简单的为他的住所上下装修了一番后，张风雨也是直挺挺的倒在了他的那张大圆床上。

　　住所里面整个焕然一新，暗黄色的壁纸将整个墙壁包裹起来，优雅的俄式吊灯高高的挂在上面，靓丽的菱形地砖，将灰突突的地面涂上了一层闪亮的波纹，书柜，空调，豪华沙发等等各式家具，均按照张风雨所想的那般被摆放到了各个位置。

　　总之整个住所，从一楼到三楼，都被张风雨充斥的满满的。张风雨可没有李璇的那种怪癖，他喜欢住在比较饱满的屋子里，因为这最起码能令他的心情上比较舒畅。

　　张风雨歇息了一会后，他便从床上坐了起来，随即他闭上了眼睛。

　　当他在睁眼的时候，他的面前却是出现了一个巨大的柜子，张风雨向着柜子又靠近了少许，这下才看到了柜子中所放有的东西。

　　柜子中一共摆放着三个道具，这三个道具从外观上看，分别是一个圆形的小木罐，一层有些朦胧的雾气，还有一个类似于哨子的东西。

　　张风雨在大致打量了一眼那三种道具后，他便随意的从中拿起了那个圆形的小木罐。在他拿起的一瞬间，他的脑中便想起了那个声音：“迷，防御类道具。可随着使用者的想法，作用在目标人的身上，使其生出幻觉，不断的在原地打转。

　　破解方法，只需外人提醒目标人一句，即可令其幻觉消失。如若无人提醒，则会在持续3分钟后自行解除。

　　听到脑中响彻的介绍之音后，张风雨获取到了这个小木罐的作用，他想了想，随即将这个叫做‘迷’的小木罐放下，接着他的手又伸向了那一层朦胧的雾气中。

　　‘抵御罩’防御类道具。可抵御目标人物对使用者的一次必杀性物理攻击。或随着使用者的想法，而抵挡一次目标人物的物理攻击。

　　张风雨将手离开雾气，他又拿起了那个类似于哨子的道具。

　　‘尖叫哨’防御类道具。可随着使用者的想法，作用到目标人物身上，当使用者吹响哨子时，目标人物便会发出巨大的叫声。叫声共持续3次，每次间隔2分钟。”

　　张风雨将这哨子放下，他呆呆的盯着这三个道具看了半天，但他却没有任何行动，因为他的脸上此时写满了失望。

　　鸡肋的道具，这是他心中最大的想法，掏出他辛辛苦苦准备的奖励点数，就去换这三个鸡肋道具，不，不是三个，是只能从中兑换处一个出来，这也令张风雨感觉这“钱”花的很不值。

　　那个叫做“迷”的道具，看起来倒是很厉害，可以将敌人代入幻觉中，令其不断的绕圈，可只能持续3分钟，并且这还是在没有被人叫醒的情况下，但凡是有人对其招呼一声，那么这道具便失去作用了。

　　再看那看似能保住一命的“抵御照”，看情况貌似不错，可以抵挡敌人的必杀一击，可就只能抵挡一次，人家不会一刀无果后再次另一刀么？那不同样还是死么！

　　而最后一个则显得更是鸡肋了，就只能让敌人连续大叫3次，这就好比去问别人一个问题：“每隔两分钟发一次神经会不会死人呢？”

　　当然张风雨并没有去涉身处地的去想这三样道具可以发挥的作用，仅是凭借着他现在一时的想法，但不管如何，他都觉得他用他拼命攒下的点数，去兑换这种东西非常的不值。

　　在张风雨的思索下，他很快就发现了这3样道具的价值所在，但即便如此他还是十分的心痛，对于这兑换很是不舍。

　　“换还是不换？换的话应该换哪个呢……？”

　　而此时的张雪成也已经从醉酒中醒来，发现张风雨已经离开后，他颇为无奈的笑了笑，自己则点燃了一根烟，面朝着上方一个人静静的吸了起来。

　　烟雾徐徐而升，而又越聚越浓，就仿若是张雪成现在的忧虑一样，不断的再增加，再增加。

　　张雪成双眼无神的看着上面，一根烟燃尽，他便又点燃一根，就这样周而复始，直到他发出一声无奈的叹息。之后他整个人都躺在了沙发上。

　　“无论如何，我也要保小雨的安全。”

　　这就是这一晚上张雪成所考虑的事情，或者说他最终下下得决心。

　　第二天一早，张风雨便来到了张雪成这里，而张风雨也仿若提前知晓他一定会早来一样，也为其准备好了他亲手坐下的早餐。

　　吃着这温暖的味道，张风雨自然是同张雪成聊起他昨天的糗事，不过结果自然是一顿爆栗。

　　而二人正吃着的过程中，李璇陈平等一干队员，也先后来到了张雪成的房间。

　　见众人全部到齐了，张雪成十分严肃的对众人说道：“现在我来向大家介绍你们的新队友，也就是我的亲侄子，张风雨！”

　　听到张雪成的介绍，张风雨也连忙微笑着对众人介绍道：“我叫张风雨，大家日后就叫我风雨就成。”

　　听到张风雨的介绍，众人都出于友好的对他露出了微笑，而一旁的张雪成也开始逐一的为张风雨介绍起了他的队友。

　　“他叫徐克勤，年龄与你相仿。”

　　徐克勤的个子要稍稍较张风雨矮上一些，梳着一头咖啡色的卷发，一个人站在那里显得很是安静，虽说长相并不太帅气，但是微笑时露出的那两个酒窝，却是另其显得很清秀。

　　张风雨着重的看了一眼徐克勤，这个人张雪成对他提及过，也是一个心机深沉之人，平常的时候并不愿意过多的说话。

　　徐克勤与张风雨打了声招呼后，他便又将口袋中的耳机插在了耳中，低着头不再理会众人。

　　站在徐克勤旁边的，是一个头发有些花白的中年人，从外貌上看其年龄也就30多些，但头发却几乎是全都白了，这个男人一直在打量着张风雨，不大的双眼中更是时有精光流传，看样子也不是简单货色。

　　“他叫禹忠。”

　　经一旁的张雪成介绍，张风雨才得知这个小眼睛的中年人既然就是禹忠。禹忠之前张雪成在谈及有指挥能力的人中，也提及到了他。

　　将目光移过，张风雨的脸上不由得闪过一丝错愕，因为他感觉他好像看到了一个白痴。

　　这个人梳着一个典型的西瓜太郎的发型，身穿着一身好似那放大版的幼儿服，嘴中不断在小声嘟囔着，但却听不出个所以然来，在看到张风雨正在注视他，他还冲着张风雨傻笑一声。

　　而一旁的张雪成也在这时趴在他耳边小声说道：“他就这样，说傻不傻的。也不知道他叫什么，这基地里都管他叫二瓜。”

　　听到这人叫做二瓜，张风雨差点没笑喷出来，不过还是强咬着嘴唇忍住了。而站在这二瓜身旁的是一名女子，从年龄上看起来大概30左右岁的样子，虽说长相并不太突出，但是从其身上却是散发着一股子气质。

　　这女子叫做王景甜，也确实如名字那样，脸上带着一丝甜甜的笑容，友好的冲着张风雨摆了摆手。

　　越过王景田，张风雨再度看到了一名女子，这是一名大概与他相仿的年轻女子，与王景田的气质型不同，这少女从穿着打扮在到他的长相上，都凸显着一种活泼。一张素颜的脸上，毫无任何的修饰，却是十分动人，大有邻家女孩的感觉。不过看到张风雨正在看她，她倒是将脑袋转到了一边。

　　而张雪成见状也是笑着在暗中推了他一把，并告诉这女孩叫做林晴。

　　张风雨心中暗骂张雪成的老不正经，他也没有理会，则继续与剩下的几人相互介绍了一下。

　　除却林晴与王景田外，队中有着一个年轻女子，她叫做黄菲，这个女子看起来要比张风雨稍大上一些，打扮的十分时尚，只不过这种时尚在这个环境中就变作另类了，黄菲冲着张风雨点了点头，不过却没有说话。

　　剩下的两个人，便是在年龄上要偏大一些的了，一个叫做徐茂然，大概与张雪成的年龄相仿，也是一身健硕的肌肉，是这里除却张风雨以外，与张雪成关系最好的人，也是一个功夫爱好者，没事的时候，两人也总切磋一番，只不过每一次都被张雪成收拾的极惨。

　　而另外一个则是一个神色紧绷的大叔，他叫做于庆宇。于庆宇从外表上看，就知道在现实世界中的身份定然很不一般，同张雪成一样，都是竖着那种有些向上翘的平头，虽然已入中年之列，但是面貌也足以用英俊形容，不过对于张风雨友好的微笑，却是无动于衷。

　　带张风雨熟悉了一圈后，张雪成也是让众人坐好，随后他开口说道：“必要任务明日便会开启，所以今天我先简单的布置一下。这第一点便是，以后任务的指挥，由我的侄子张风雨负责！！！”


第十一章 杀鸡儆猴

　　听到张雪成的话，禹忠等人皆面色有些阴沉，想来他们并没有想到张雪成竟然会不经他们同意，就相当然的进行这种布置。

　　“我反对！”

　　“我也反对！”

　　“我也反对！”

　　在沉寂了数个呼吸间后，禹忠，于庆宇，黄菲三人同时从沙发上站了起来，齐齐对张雪成的这种布置，提出了反对意见。而同样被张风雨所关注的徐克勤，则在这个时候并没有表态，他仅仅是抬头看了一眼张风雨，便又将头低下去继续听音乐去了。

　　见禹忠三人反对，张雪成的脸也阴了下去，他看着三人冷冷的对他们问道：“告诉我你们为什么反对？又是谁给你们的权利反对！”

　　张雪成的话说的非常强硬，几乎就没有给三人留有反驳的机会，显然是一副我是老大我说了算的样子。

　　不过张雪成的这番话多少还是起了些作用，因为黄菲在不甘心的咬了咬牙后，则一脸不爽的重新坐回到了沙发上。但观禹忠和于庆宇则是完全没有一点妥协的意思。

　　“队长，一个队伍的指挥者有多么重要，这个你应该清楚，稍有差池，等待我们的便会是全灭。”

　　于庆宇说到这他一脸怒气的指着张风雨继续道：“他一个黄毛小子，在经验上和阅历上都不够，根本无法胜任这一角色。况且即便队长你想将这个担子交托他人，那么队中还有禹忠，克勤，陈平他们，怎么也轮不到这个新人。即使他是你的亲侄子，也不行！这不是在现实，所以用不着玩构建家族企业这一套！

　　当然我也对不会允许你那么做的，我们需要的是一个能在最大程度上帮助我们完成任务的人，而不是一个虚职角色！如果你要是如此执意的话，除非你允许我们独善其身，彼此间互不干预，大家你做你的，我做我的！”

　　“放你，妈的鸟屁！”

　　张雪成一听于庆宇竟然在撺掇众人分开，他终于是忍不住他心中的火气了。他怒骂了一句，随即朝着于庆宇走了过去。

　　在场的众人都知道张雪成发火了，于庆宇要倒霉了，但于庆宇本人却仍旧是趾高气昂，根本无惧张雪成，并且嘴中竟开始大声讽刺起张雪成来：“我反对有什么错！你以为这是哪里？是皇宫么？是家族产业么？这里是诅咒，谁听谁的就都是狗屁！只有最大可能的活下去在是真的！我告诉你张雪成，在这因为你会点三脚猫功夫，所以你才说了算，大家表面才会听你的，但实际上你就是个废物，没有人真正服你！”

　　在于庆宇说这些话的时候，禹忠早已发现不妙的坐回到了沙发上，而沙发上的人，更是向着两边窜了窜，与于庆宇的距离拉远了些，生怕一会出什么事情会波及到他们。

　　张风雨始终在看着，并没有开口说什么，因为从这一件事上，便能看出内部的很多问题。

　　“看来我二叔还是没有做到强硬！”

　　任于庆宇说什么，张雪成都没有说话，他只在朝着于庆宇靠近着，而后在他靠近的一刹那，他一把的抓住了于庆宇的脖子。

　　“啊！放手！你要做什么！！！”

　　于庆宇开始剧烈挣扎起来，但张雪成却并没有要放手的意思，只听他大吼一声，便捧着于庆宇狠狠的砸到了地上。

　　于庆宇再一次发出一声痛苦的惨嚎，而张雪成则向着他的面部狠狠打了两拳，这两拳下去，于庆宇便彻底昏厥了过去。

　　就当众人认为张雪成要收手的时候，张雪成却是出乎意料的用他那粗壮的手臂，缠在了于庆宇的脖子上，随即他开始发力……

　　看到张雪成这个动作后，在场的众人均倒吸了一口凉气，张雪成想要杀死于庆宇！

　　王景田同林晴已经将脸扭到了一边不忍在看，而其他几人的脸色也是一阵青一阵白，显然心中都很是害怕，然而脸色最难看的便要属禹忠了。此刻的禹忠正不断的在挥手擦拭着他脸上的冷汗。

　　于庆宇被张雪成杀死了。

　　在张雪成动手的过程中，没有一个站出来为于庆宇求情的，他们只是在单纯的害怕，而对于庆宇的下场就只当做是他们的一个教训罢了。这便是高级死亡基地，一个只存在生与死的地狱。

　　于庆宇的尸体很快便消失了，而后张雪成刀子般的目光，一一从众人的脸上扫过，众人皆将头低下，没有人去同他的目光抗衡。

　　张雪成身为队长，队员无法动手杀他。而张雪成又是个武者，他们无法对抗，即便是想到是团结到一起，但却又怕互相算计，正是这种现状造就了现在的张雪成。或者说正是每个人不同的心思，才造成了张雪成的强势。

　　“以后谁若再敢给我传播这种试图分裂我们队伍团结的话语，那么于庆宇的下场就是他最好的例子！！！”

　　张雪成杀鸡儆猴的手段，令众人心中为之发寒。他们心中对于张雪成的惧怕，再度升级到了一个新高度。不然再欲反抗张雪成的话，那么于庆宇就是他们未来的例子。

　　见众人都不敢与之直视，张雪成的脸色渐渐的舒缓开了，他轻咳一声，面露痛苦的对众人说道：“其实这么做，我心里也非常不忍，如果于庆宇只单单针对指挥任务的这件事，那么我则根本不会动手，就更别提是下杀手了。但于庆宇错就错在，想要分裂我们队伍的团结性，所以为了大家日后的安全，这我才不得不将这颗毒瘤尽早摘下。大家也都知道当前的形势如何，即将我们要面对的是比赛，是战争，是一场为了生存的厮杀，所以只有先保证内部的团结，才能去想以后的事情。”

　　张雪成可谓是恩威并济，先狠狠给众人一个大嘴巴，之后在晓之以情动之以理的，去尽量化解众人对于他的恨意，这种做法无疑是最佳的管理手段。

　　张风雨看一眼张雪成，他感觉张雪成在管理方面还是很有一套的，不然光靠武力，也并不能完全解决问题。

　　有了张雪成的杀戮，先前反对的禹忠和黄菲也是再也没有提，而张雪成还故意冲着二人问道：“你们二人之前也反对，现在你们说说你们为何反对吧？”

　　面对张雪成的作秀，禹忠艰难的露出一丝微笑摇头说道：“刚才是我愚钝了，我觉得风雨很不错。”

　　而黄菲则摇了摇头，没有再说什么。

　　之后张雪成才将张风雨在死亡基地时的一些事迹，对众人讲述了一遍。而当众人在听到这些后，便都不约而同在心里为于庆宇的死喊冤，显然张雪成这一次选择动手杀人，并不是偶然事件，很有可能是早有预谋的，就等着那个倒霉熊出现呢，不巧于庆宇偏偏充当了这只倒霉熊，倒霉的成为了张雪成立威的替死鬼。

　　如果张雪成提早对众人讲明张风雨的事迹，那么于庆宇或许就不会趾高气昂的站出来反对了。

　　张雪成对于必要任务的布置很简单，第一条是让张风雨指挥全局，而第二条则是让众人必须要听张风雨的差遣，这两条便是这次任务的全部布置，也就是说张雪成将一切都交给了张风雨。

　　而对于张雪成的这种全权委托，张风雨倒是安然的接受，至于心中藏有不服的众人，张风雨知道，在张雪成的铁手腕下，他们就是不服也得装作服从。


第十二章 进入任务执行地

　　张雪成待将布置下达后，他便开口对众人下了逐客令：“好了，该交代都已经交代完了，现在大家各自回去准备吧，明日7点50分，我们统一在外面汇合。”

　　众人答应了一声，便欲离开，不过在这个时候张风雨却是开口了：“先等一下！李璇，陈平，徐克勤，还有徐大哥你们几个请在留下一会。”

　　听到张风雨的请求，陈平同李璇的脸上倒没有变化，可徐克勤同徐茂然则疑惑的看了张风雨一眼，不过却还是冲其点了点头，答应了张风雨的请求。

　　黄菲见状冷哼一声，便甩手离开了，而其余几人也在同张风雨点头示意后纷纷离去了，而在离去的过程中，禹忠则若有所思的回头看了一眼张风雨几人。

　　来到住所外部，众人便打算各自分开，但却被禹忠叫住：“大家先等一下，可否去我那一趟，我有些话想同大家说！”

　　“你又不是队长，你能说出什么来！”二瓜傻里傻气的嘟囔了一句。

　　禹忠狠狠的瞪了一眼二瓜，随即他恳切的对众人劝道：“我希望大家能来我那里一趟，我这是为了我们大家好。”

　　黄菲寒着脸问道：“你找我们到底有什么事，要说就在这说！”

　　“这里不是说话的地方，还请大家去我那里一趟。”

　　林晴和王景田相互看了看，率先点了点头，而其余几人也都点头同意了，唯独二瓜不断的摇头道：“愿意去你们去，他的家里肯定又酸又臭，我才不去呢！”

　　禹忠闻言回过头来，恶狠狠的冲着2瓜骂道：“就你这个白痴想要去，我还不让你去呢！”

　　说着禹忠同黄菲等人离开了，2瓜看着几人进入到禹忠的住所后，他冲着禹忠的住所做了一个鬼脸，随即狠狠的嘟囔道：“禹忠那个坏蛋还说我是白痴，他才是大白痴呢，别以为我不知道他在打着什么算盘！哼！”

　　2瓜就如同生气的小孩子那般，一扭一扭的离开了。

　　此时张雪成，徐克勤，徐茂然，陈平，李璇他们五人坐在沙发上，而张风雨则站在五人面前，带着一脸的诚恳之色在对他们说着什么。

　　“将大家留下，只是希望大家可以将我当做朋友看待，如果在执行任务的过程中，你们有什么见解的话，我都会虚心接纳的。好了，现在大家可以回去忙自己的事情了。”

　　张风雨将众人留下，只是草草的说上这么一句毫无意义的客套话，便将众人给打发了，徐茂然一脸茫然的看了看张雪成，而张雪成也只有报以苦笑一声，显然他也不知道他的侄子到底卖的什么药。

　　但除却徐茂然还浑然不知以外，另外三人倒是心知肚明，三人同张风雨道了声别，便离开了，唯独剩下了徐茂然还不肯走。

　　“风雨，我这人脑子有些木，你想说什么就直说。”

　　张风雨闻言笑着回答道：“为了消除我们队伍中的不安因素而已……”

　　徐茂然到离开也并未从张风雨这里获得让他明悟的解释，而在他走后，张雪成也耐不住性子的对张风雨问道：“小雨，你葫芦里到底卖的什么药？”

　　“为了让我们的队伍更加的安全而已……”

　　张风雨最后还是同张雪成卖了个关子。转眼时间来到了第二天。

　　第二天一早，众人便准时的出现在了张雪成的住所外，张雪成扫了众人一眼后，同众人一挥手说道：“走吧。去候车室。”

　　张雪成所说的“候车室”其实就类似是一个站牌一样，并不似现实那般，具有很大的面积，它只不过就是有着几个座位而已。

　　在那里张风雨看到了唐禹熙，她还是同张风雨之前见到的一样，一样的活泼善谈，而看她与众人说话的样子，之前也是认识的。

　　唐禹熙简单的同众人闲聊了几句后，一列只有一节车厢的列车便出现在了众人的前方，随即整个基地内响起了那有些震耳的广播声。

　　“开往华润的列车就要出发了，请还没登车的执行者登车！”

　　车厢门打开了，张雪成对众人大吼一声：“走吧！我们登车！！！”

　　众人先后登上了列车，而在张风雨登车的时候，她则大声的呼唤喊道：“风雨别忘了你的承诺啊！一定要活着回来！！！”

　　张风雨笑着回头看了唐禹熙一眼，接着他对唐禹熙做了一个OK的手势。

　　列车发出一声震耳的汽笛之音，接着便“轰隆隆”的驶向了远方，随即消失不见了。

　　而此时的9号执行队的候车室。

　　一列火车刚刚离去，但坐在候车室的座椅上的三人，却并没有动，仿佛还在等着什么一样。

　　这三人中，有两个人张风雨都有见过，其中一个是叶孤辰，另一个则是胡子福，还有一名肤色稍显黝黑的外国男子。

　　“叶老大，开往华润的列车都开走了，我们为什么不去那里，非要去塘沽屋啊？4号执行队和8号执行队有什么不同么？”

　　“因为我讨厌8这个数字，喜欢4这个数字，仅此而已。”叶孤辰仍旧留着他那长长的头发，在他那阴柔的话语说出后，坐在他身后的那名肤色黝黑的外国人则浑身打了一个激灵。

　　叶孤辰心有所感的转过头去，阴柔的问道：“怎么了队长？难道你不喜欢4这个数字么？”

　　“你，你说喜欢就喜欢！”叶孤辰呼为队长的外国人，是一名菲律宾人，原本在这支队伍中，都是他说一不二的，但前提是叶孤辰还没有来到这时。

　　叶孤辰轻笑了两句，没有在理会他，而不久又一辆列车出现了。

　　叶孤辰见状起身对胡子福二人说道：“走吧！去同这4号执行队玩玩！……！”

　　而此时张风雨他们这里。

　　一名身材有些臃肿的中年女人，正在为他们讲述着这次任务的内容：“你们这一次必要任务的阴暗值为180点，任务完成的条件是在一处叫做唐元家的房屋中生活8天，则视为本次任务完成。

　　房屋分为左右两部分，其中左边部分则事先住着一户人家，而右边则是执行者所入住的部分，执行者将被赋予租客的身份，对这部分房屋进行租住。

　　注：本次任务中出现的鬼魂，不具备篡改记忆的能力。

　　注：执行者在任务期限内，只允许待在整座房屋的范围内！如果离开房屋则被视为违法规则，违规的执行者将会遭到任务的抹杀。

　　这便是这次任务的具体内容了！”

　　这名中年女人说完，她喘了口粗气去坐到了一旁休息不再理会众人。

　　而张风雨在将这则提示记下后，不由得小声对张雪成问道：“这女人有可能被鬼掉包么？”

　　“在先知者没有出现时，乘务员便承担着这种告知任务内容的职责，所以她并不会被掉包，况且我们还没进入到任务中呢。”

　　“嗯！”张风雨点了点头，陷入了沉思中不再说话。

　　而张雪成则在想了想后对众人说道：“从这一次任务的内容看，我们就只是单纯的活下来就可以，所以任务执行前的分析，便不需要了，现在大家要做的便是好好调整自己。其他的待到进入任务的执行地再谈不迟。”

　　众人谁都没有说话，或是在闭目沉思，或是在冲着窗外发呆，毕竟或许下一次，他，或者他便永远的从世界上消失了。

　　列车行驶了大概5分钟左右，才缓缓的停了下来。当列车完全静止的那一刻，张风雨只感觉脑中有些恍惚，然而下一秒他便发现，他们已经从列车上下来了。

　　他们进入到了本次任务的执行地，华润！


第十三章 唐元家

　　众人出现的位置，是位于一条马路旁的人行道上，对面的马路上车来车往，汽笛之音不绝于耳。远处拔地而起的高层建筑直插云霄，一张张巨大的广告标识牌，横穿马路而上，人行道上拥挤的人潮不断从众人的肩旁擦过。

　　可以看得出来，这是一个繁华且又极度拥挤的都市。

　　对于这个华润市的地图，也在这时显化在了众人的脑海之中，通过地图的对比，张风雨知晓了他们此刻的位置是隶属于这个城市的东仓区，而任务中的地点唐元家，就位于距离这里不到50米远的住宅区。

　　“我擦，来到鬼子的地盘了。”当徐茂然看到广告标语上慢慢的都是日本文字时，他一脸不屑的爆了句粗口，这也引得一旁的二瓜不断的在拍手叫好，不过叫的却是：“到AV之乡喽，AV之乡！男女一起洗澡喽！”

　　面对2瓜如此的脑残行径，众人不自觉的都渐渐和他撇清了关系，当然也没有人会去阻止一个白痴。

　　假若你去阻止的白痴，则很有可能会在他的干扰之下，将你的智商拉到与其在同一个起平线上，然后他会用他丰富的经验去打败你。所以面对白痴和脑残人士的最好办法，便是将其当做是一条乱叫的狗，无视的便可以了，它叫的累了，自然就会闭嘴了。

　　听到二瓜和徐茂然的话，张风雨心中不由得暗道：“看来只要是华夏子孙便没有喜欢日本人的。这并没有空间和地域之分。”

　　对于日本的一些龌龊行径，张风雨也是从心底鄙夷之，它们对华夏子孙曾做过许多连畜生都不如的事情，不，不是曾经，就是到了现在，日本还在继续着它的龌龊！它在继续着向我们华夏同胞们挑衅着。

　　当众人发现他们来到了日本的某城市后，几乎所有人都爆发出了一种强烈的鄙夷与愤慨，尽管他们都是来自空间的不同的位面世界，也或许他们所知晓的历史背景会有所差异，但这种隶属于整个民族从血脉中传承的情感，却是满满的充斥在了每一个华夏子孙的心中。

　　“如果基地让幻化热武器就好了，那么在完成任务后便能一炮将这里给轰干净！”黄菲年纪虽然不大，到却是语出惊人，看她那一副恶狠狠的样子，恐怕比张风雨还要愤慨。

　　“行了你们，都给我打住吧，现在不是讨论民族情结的时候，再者说了，哪有你们这么狠的，还想给一个城市轰了，那我们又与那些畜生有什么区别？赶紧把心都给我收回来，当前我们要做的是赶紧去往任务所说的唐元家。任务给我们预留的时间快用完了。”

　　听到张雪成的话，众人都答应了一声，而张风雨则疑惑的对一旁的李璇问道：“预留时间是什么？”

　　李璇听后给予张风雨回答道：“预料时间就是真正进入任务的准备时间，高级死亡基地与普通基地不同，在这里执行任务，任务会在我们进入到执行地后给我们预留出30分钟的时间。在这30十分钟时间里是绝对安全的。”

　　之后按照众人脑海中地图上的标示，很快他们便找到了唐元家。

　　众人站在铁栅栏外，向着院子内部看去，院子的内部是一个长方形的布局，其中更是种植着一颗不算太高的树木，而一侧的角落上还稀疏着存在着数十朵野花。

　　而院内的房屋样式，就同电视剧，漫画中出现的那些院落式的建筑差不多，唯一的区别便是，这个较大的院落中，一共存在着两栋彼此相连接的房屋，每一栋房屋的大小相同，高度都在2层半楼房的高度。

　　虽然两栋房屋相连，原本看起来应该很是怪异才对，但原于房屋外的整体装饰所故，所以倒是没有凸显出太多的不匀称。

　　“丁玲！”

　　张雪成按响了门铃，很快便从房屋内走出了一个矮个子的中年女人。她在出来后，对着门外的众人不确切的用日语问道：“你们好，请问你们是？”

　　虽然这女人讲的是日语，但传进众人耳中的时候，却早已变作了他们能听懂的汉语。

　　张雪成微笑着对那女人回答道：“你好，我们是前来租房子的租客。”

　　“啊！快进来吧！”

　　一听说众人是来此的租房子的，这中年女人也没有看他们的身份证件，便一脸欣喜的急忙将众人迎了进来。

　　众人跟随这个女人进去后，从屋中则又走出来两个看上去只有7，8岁大的小孩子。

　　见到这两个孩子出来，中年女人挥手将他们叫了过来，随即微笑着指着其中一名孩子介绍道：“这是我的小儿子浩二。”

　　“初次见面请多关照。”浩二拿着他手中的那架破烂飞机模型，对着众人鞠了一躬。

　　众人同浩二打过招呼后，中年女人又指着另外一个小女孩介绍道：“这是惠子。”

　　小女孩捧着她那脏兮兮的娃娃，忐忑的看了众人一眼，随后才小声的说道：“你们好，我叫惠子，请多关照。”

　　众人心中都有些不太耐烦，毕竟他们来这并不是来认识这些日本小鬼的，但日本就是这种习俗，介绍这个介绍那个的，因此众人也只好忍耐下去。

　　将两个孩子介绍给众人认识后，中年女人示意两个孩子离开了，而她才继续带着众人进到房子中。

　　“大家别见怪，惠子从小就性格孤僻，有些怕生。”

　　张雪成听后，皮笑肉不笑的说道：“很不错的孩子。”

　　“对了，忘记介绍我自己了，我本名叫野田佳彦，是唐元衡一的妻子。”

　　听到这中年女人竟然叫野田佳彦，张风雨同张雪成不由得对视了一眼，不过仅此一瞬二人便赶忙将目光移开，生怕笑喷了出来，因为他的那个位面的世界中，日本的现任首相便是野田佳彦，然而到了这里则变性成了人妻。而日本讲究妇随夫姓，因此这野田佳彦现在实则变为了唐元佳彦，不但变了性生了孩子，而且连祖宗的姓氏都改了。

　　这么一想张风雨同张雪成更是要憋不住乐了。

　　看到张风雨和张雪成的脸色有些古怪，中年女人不由得疑惑道：“怎么了么？”

　　“没，没什么。”张雪成强忍笑意的摆了摆手。

　　之后众人也是出于礼貌的对野田佳彦简单的介绍了一下自己，当然这种介绍也就只限于道出姓名而已，在听到众人的姓名后，野田佳彦的眼中也是极快的闪道了一丝光芒。

　　第一层的面积很大，但显得却很空旷，原因是这里面根本没有多少家具，屋内的一切装饰几乎都是用木头构建的，不过这种木质装饰物发出的清新气味，却是令众人浑身一阵的舒坦。

　　随后众人又同野田佳彦上来到了二楼，这第二层则显得有些拥挤，偌大的一个面积，被一层层夹板按照等比例的面积，被平均分割成了十几个房间，原本众人还以为每一个房间的面积会分配的很小，但结果他们却发现，屋内的面积依旧还是比较够用的。

　　并且最让众人欣喜的一点是，屋内几乎备齐了一些家用电器，如风扇，电脑，MP3，PPS等不少可供消遣的东西，这些东西就如是崭新的一样，被工整的放在了一个柜子中。

　　类似于这样的柜子一共有两个，在柜子上都安有一面比较宽厚的玻璃，将外界与内部摆放的物品隔离开。除却放着电器的那个柜子外，另外一个柜子中则摆满了一些手工制造的工艺品，如套着木套的镜子，小木偶，风车等等一些小东西。

　　大致的在一个屋子中扫了一番后，张风雨又先后去其他的其他屋中看了看，不过他发现每个屋内的装饰大体都是相同，均是存在着两个大柜子，一个柜子中摆放着电器，另一个柜子中则摆放着手工艺品，要说每个屋子的区别，那便是工艺品的类型存在着一定的诧异。

　　有的房间是以布制品为主，有的房间则是以塑料为主……

　　张风雨简单的检查一下，他发现屋内倒是很干净，并没有什么灰尘，屋内的空气也很清新，倒是很适合住人。

　　野田佳彦在一旁不断的向着众人说着这屋子有多么多么好，说着这租金有多么实惠等等的一些话，就与大街上的那些小贩在宣传自己要卖的东西时一模一样，是有的也说没的也说。

　　之后众人又被领上三楼，三楼清一色是用银白色的地砖铺上的，这里面也被厚厚的夹板分割成了三个部分。

　　分别是厨房，卫生间，还有饭厅。打开一侧的窗户，便能看到远处下方的马路。

　　带众人看了一圈，野田佳彦终于是忍不住了，她恳切的对众人问道：“那个，这个房子你们感觉怎么样，最近我家里出了点小问题，急需用钱，所以你们要租的话我会给你们一个比较低廉的价位。”

　　然而还没等张雪成开口答应，陈平抢过话来对野田佳彦问道：“你家里究竟出了什么问题了？”


第十四章 谁在浴室……

　　陈平有些突兀的问题，将众人原本四散打量的目光，齐齐的收拢到了野田佳彦的脸上。

　　野田佳彦闻言目光微不可寻的有些飘忽，但她很快便又再度恢复自若的神色，她一脸苦涩的说道：“还不是因为国内的经济不景气，导致我丈夫的工资收入每况愈下，而我家这两个孩子也到了该上国小的时候了，这不没有办法才会……”

　　野田佳彦说着说着，竟然捂着脸哭了起来，从她那凄惨神情上来看，根本看不出来一丝假装的痕迹。

　　“别哭了，这房子我们租了。”黄菲之前还曾表现出过对日本人的恨之入骨，可眼下见野田佳彦哭的如此凄惨，身为女人心底的那根软筋不由得被触碰了一下。

　　而王景田同林晴这两个小女人在这时候，也是开口对野田佳彦安慰了几句。

　　“行了，你开价钱吧！”

　　实在是受不了野田佳彦的张雪成，在这时终于是发话了，原本他以为野田佳彦会说些对任务的执行，起到一些作用的话来，结果却是换来她的一顿诉苦。

　　听到张雪成发话，野田佳彦也赶忙收起了她的那副哭腔，强从她那纠结的脸上挤出了一丝的笑容连连点头对张雪成道谢。

　　“谢谢你们，真是太感谢了……！”

　　看着野田佳彦，张风雨压低声音对他身旁的李璇陈平二人问道：“对这个野田佳彦你们怎么看？”

　　“这女人有古怪！”二人这一次的看法出奇的一致，张风雨微微点了点头小声回道：“恐怕这房子还有着什么不为人知的故事。”说话间张风雨无意的看到了躲在众人身后的禹忠。此时的禹忠正四处的在打量着，他那一双如同绿豆大的小眼睛，不断的在眨着，不知道在想些什么。

　　而另外一个让张风雨比较在意的徐克勤，则是面无表情的始终在注视着野田佳彦，没有一丝情绪波澜的徐克勤也无法令张风雨窥探出什么来。

　　收到钱的野田佳彦，在叮嘱了众人一番后，便带着一脸的笑容急匆匆的离开了，而见到她走后，张雪成则长长的吐了一口气，转过头来对张风雨说道：“风雨这次的任务交给你指挥，现在你来安排吧。”

　　禹忠几人闻言，脸上都划过不爽的神色，但想到昨日于庆宇的惨死，众人都在心中打了个寒颤，尽量将他们的不爽情绪压了下去。

　　张风雨扫了一眼众人后，他缓缓的开口说道：“我现在先来安排一下房间。禹忠去住最里侧的那间，接着依次是二瓜，徐大哥，王景田，二叔，林晴，黄菲，陈平，李璇，徐克勤，我！”

　　“不行，我要挨着王姐姐！”听到张风雨将她和王景田分开，林晴不满意的反对道。

　　张风雨闻言，淡淡的对林晴说道：“这就是我的安排，如果你不同意的话，当然你也可以考虑在这三楼的浴室中住。”

　　“切！”林晴在狠狠的瞪了张风雨一眼后，她也只好作罢，而其他人倒是没有反对。

　　将众人的房间问题分配好后，张风雨继续说道：“这次的任务内容，是让我们待在这个房子里生活8天，从这一点上来看，我们只要保证自己能安然的活过8天就好，所以完成这次任务的关键，便是鬼魂杀人的契机，或者说是任务对于鬼魂的限制是什么。”说到这张风雨的话音陡然变得锋利起来：“我希望这里不要发生自己找到了契机，但却不予众人分享的事情！不过话说回来，这种损人不利己的事情，大家也应该不会做出来的。在这8天里，大家要做的，便是老老实实的待在你们的房间里，尽量要去避免独自行动，即便是去上厕所，也要在厕所里给我待两个人。说的难听一点，这样做即便是有人被杀了，最起码另外一个人还有可能逃回来报信。”

　　但靠着张雪成在这镇压着，众人打心底里根本就不服张风雨，所以张风雨说的这些，在众人那不过就是左耳进右耳出而已，他们想的其实很简单：“我们都完成过这么多次任务的人了，难道还比不过一个没有经验的新人么？”

　　正是这种单方面的只相信自己，而毫无相信外人的心思，令众人觉得张风雨的话是一无是处，无异于是在那言辞凿凿装模作样罢了。

　　众人此时的表情尽被张风雨看在眼里，然而他仍旧不知所觉的对众人说道：“你们每个人的动向，我都要了解。也就是说，你们但凡是离开房间，要去哪里？要干什么？便都要与我汇报。好了，基本就是这样了！你们还有什么想要说的么？”

　　众人皆摇了摇头，他们巴不得张风雨赶紧废话完，他们好回去休息。

　　见众人无动于衷，张风雨随即说道：“那就这样吧，大家可以下到留下的房间中去休息了。”

　　张风雨说完后，禹忠第一个下了楼，而黄菲，徐茂然等人也先后离去，张风雨见王景田和林晴没有要下楼的意思，他不由得问道：“你们打算留在这里么？”

　　“洗澡不让么？要不要也打开门让你监督啊！”林晴撅着嘴一脸不爽的对张风雨叫道。

　　张风雨没有搭理林晴，他看了一眼一旁的王景田，不过没等张风雨开口，王景田便抢先说道：“放心吧，我会在浴室中陪她的。”

　　有了王景田的保证，张风雨才放心的同张雪成陈平几人下去，在下楼的过程中，张雪成小声对张风雨说道：“风雨，你这么做是不是有些太谨慎了，将大家都放出来，一起找线索岂不是更快更全面么？”

　　“有了二叔昨日的举动，我相信众人心中都很惧怕你，或者说众人的心中都很想将你除掉，而这次任务的类型则更是可以令他们有机可乘，一旦他们谁发现了鬼杀人的契机，那么只要不告诉我们，我们岂不死定了，所以我这么安排也是为了我们的安全。”

　　张雪成想了想后有些明悟的说道：“怪不得你按照那么个顺序去分配房间，原来是怕他们暗中撺掇。”

　　几人下到二楼后，张风雨对张雪成说道：“二叔你留在这里监视他们，我们三个去找野田佳彦询问点事情……”

　　而此时的三楼浴室。

　　王景田从外面搬进来一把椅子，随即她将浴室门关好坐了下来。

　　而林晴则已经将身上的衣物尽数褪下，躺倒了浴缸中。

　　“也不知道这浴缸到底干不干净，哎。”

　　听到林晴的抱怨，王景田笑着说道：“这都什么时候了，你还抱怨这个，你赶紧洗，你不知道这个时候我们是最危险的么？”

　　“知……道……啦……”

　　“呀！你还不愿意是怎么……林晴你怎么了？”

　　此时的林晴站在浴缸上，一脸惊恐的看着王景田，她颤抖的说道：“刚才回答你的那个声音，不是我发出来的！”

　　“有谁在浴室里！！！”


第十五章 惊险

　　听到林晴的话，王景田心中一沉，她连忙对着林晴喊道：“快，快出来！”

　　说着王景田自己则将手抓住了门的把手，然而在稍作用力下，她却骇然的发现浴室门竟然无法打开！

　　“该死！”王景田暗骂一句，她也开始不断用手敲击着浴室的大门，随着她重重的敲打，浴室中不断发出着“通通”的响声。

　　而原本正欲从浴缸里跳出来的林晴，此时却是发出了一声恐惧的尖叫。

　　“啊！”

　　闻声，王景田惊魂般的向着林晴看去，她焦急的问道：“怎么了！”

　　“噗……噗……”

　　“咕嘟……咕嘟……！”

　　“啊！”

　　林晴用一声更加刺耳的尖叫回答了王景田的询问，只见林晴所在的浴缸中，竟然开始向上翻起了气泡，然而更令人胆寒的是，向上翻涌的不是别的，是鲜红粘稠的血浆！

　　见到这一幕，别说林晴吓得大声的尖叫，就连王景田也被吓的愣住了，而经她刚刚这么剧烈的撞击，众人也根本不会存在听不到的问题啊，除非是鬼将她们彻底的封闭起来了。

　　二人虽身为女人，但说起来她们经历的任务也不算少了，虽一路走来并不是完全仰仗着她们自己，但能活到现在也并非全是运气所致。

　　二人在短暂的被吓得失神后，便迅速的冷静了下来。

　　不过王景田还好，毕竟她是身在浴缸外，可林晴则不同，她此时还停留在浴缸中没有逃到外面。

　　“林晴，你还在害怕什么，赶紧跳出来啊！”

　　“你以为我不想啊！我脚被什么东西攥住了！”林晴尖声叫道。

　　原本鲜艳的红色渐渐的化为了黑红，几乎几个呼吸间后，浴缸中便已经被浓浓的黑血所覆盖，林晴不断剧烈的挣扎着，但是从浴缸下方伸出的那只手，却是死死的握着她的脚脖。

　　王景田也不再管林晴了，当前的问题是先逃出去，她又开始拼命的撞起门来。

　　林晴当前恐惧的厉害，但无奈根本无法挣脱，忽然，浴室中响起了“唰！”的一声，王景田闻声回头看去，只见浴室的窗帘不知道被谁给拉上了，这下原本就阴暗的浴室便彻底的黑了下来。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　浴缸中连续发出了几声物品落水的声响，林晴大叫一声，身子不由得向后倾去，她很清楚是什么掉进了浴缸中。

　　“一定是鬼！鬼就在水里！几只鬼？不只一只！”

　　王景田此时也感觉四肢有些发软，浴室里黑漆漆的，只能隐约的看清四周，突然王景田觉得她的呼吸变得异常的艰难，并且她感觉她的身子很冷，正当她想要端起膀子的时候，她更是惊恐的发现，她根本没有办法做到移动，因为她的四周很是拥挤，此刻的浴室竟然站满了人！

　　“啊——！”

　　恐惧开始持续着，1秒，2秒，3秒，在这一刻，浴室的们发出咣的一声巨响，被打开了！

　　王景田同林晴恐惧的望去，映入眼帘的却是张风雨那有些高大的身影，然而她们在看浴室里的一切，却再无任何恐怖之处。

　　浴缸里仍旧是清澈的水，屋内空荡荡的还有些闷热，并无任何寒意。

　　张风雨的身后站着李璇和陈平，三人本要去野田佳彦那里，可李璇却想去趟洗手间。因为这样三人才会又返回三楼的，结果便看到浴室的门紧闭着，并且从里面若有若无的传出了一些响动。

　　“出什么事了？”

　　“浴室里有鬼！”王景田急忙跑了出去，跟着张风雨三人说道。

　　张风雨闻言，便要进去，可谁知林晴却是失疯一般的大叫了一声，接着张风雨只感觉被什么东西砸了一下，他又退了出去。

　　也直到这时，他才发现林晴正坐在浴缸里，双手正环抱在一起护着她胸前的那对双峰。

　　张风雨忙背过身去，而陈平二人一直在张风雨的身后，所以就只是隐约的可以看到里面的林晴。

　　“赶紧将衣服穿上，出来！”张风雨的语气十分的不爽。

　　林晴也顾得上穿什么内衣，她干脆套上了一件外套，便从浴室里跑了出来。

　　林晴跑出来后，张风雨一脸怒意的对林晴说道：“我真的很怀疑，你到底是如何活到现在的？”

　　林晴此时也不敢在对张风雨反驳什么，毕竟她刚刚才经历过一次惊吓，王景田看了看林晴她低着头也没有说什么。

　　趁着张风雨训斥林晴的这功夫，陈平便先一步的绕过张风雨几人走进了浴室中。

　　见到陈平进去，张风雨也没有再同林晴说什么，便也走了进去，而李璇则留在了外面。

　　“林晴你别记恨风雨，他说你也是为你好。”

　　“我知道。”林晴点了点头，看着浴室中的张风雨沉默了起来。

　　来到浴室后，张风雨四下查看了一下，而陈平则是对着外面的林晴二人问道：“刚才发生什么了？”

　　“先是浴室里传出了其他人的声音，接着浴室门便打不开了，而后从浴缸下面便有一只手抓住了我的脚……”

　　林晴将她们刚刚所遭遇的一切，没有落下丝毫的，全部都告诉了陈平，而陈平闻言指了指窗帘问道：“这窗帘之前是开着的对么？”

　　“没错，是后来被人拉上的。”

　　张风雨将窗帘再次拉开，他也是伸头向着外面看了看，外面根本不存在平台，并且窗户上还有着一层纱窗。

　　趁着二人检查浴室的时候，李璇也仔细的检查了一下浴室的门，门外并没有门锁，也就是说在门外根本无法将门锁住。

　　在浴室里检查了一番后，陈平同张风雨退了出来，而王景田也是小心翼翼的问道：“有什么发现么？”

　　“没有。走吧，你们先回去休息吧，如果害怕，那就先两个人待在一起好了。”

　　五人从三楼走下，而这个时候却是看到众人几乎都站在门外，看到林晴王景田二人有些狼狈，徐茂然关心的对几人问道：“发生什么了？没伤到吧？”

　　“没什么！”二人轻声答了一句，便不再说话，而张风雨三人下来后，则没有理会众人，便直接下到了一楼。

　　而在三人下去后，众人自然是将林晴二人围了进去，开始询问起了经过，不过林晴却是大叫了一声，将众人狠狠的撞开，之后拉着王景田回到了她的房间中。

　　而众人见状皆在彼此相视一眼后，沉思了起来。

　　“陈平你怎么看？”下到了一楼的客厅，李璇冲着陈平问道。

　　陈平向上推了推眼镜后，摇了摇头回道：“很不可思议，她们两个竟然没死。”

　　“你呢风雨？”

　　“我也一样，按照二人的叙述，鬼可以说就在她们的身边，可直到我们破门而入，鬼都没有下手，这确实很不可思议。不过这种不可思议也存在着两种可能。”

　　“一种是鬼没有满足杀人的契机？另一种是二人被鬼杀死后掉包了？”李璇有些不确定的说着，张风雨和陈平听后同意的点了点头：“应该是这样没错。这件事暂且想搁到一边，看看能否从野田佳彦那问出点什么来。”

　　“你们是想找我的妈妈么？”三人正说着，惠子便犹如鬼魅一般的从一旁走了出来，她一如众人之前见到她一样，有些土黄的脸上不带任何表情，手中仍旧捧着那个破烂不堪的布娃娃。

　　惠子的突然出现，将三人吓了一跳，李璇定了定睛，上前一步蹲下来摸了摸惠子的脑袋，微笑着问道：“惠子刚刚在哪里了？为什么哥哥和姐姐们没有看到你呢？”

　　“那里！”惠子指着不远处的一张桌子语气平淡的说道，显然她刚刚就一直待在桌子下面了。

　　李璇回头看了一眼身后的二人，见二人都对小女孩露出了好奇，而并没有继续走的意思，李璇又是转过头来笑着对惠子问道：“惠子，你知不知道你妈妈为什么要把这么好的房子租出去呢？”

　　听到李璇的这个问题，惠子的眼睛突然睁得大大的，几欲要冒出来一样，而她的手更是狠狠的扣进了那个布娃娃中，李璇见状心中不由得冒起一阵的寒气，这个惠子实在是太骇人了。

　　惠子在短暂的失神后，她冲着李璇招了招手，示意她贴近一些。

　　李璇迟疑了一下，最终还是鼓起胆子将头凑了过去，而惠子这时则趴到了李璇的耳边，依旧毫无任何语气的说道：“因为这屋子里有鬼！”


第十六章 房屋的秘密

　　“有鬼！”当听到惠子那苍白的回答，李璇的脸色变得极其难看，虽然她明知道这房子里一定会有鬼，但这话从惠子口中说出来，不知何故她竟然感觉冷飕飕。

　　“难道惠子是鬼么？”李璇心里这么想着，她的手不由得握住了惠子手。

　　惠子的手虽说不温热，但却谈不上冰冷，李璇在略微愣神了片刻后，她继续对着惠子问道：“惠子，你怎么知道这屋子里面有鬼呢？你妈妈没有同你讲过这个世界是没有鬼的么？”

　　惠子闻言面露惊恐的说道：“这屋子里一定有鬼，每逢午夜便会听到房间中充斥着敲打的声响，便会感觉身体很是沉重，我能看到，窗户上铺满了一张张骇然的面孔，它们在盯着我，在盯着你们！”

　　惠子越说声音则变得越加的寒冷起来，就连站在后面的张风雨陈平，心中都有些打鼓，这个惠子实在是有点恐怖。

　　李璇起身站起来到了张风雨二人的身旁，随即她小声问道：“你们怎么看，这小女孩说的话可靠么？”

　　“小孩子很少有会骗人的，更很少有骗人的时候不露出破绽的。”陈平盯着惠子对二人说道。

　　张风雨看了看陈平问道：“你是说惠子说的很有可能是真的了？”

　　“嗯，我想是这样的，不过我们还是要去找野田佳彦，看看她能说出什么来。”

　　张风雨默不作声的点了点头，她想了想后对李璇说：“我看这样，李璇你现在上楼将徐克勤找来，你们二人留在这对惠子进行询问，我和陈平去找野田佳彦。”

　　“好！”李璇答应一声，不过她没走两步便又疑惑的对张风雨问道：“风雨，你那天故意将我们几人留下，对外人做出我们要团结一起的假象，但我很不解的是，为何你留下了徐克勤，而不选择将禹忠也一起留下呢。禹忠还是有些能力的。”

　　张风雨听后，他随口回答道：“从禹忠同于庆宇黄菲三人站出来，公然反对我叔叔的布置时，禹忠就已经被划分到弱智的一列。因为聪明人往往都是根据眼前的形势，去准备伺机而动。而绝对不会堂而皇之的暴露他自己的野心。或许禹忠他很聪明，但那不过是他自以为是的自作聪明罢了，况且他连最起码的审时度势都不清楚。但这都不是抛弃他最主要的原因。”

　　“是因为聪明人已经够多了是吧！”李璇淡淡的说道。

　　“是这样没错，聪明人是最难管理的一类人，而且也是最不需要多的一类人，有我们几个在就足够了。毕竟我们日后需要面对的只是一个小圈子，而并非那种波澜壮阔的大战场。”

　　李璇随后返回到了二楼，而陈平同张风雨则穿过了一条封闭的通道，来到了野田佳彦所住的这一部分房屋。

　　此时刚到上午10点钟，不过野田佳彦便已经开始准备午餐了，之前众人也是对野田佳彦说过，让其为他们准备食物的请求。

　　来到野田佳彦的这部分住所，张风雨发现这部分住所的装饰，同他们那部分住所可以说是一模一样。

　　浩二正在地上玩着他那架破烂不堪的飞机模型，见到二人进来，浩二则用他那尖细的童音大喊道：“妈妈，有两个哥哥过来了！”

　　“知道了，我这就下来，让哥哥们等会。”

　　浩二倒是很活泼也很会说话，听到野田佳彦的话后，他稚气的对二人说道：“哥哥们先坐会，我妈妈这在上面做饭，很快就下来。”

　　“浩二能带我上二楼看看么？”

　　“可以！”

　　张风雨二人没有在一楼过多的停留，便让浩二带着他们来到了二楼，二楼的装饰则与他们那里不太一样，一共分为了四个房间，看到这房间张风雨和陈平相视了一眼，可见除却他们知道的四人外，这家里还有另外一个人住。

　　浩二将二人带到二楼后，便又下楼玩去了，而野田佳彦也很快便从三楼走了下来，见到两人后她的表情不由得有些绷紧，不过还是微笑着问道：“怎么？还有其他什么吩咐么？午饭很快就好。”

　　“你租给我们的那房子闹鬼吧！”陈平没有过多的客套，上来便直入主题。

　　“闹，闹鬼？闹什么鬼，根本没有那回事啊！”野田佳彦尽管想要竭力的控制住她的呼吸，但她的声音却还是不由自主的颤抖了起来。

　　见到野田佳彦这般，二人心中便认定了这个野田佳彦一定隐藏了什么事情。

　　“如果我们不知道，我是不会这么问你的，但你放心钱既然我们已经给你了，那我们便绝对不会收回来的。实不相瞒，我的两个朋友刚刚便遭受到了一次惊吓。”

　　陈平料想野田佳彦不愿说出房屋秘密的原因，就是怕众人因为害怕而让她退钱，所以先给她打了一针强心剂。

　　野田佳彦一脸的震惊，但仍旧牙口紧闭不愿开口，陈平随即继续说道：“我们是灵异事件研究协会的，我们最喜欢的就是这种地方，不然也不会特意来此，房租故意给的这么低，也并不是家里缺钱，而是这房子谁住进去便会被吓的跑出来，所以你是不得不降价！”

　　野田佳彦的脸终究是挂不住了，她重重的发出了一声叹息，然后坐了下来。

　　“算了，这事是瞒不住的，确实如你刚才所说的那样，那房子闹鬼，而且是天天闹鬼。没人住的时候，屋子里便会发出重重的敲击声，而且地上布满了鞋子，整个房子里更是黑得可怕，打开灯后，灯便一闪一闪的，就如同一个鬼屋一样！

　　但只要住进人后，那屋子便又恢复如初了，只不过入住的租客，不是被吓跑吓疯，就是失踪了。

　　我也找过一些和尚巫女做法，甚至警察也调查过多次，但是却无法去除这个闹鬼的现象。”说到这野田佳彦也摆出了她那副可怜的神情，对着二人不断的道歉：“对不起，为了惠子和浩二能健康的成长，我只能不间断的将房子出租出去，虽然这种做法很自私。”

　　“既然这房子闹鬼，那你们为什么不离开呢？或者是亲自住到那里呢。”张风雨淡淡的询问道。

　　“我们也试过搬出去住，但一觉醒来，却发现我们还是身处在这个房屋之中。我们无法摆脱它。而去那部分闹鬼的房子住我们也试过，但只住了一天我们便又退回来了。我们真的见到鬼了……”

　　“这房子是什么时候变成这样的？”

　　“这个我并不清楚，记忆中这房子就一直如此……”

　　简单的询问了一番，张风雨便同陈平离开了。

　　“从野田佳彦的话来看，这房子杀人的次数很少，主要都是在以吓人为主，就如同是针对野田佳彦一家人一样，但他们却偏偏无法逃离，这一点很奇怪。”

　　“你难道想解开这个闹鬼之谜么？”陈平看着张风雨问道。

　　“不是。”张风雨摇了摇头：“我只是单纯的想找到杜绝我们被杀死的办法而已。”


第十七章 表态

　　刚穿过连接着两部分房屋的通道，张风雨便看到了站在那里等待他们的李璇二人，而惠子仍旧待在桌子下面，在玩她的那个布娃娃。

　　见到二人回来，李璇迎了上去，徐克勤看了看则并没有上前。

　　“怎么样，野田佳彦说什么了？”

　　张风雨将从野田佳彦那里得知的事情，对李璇复述了一遍，随即张风雨问道：“惠子这里你们问出了什么？”

　　“惠子说的与野田佳彦说的有很大的诧异。”

　　“哦？”听到李璇的回答，张风雨和陈平不由得一惊。

　　李璇点了点头后继续说道：“惠子说，住在这个房子中的租客，从来就没有活下来的。因为每每到最后，这里都会发生一起火灾。租客们也就全部被烧死了，但是这部分房屋却仍旧安然无恙。”

　　张风雨同陈平听后都沉默了下来，显然在惠子和野田佳彦那里有一个人在说谎，可究竟为什么要说谎呢？难道野田佳彦是鬼？亦或是惠子是鬼？还是这一家全部都是鬼呢？

　　张风雨抬起头看了一眼站在一边的徐克勤，他对其叫道：“不过来听听么？”

　　徐克勤闻言，转过身微笑着回道：“如果你们不介意我过去的话。”

　　徐克勤拽掉耳机走了过来。随后李璇将他们所知晓的事情，为徐克勤叙述了一番，听完李璇的叙述后，徐克勤没有发表任何想法便安静的陷入了沉思中。

　　“从这次的任务的提示信息上来，这次任务完成的关键，便是找到鬼杀人的契机。但野田佳彦所隐瞒的事情，以及惠子所说的一些话，二者在对比下则很明显是有人在说谎。或是野田，或是惠子，总之无论是谁在说谎，那都是为了想要隐藏着房子的某些秘密。

　　而现在可供我们走的路有两条。一条是不去管这房子的事情，就只是安心的在房间里待着，坐等鬼来杀人，然后我们去寻找鬼杀人的契机，二则是想办法去知晓，关于这房子真实的来龙去脉。将这条路当成是我们活下来的屏障。

　　你们觉得应该选择哪条呢？”见陈平三人都不说话，李璇想了想后说出了自己的想法。

　　“两条路结合在一起去走，这房子隐藏的秘密，很有可能是任务留给我们的暗示，这不能不加以留心。”

　　陈平率先表态，之后的张风雨和徐克勤也都点头同意了陈平的选择。

　　对这次任务已经有了一个执行方向后，张风雨瞥了一眼不远处的惠子，小声对李璇和徐克勤问道：“惠子除了刚刚我们知道的那些外，她还说什么了？”

　　“惠子还说她曾经也在这里住过，然后就是她最开始同我们说的那些了，说她看到了鬼之类的话。其它的倒没什么了，我们问她为什么喜欢待在这里，她也不回答，还有很多事情问她，她都一个劲摇头不回答。恐怕惠子还隐瞒了什么。不过她却不再说了，我看现在还是将这个消息带回给大家吧。”正说着李璇却是看到张风雨正在看着什么，她不由得问道：“风雨你看什么呢？”

　　“通道的铁门。”张风雨说着指了指距离他不远处的一扇被打开的铁门。铁门上密不透气完全是没有一丝缝隙。

　　见到这铁门后，陈平三人都不约而同的想到了之前惠子所说的火灾……

　　回到二楼，张风雨将他们所了解的一些事情，告知给了众人知道。众人听后表情各异，在心里并不太相信张风雨对他们所说的那些。不过却没有明说出来，只是故意表现出一副不太在意的表情，但心里却都在快速分析着这话中隐藏的线索。

　　张风雨对于众人的这种表现早有预料，因此他在说完之后也没让众人发表他们的看法，便让众人各自回到了他们所属的房间中，没有给他们交流的机会。

　　禹忠回到自己的房间后，躺在床上的他一对小眼睛转个不停，在他看来张风雨的话还是有一定的可信度的。

　　“如果张风雨所言不假，那么惠子母女俩中，便定然存在着说谎的现象，但谁在说谎并不重要，重要的是她们知道这房屋的一些秘密。这是任务给予我们的暗示么？

　　还有这次任务的内容，就只是让我们在这房子里渡过8天的时间，但任务的规定是不允许离开整座房子，却并没有单指是不允许我们入住的这部分，那么这也相当于是提示上故意留下的一个漏洞。

　　那么会不会这就是任务的真正暗示呢？如果在野田佳彦她们所住的那部分房屋中待上8天的话，则不会存在危险？”

　　禹忠觉得这种可能性很大，虽说任务提示是最明显的存在，但却也是最容易忽视的存在，任务随便玩个文字游戏，便可以将众人带入无底的深渊。

　　但眼下他的这种推测是否成立，他还不清楚，必须要有人去验证才可以，毕竟惠子那一家都很有可能是鬼伪装的，可以说选择住进去的风险各占一半。

　　想到需要人去验证，禹忠就感到一阵的火大，张风雨故意将他安排到了最里侧的房间中，目的便是为了限制他的行动，防止他干涉任务的进行。对于张风雨的目的，禹忠心里很清楚，这都是因为他犯了那个愚蠢的错误。

　　“当时我就不应该站出来，徐克勤，陈平他们都没站出来，我竟然愚蠢的同黄菲那两个白痴一起站出来反对，不但没起到任何阻止的作用不说，反而让张风雨将我从众人中孤立了出来。”

　　不过虽然禹忠现在后悔了他当时的做法，但这也是原于他没想到张雪成会真的下死手，更是没想到这是张雪成故作的一场戏，按照他之前的设想，在他们三个站起来后，张雪成便会改主意，可谁想竟然换来了杀鸡儆猴的戏码。

　　这个错误更是导致了张风雨借张雪成的势，而故意笼络徐克勤等人从而孤立他。对于张风雨的这种做法，禹忠感到了莫大的危险。他十分相信，张风雨和张雪成对他绝对藏有杀机，之所以现在没有动他，可能是正在寻找一个顺理成章的理由，又或是在等着他自己自生自灭。

　　可以说无论是哪一点，都不是他希望看到的。

　　禹忠愁眉苦脸的苦想了许久，终于他做出了决定，他打算去找张风雨谈谈。虽然他也有想过趁着这次任务的类型，从而想办法将张雪成解决掉，只要张雪成一死，那么张风雨说的话便没有人会承认，这样他的危险自然而然的便被解除了。

　　可是在斟酌一番后，禹忠觉得这种做法或许更愚蠢，毕竟张雪成是他们队伍中唯一的武者，一旦张雪成死了，那么日后遇到其他队伍偷袭的时候怎么办？况且他也没把握能否除掉张雪成，到时候在画虎不成反类犬，那么他就彻底完蛋了。

　　权衡了利弊，禹忠随后来到了张风雨的房间中，他决定他要服软对张风雨示好了，他现在是看出来了，张风雨和张雪成是穿一条裤子的，只要安抚一个另一个则无忧了。

　　见到禹忠来找自己，张风雨大致猜出了禹忠的心思，他笑着对禹忠问道：“来找我有事么？”

　　“你比我小，我就称呼你一声风雨吧，可能咱们之前存在着一些误会，这个我需要对你解释一下。之所以当时站出来反对你，这也是对你并不了解，我们能活着撑到这里有多么不容易，我想大家都是知道的，所以我才会当时同他们一起站出来。但对你本身我是并没有恶意的。我不希望你将我当成是队伍中的不稳定因素，当成是想图害你的敌人。”

　　禹忠一上来便说明了他来此的目的，他也故意装样，说的尽是些很直白的话，为的便是让张风雨能够感受到他的诚恳。

　　禹忠这番话讲完，张风雨仍旧笑着回道：“既然禹大哥如此诚恳的说了，那我也对你诚恳的说一句。可以活着摆脱这个诅咒，这是我们所有人的目标，我并没有剥夺的权利，也同样没有剥夺的资格。

　　对于我二叔杀死于庆宇的事情，我心里也并不支持，但这种做法能起到什么作用，我想你应该很清楚。我叔叔这么做又是为了什么，你心里同样应该清楚。如果大家都不存在歪心思，那么这针对这种事情，也就自然不会存在了。”

　　张风雨说话间来到了禹忠的对面，他压下声音对他问了一句：“如果咱俩的互换位置，恐怕这队伍里没有几个能活下来的吧！至于原因我们心知肚明。”

　　禹忠被张风雨说的有些哑口无言，也确实如张风雨说的那样，如果他与张风雨互换位置的话，那么但凡有一点想要对他不利的人，他都会让张雪成杀之，因为最起码这样做自己是安全的。

　　张风雨同禹忠的这场对话，张风雨故意将声音抬的很高，他就想通过禹忠来向众人们传递他的态度，只要众人不存在歪心思，那么他就不会有什么针对之事出现。


第十八章 寒意

　　迫于鬼的威胁，因此众人都没有将房门关严，也因为这样令张风雨的话丝毫不落的传进了他们的耳中。

　　听到张风雨的与禹忠的对话，屋内众人的表情皆是起了一些微妙的变化，尤其是黄菲的表情变得由为明显。

　　她对张风雨是一直都气气不服的，然而听了张风雨这么说，她觉得她应该收敛一下了。她深知自己远没有禹忠聪明，既然禹忠都服软了，那么她在表现的一副不服的样子，岂不是与找死无异了。

　　而王景田同林晴在听后则只是相视了一眼，不为别的，就为之前张风雨曾救过他们这一点，二人对张风雨的看法便已经有了些改观。

　　徐克勤的脸上依旧古井无波，对他而言，这队伍中谁说了算都不关他的事。

　　对于虚无缈缥的指挥权之争，他根本没有一丝兴趣。他是一个安静的人，他只会安静的看待着这个世界，一个人静静的去分析任务。如果有人询问他，他会说出他所分析出的。如果没人询问，那么他便会选择沉默下去。这是一个沉默寡言的男人。

　　徐茂然躺在床上，他的脸上除了流露警惕之色外再无其它。

　　张风雨同禹忠的对话内容，对他没有丝毫的影响。他和张雪成的关系一直很好，在他看来二人就是铁哥们，那么张雪成的侄子也自然是他的侄子，那么他就拥护张风雨。这个39岁的朴实大汉，心里并没有任何一丁点的坏心思，他想的事情永远都是那么的单纯。

　　二瓜胡乱的在抓着他的那个西瓜头，他的五官紧紧的纠结在了一起，自言自语的嘟囔道：“我就说告诉张风雨之后，他一定会给我捅出来，可我还是没脸说了！不怪我啊可，要怪就怪张风雨太不仗义了！”

　　显然二瓜在为将禹忠告密给张风雨的事而后悔着。张风雨之所以会在来此后，将众人相互的格该，就是因为听到二瓜告诉他，禹忠曾将众人叫到他的房间不知道想要商讨什么，他才会这么做的。

　　至于陈平和李璇这里，他们的心中更是没有丝毫的波澜，换成是他们拥有张雪成这样的势，他们也会如张风雨这般，想办法去营造一个整体的，这是在未来能否摆脱诅咒活下来的保证。

　　张风雨不是军事家，他并不知道该如何指挥战斗，也不知道亲身经历战斗是什么样的，但是他明白一点，那便是内部如果不凝聚到一起，每个人都各怀鬼胎的话，那么可能敌人只用几句话，便可以令内部自行残杀起来。

　　所以张风雨不管日后与其他执行队的战斗有多么小，但只要是会发生冲突，那么他现在就必须要想办法解决队中的不和谐。即便他这么做是徒劳的。但张风雨就是一个谨慎的人，他不会把一切都堵在运气上。

　　禹忠在离开之前，他也是将他的那个猜测对张风雨讲了出来，但张风雨仅仅只是点了点头，却并没有发表他的看法。

　　现在任谁都无法确定，惠子一家到底是人是鬼，如果是人的话，那么找个人去他们那里住上一晚，到并不是太难，但是如果惠子一家是鬼的话，那么去那里住无异于是羊入虎口般的送死，那是绝对没有人会去的。况且张风雨还做不出来那种诱骗别人去送死的事。

　　就在众人齐齐的在房间中陷入沉默没多久，便听到了野田佳彦的呼喊：“饭菜好了，大家可以下来了。”

　　“知道了，我们一会儿会过去。”

　　张风雨大声的答应了一声，不过随后却将众人召集到了外面。

　　“现在野田佳彦很可疑，而且这任务中之说让我们活过8天，所以鬼即便下毒对付我们，也未尝不是不可能的，所以我给大家的建议是不要吃。”

　　听到张风雨这么一说，众人自然是不敢在吃了，黄菲想了一下问道：“那不吃要怎么说啊。”

　　“很简单，我们将饭菜端过来，然后倒掉不就好了。你要笨死啊！”二瓜捂着嘴，冲着黄菲做了个丢人的动作。

　　黄菲恶狠狠的瞪了一眼二瓜，不再说话。

　　“二瓜这个办法倒是不错，左右我们都有背有食物过来，如果每顿少吃一些，坚持8天还是没有问题的。就按照二瓜的办法做好了。”

　　二瓜的办法也着实好用，众人只是加了一句个人习惯后，野田佳彦便不再多说什么，捧着这日本料理，众人虽然想尝尝，但想到如果是鬼做的东西，便狠心的将之都倒掉了。之后众人只需对野田佳彦说，吃不惯这里的食物，野田佳彦便不会在为众人准备了。

　　将食物倒掉的众人，也只好吃他们自带的一些零食，好在是这些零食的热量都够高，吃点就成。

　　在吃东西的时候，张风雨询问了一下众人对这任务的看法，可能是受到之前张风雨与禹忠对话的影响，这一次倒并不似之前那般的爱答不理，反而很痛快的便谈到了他们自己的看法。

　　众人的看法都是大同小异，都是认为这次的任务，与这房屋的闹鬼的秘密怕是有些联系。

　　之后众人又在一起闲聊了一会儿，简单的说说笑笑后，张风雨对于众人那紧绷的神经，也舒缓了许多，而众人也对张风雨改变了些看法。从这一点上便让张风雨看出了人与人沟通的重要性。

　　随着时间的不断流逝，众人也先后的回到了他们自己的房间中，而王景田同林晴要睡在一起的愿望，这次张风雨也准了他们。

　　回到房间中，张风雨自然而然的躺在了床上，恍惚间张风雨突然有了些倦意，然而还没等到他闭眼，一双小手便轻轻的拍在了他的肚子上。

　　“喂……你要睡觉么！”

　　惠子披头散发的出现在了他的房间中，一边举着她的那个布娃娃，一边声音苍白无力的对张风雨问道。

　　张风雨从床上坐了起来，眼中也是流露出了恐惧，这惠子实在是太过令人恐惧了。

　　“我是打算休息一下的，怎么了惠子你有事么？”虽说心中被惠子弄得有些忐忑，但是张风雨还是装出了一张笑脸。

　　“我是想告诉你，你现在睡得这间房间，我以前也睡过。”

　　“是嘛，看来我和惠子还蛮有缘的。”张风雨并不敢惹怒这个小女孩，毕竟她的身份还未定，只好皮笑肉不笑的说着。

　　“不！”

　　惠子摇了摇头她的小脑袋，接着她又再度说道：“这张床在我睡的时候，我总能听到，有谁在我的耳边喘气！”

　　“还有那里！”惠子寒声说完，又指向了那两个柜子继续说道：“我还能看到，无数张惨白的脸，在透过柜子上的玻璃在看着我！”

　　张风雨被惠子说的，起了一身的鸡皮疙瘩，寒意也瞬间侵袭了他的全身。


第十九章 恐怖降临

　　张风雨艰难的咽了口吐沫，他不由得瞥了一眼那两个柜子，不过柜子上什么都没有。

　　张风雨虽然被惠子说的有些寒意，但他却并没有不相信惠子的话，这个如鬼魅一般的小女孩手中，或许正掌握着他们这些人的生死。

　　“惠子，那其他房间是不是也和这个房间一样呢？”

　　惠子摇了摇头，脸上浮现了浓浓的恐惧，她紧紧的将那个布娃娃抱在了怀中，连连摇着脑袋。

　　“我不知道！不知道！我只在这个房间住过。不要在问我了！”惠子猛然将头抬起，她的眼神中竟然充斥点点血丝！

　　张风雨见状赶忙安抚道：“惠子不要这样，我不问了。”

　　惠子眼睛一眨不眨的盯着张风雨，她也不说话，任凭张风雨说什么，她都只是站在那死死的盯着他！

　　张风雨心中暗暗叫苦，这惠子此时就像是一只暴怒的狮子，随时都有可能冲上来咬他一口。

　　“它就要清醒了，你们现在走还来得及！”

　　惠子在冷冷的对张风雨丢下这一句话后，她便跑出了房间。

　　而张风雨在短暂的错愕过后，他也忙追了出去，然而惠子却已经不见了踪影。

　　而张雪成则在外面一脸迷茫的看着他，不清楚张风雨为何这么慌张。

　　“看到惠子跑出去么？”

　　“什么意思？惠子在哪？”张雪成被张风雨问的一脸不解。

　　听到张雪成的回答，张风雨的脸色则显得有些难看：“没事了，我可能是做梦了。”

　　回到房间中，张风雨也是再没了睡意，他坐在床上开始思索起来。

　　“惠子怎么看都像是个幽灵，从房间中进来没被二叔发现，跑出去依旧没有被发现，不过也有可能是她长的小，恰巧二叔那时没有理会。如果这惠子不是鬼，恐怕也是一个拥有重度心理疾病的孩子，那么她说的话还可信么？尤其是那句它就要清醒了？这话是什么意思，难道之所以进来这么久，我们都没有人被杀死，是因为那个‘它’在陷入沉睡中么？”

　　张风雨越想越觉得恐怖，假若惠子所说的是真话，那么鬼很有可能会开始杀人，但虽然明知道这一点，可是眼下的情况却是，他们根本逃不出这房子啊。

　　“没办法，只能硬着头皮等待了！”

　　黑夜渐渐席卷了白昼，恐怖的幕帘则被一点点的拉开了一个缺口。

　　众人都在房间中不安的等待着，每个人都清楚，之所以现在他们没有感到危险，只不过是暴风雨来临前的宁静而已，而这黑夜方才是杀人时。

　　为了不给众人造成恐慌，张风雨将惠子告诉他的这件事压在了心里，不然即便同众人说了，众人离不开房屋，也一样没有任何的办法。

　　野田佳彦果然没有招呼众人过去吃晚饭，而这却更令张风雨察觉到一丝不安。

　　“踏……踏踏！”

　　忽然！楼梯上传来有些急促的脚步声，从这声音中判断，应该是有两个人。

　　“冒昧的问一下，大家都休息了么？”一个略带沙哑的低沉嗓音从楼梯口传进了张风雨的房间，而随之而来的便是张雪成的声音。

　　“你是？”

　　“你好，我叫唐元衡一，是这个房子的户主。”唐元衡一道出了他的身份后，他又指了指跟在他身后的一位年轻女子介绍道：“这是弥沙。”

　　“初次见面请多关照，大家叫我弥沙就好。”这个女人身着着一身工装，从年龄上同张风雨差不多大。

　　“听说来了新的租客朋友，所以我在回来后就立即赶过来了，如果有怠慢之处还请大家多多海涵。我的下班通常较晚，所以大家就一切随意吧。那我就不打扰大家休息了。”

　　唐元衡一草草的同张雪成说了两句，也不等张雪成回答，便带着弥沙匆匆离去了。

　　而众人也将探出门外的脑袋伸了回来。

　　张风雨站在自己的房间门边，对着张雪成叫道：“二叔，我看你还是回去吧，外面太危险了。”

　　张雪成点了点头，他也是这么打算的，估计到了晚上众人应该都不会冒然出去的，毕竟这很危险。

　　唐元衡一的表现引起了所有人的注意，他好像也很害怕在这个房子中停留，所以才会匆匆的离去，而从这一点便不难看出，唐元衡一定然也知晓这房子的秘密。

　　而另一个疑惑也在刚刚解开了，那多出来的一间房，怕应该就是这个弥沙的。她应该就是唐元衡一的大女儿了。

　　张风雨也是打算，明天去找唐元衡一，询问一下这房子的事情，虽然他与野田佳彦窜供的可能性非常大，但也存在尝试的必要。

　　众人的心中也都思绪万千，都在思考着这次任务，想要从今天的点点痕迹上，找到完成任务的办法。

　　夜也随着众人的沉思，而在逐步的加深，窗外有些邪异的月光透过窗子扫射进来，令楼梯上露出一块明亮。

　　就这样时间又来到了晚上10点钟，可房屋中除了安静外，便再无任何一丝异动，众人还在屏住呼吸的等待着，在这样一个危险的时刻，没有人敢去休息。

　　“啪！”张雪成走出房间，随即将这部分的所有电灯都打开了，房屋一下子变得大亮。

　　不得不说光永远是让人感到最踏实的介质，屋中灯火通明，众人原本的不安也渐渐的被这灯光所驱散了。

　　徐克勤戴上了耳机，靠在了床边。王景田同林晴也开始窃窃私语，不知道在说着什么悄悄话。

　　徐茂然则将电脑打开，开始试图联网看看。禹忠站在两个柜子前，若有所思的观察着柜内的物品。

　　陈平捏着下巴，在低着头不知在思考着什么。李璇靠在被子上，手上捧着一本书，在静静的看着。

　　张雪成则一脸谨慎的始终在注视着门外。二瓜躺在床上，半眯着眼睛如同装死一般一动不动。

　　黄菲猫在被子里，就只露出她一双眼睛在外面。

　　众人在苦等了数个小时后，他们都改变了等待的方式，开始按照自己的节奏而做出了调整。时间继续在流逝，如果说这一夜会一直保持这样，众人任谁都不会相信。

　　时间还在不断的流逝，流逝……而不知过了多久，挂在上面的吊灯竟然发出一声如同是烧坏了声音，接着竟然开始不断的闪烁了起来，而不单单只是这二楼，此时的一楼和三楼的吊灯同样如此。

　　电灯不断忽明忽暗不说，更是发出那令人心悸的杂音。

　　“呲……呲……”

　　众人的心随着这不断闪烁的灯光，已经沉了下去，他们知道恐怖就要来了！

　　所有人都屏住了呼吸，在这时候任谁都知道，谁发出点声响，怕是最先被杀掉的便是那个人，因此提醒什么的话语，在这一刻根本不复存在。

　　面对着危险，这些早已经熟悉套路的老鸟们齐齐的陷入了安静之中。

　　张风雨现在心中最是没底，他的房间就位于楼梯口，如果鬼从楼梯上来，那么最危险的便是他。

　　而就在这时，他却听到了一连串关门声，显然众人都觉得门可以作为他们的第一道阻挡线，原本商量的策略在这个时候也被众人给丢到了一旁。

　　张风雨在迟疑了一下后，他也打算去将门给关上，但这时他却不敢动了，因为楼梯上传来了“踏……踏……”的脚步声。

　　脚步声时而沉重，时而隐约不可闻，但张风雨却是可以听清楚，那脚步声正在顺着楼梯向二楼迈进着！

　　“糟了！”鬼毫无疑问的从正在楼梯上，这时如果他再去关门，那么关门的声音足以将鬼的注意力引来。

　　权衡了一下利弊后，张风雨决定待在床上。赌鬼寻不到契机杀死自己！

　　“踏……”

　　“踏……”

　　每一步下去，张风雨都会被激出一些冷汗，这简直就是煎熬，比死还要痛苦的煎熬。

　　鬼的脚步声停了下来，张风雨知道它已经上来了！应该就在他的房间外，或者距离他的房间门只有毫厘！

　　“呜——！”

　　屋子里突然响彻了呜呜的风声，而室内的温度也仿佛在降低一样，张风雨捂着嘴打了个哆嗦，而鬼在停留了一会后，它再一次动了！

　　张风雨惊恐万分的注视着他房门的那一丝缝隙，虽说门并不是完全敞开的，但是那缝隙也足以探进个头来了。

　　正想着，脚步声却又是陡然的停住了，这一次张风雨听的更加真切了，因为就在他的门外停住的。

　　门边渐渐的浮现出了一道白色身影，它披散着头发看不清楚长相，尽管是一身白衣，但却是破烂不堪。

　　张风雨透过门缝看的清楚，而鬼则忽然抬起了头，它正透过门缝在注视着张风雨！

　　那是一张腐朽难辨的脸，五官早已挣扎在了一起，浓浓尸水像是还在顺着它的脸不断的流淌下来一样，这种场面，几乎将张风雨这种大胆的人，都几乎吓死，可想这鬼的骇人程度。

　　缓缓的一双灰白色的枯手，抓到了门的边缘位置，而它的头也猛然的伸进了张风雨的房间中，绿油油的眼球，在这黑暗之中出奇的耀眼，它在盯着张风雨，在死死的注视着他！


第二十章 不甘的呐喊

　　张风雨的衣物早已被汗水浸透，他不敢丝毫的动作，他只能带着无尽的恐惧去与这只鬼对视着。

　　“哈……”

　　鬼张开嘴巴，发出了一声慑人的喘息，随即它的脑袋缓缓的退出了房间！

　　虽然鬼退出了房间，但张风雨仍旧没敢动，因为透过门缝他还能看到鬼并没有走开，而仍旧还停在他的门边。

　　张风雨的神经在这种高强度的挤压下，令他感觉他的脑海中一阵的震荡，这也几欲令他昏厥过去。

　　鬼再度动了，它越过了张风雨的房间，继续响着内侧深入着，张风雨仍旧在屏住呼吸等待着，就当他要松一口气的时候，鬼的脑袋却又突兀的从门外伸了进来，这一次它那绿油油的眼睛鼓鼓的瞪了起来。

　　随即鬼又将脑袋伸了回去，门外再度传进了“踏……踏……”的脚步声，鬼终于远去了。

　　张风雨可以清晰感受到他心跳的强度与速率，他捂着嘴巴，将身子轻轻的靠在了夹板上，这才开始小心翼翼的调整起呼吸。

　　“是鬼没有找到杀死我的契机么？还是任务对鬼每天杀人的数量有所限制？”张风雨心中想着，但他却无法将心静下来，因为他刚与死神擦肩而过。

　　而其余的众人都在竭力的控制着他们的呼吸，他们听到了鬼的脚步声，也知道鬼好像在某个位置停留了一会儿。

　　“有人被杀了么？”这是现在众人心中的疑问。

　　每个房门都是紧紧的关闭着，而鬼好像清楚这一点似的，它并未在继续停留，而是一直向前走着，直到它来到徐茂然的房门前。它再度停下来了！

　　听到脚步声停了下来，二瓜，王景田林晴三人心中咯噔一下，他们都认为鬼是在他们的房门前停下来的，林晴和王景田紧紧的抱在了一起，二人已经有了被杀死的觉悟了，而二瓜也早没有了白痴之相，两个眼球不停在眼眶中打转，想来是在思考逃生之策。

　　与这三人相比，真正感到恐惧的是徐茂然，徐茂然勤习过武术，所以听觉自然也要高过林晴等人，当鬼停下来的一瞬，徐茂然便知道鬼的目标恐怕是自己！

　　“为什么！鬼为什么不在别人的房间停留，偏偏要停在我这里！”徐茂然很是焦急，但鬼就在外面，冲出去逃走是肯定做不到的了，他唯一能做的也就只有关紧房门，伺机而动了。

　　“咣！咣！咣！”

　　徐茂然的房门被重重的敲响了！是的，鬼正在外面敲门！！！

　　听到鬼并不在自己门外，二瓜三人已经被提上的心这才缓缓的放了下来，不过三人现在也很疑惑，为什么鬼偏偏会选择敲徐茂然的房门呢？

　　这个问题是现在徐茂然最想知道的，当鬼重重的敲击着他房门的时候，徐茂然的脸就绿了，他猜得没错，鬼果然是将他当做目标了。

　　“咣……咣……！”

　　可以听得出来，鬼敲门的力度正在越来越大，而每个人的房间，都是靠厚厚的夹板隔起来的，因此鬼在用力的敲徐茂然的门，众人的房间也在跟着震颤。

　　徐茂然的脸上已经浮现出了绝望，照这个情况下去，鬼破门而入只是时间问题，待到鬼闯过房门的阻挡，那么到了那时他应该就交代了。

　　徐茂然觉得他不能在这样坐以待毙下去了，现在既然没办法逃出屋子，那么就只剩下不让鬼进来这一条路可以让他走了。

　　徐茂然猛然从床上冲了下去，接着他用身子死死的抵住了正不颤动的房门。

　　鬼的力气到底有多大，这一点徐茂然并不清楚，但是他隔着一扇大门，却几乎要被鬼给撞飞了。

　　感觉这门还能坚持一会，徐茂然也连忙跑到了两个柜子前，想要将两个柜子搬到门边将门给顶住，虽然这么做很鸡肋，但是徐茂然也只能死马当活马医了。

　　然而任他如何发力，可柜子却是纹丝不动，就仿佛是固定在地上的一样，徐茂然急的一身汗，他也顾不得许多，将柜门打开，开始将里面的东西全部扔了出来。

　　柜子里面的东西被弄出来后，柜子果然轻了许多，这下张雪成虽说很是吃力，但总算是将一个柜子挪到门边，而后他又将另一个柜子也顶在后面。

　　两个柜子将门顶住后，门颤动的幅度果然小了很多，但门外的鬼却依旧没有放弃的意思，还在不断的敲砸着。

　　张雪成为了保险起见，他也是背对着柜子，拼命用力的向后顶着。

　　可能是感觉到了有些吃力，这一次鬼开始拼命的撞击起来，只是短短一次撞击，两个柜子上的玻璃门便被撞得粉碎，而徐茂然更是感觉如同被汽车撞了一样难受。

　　徐茂然拼死的顶着，现在他放弃那么他就真的完了，想到那一双双充满渴望的双眼，那一张张天真的童颜，徐茂然的求生欲望便更加的强烈起来。

　　“好不容易才坚持到了这里，眼看就可以回家了！我绝对不能死，孩子们还在等我回去，我的官司还没有打完，不能死在这！绝对不能！”

　　而此刻的众人心也都在随着每一次的震动而下沉着，现在任谁都已经知道，鬼正在攻击徐茂然的房门，鬼的目标是他，更直白一点来说，徐茂然死定了。

　　张雪成死死的攥着拳头，自己在这里的哥们正在被鬼袭击着，可他竟然什么都做不了，就只能坐等着徐茂然被杀死！这是一种悲哀！极大的悲哀！

　　“茂然一定要坚持住啊！你的官司还没赢呢！”

　　张风雨知道徐茂然是张雪成在这里最好的哥们，二人的交情很深，虽然他与徐茂然不熟，但他却可以看得出来，徐茂然是一个耿直朴实的汉子。

　　“对不起了，我没有办法救你！”

　　鬼的撞击依旧在继续着，而且越来越强力，徐茂然感觉他好像已经被震的吐血了，眼睛也已经看不清了，他觉得他或许真的要死了。

　　“我坚持不住了，对不起孩子们……我可能帮不了你们……”

　　撞击声在这时戛然而止，众人都感觉有些不可思议，难道鬼束手无策后离开了么？

　　而徐茂然也艰难的睁开双眼，向着门边看了看，他发现门确实已经不再震动了。

　　“鬼已经离开了？”徐茂然脸上浮现出了喜悦，然而他的笑容并没有持续多久。

　　一束湿哒哒的头发，突然从天而降拍在了徐茂然的脸上，徐茂然不由得发出了一声惊叫，他一把将那头发从他头上弄走，然而他却骇然的发现，一张腐烂不堪的脸却是距离他如此之近！

　　鬼竟然从上方的墙壁上钻了出来，鬼看着露出恐惧的徐茂然笑了，它笑的很开心，也很诡异。

　　徐茂然拼命的在拉扯着柜子，这两个原本是救命的柜子，现在却成了他活下去的障碍，但是徐茂然在遭受到一系列撞击后，他本来就已经是强弩之末了，每一次他发力，他都会吐出一口鲜血。

　　鬼那长长的头发慢慢的缠绕在了徐茂然的脖子山，尽管徐茂然在拼命的挣扎，但是他的生命气息却是越来越弱。

　　“一定……替……我……逃……出去！”

　　“咔——！”

　　当徐茂然拼尽全力才吐出了这一句话后，他的脖子便无情的被鬼扭断了。


第二十一章 恐怖的夜

　　徐茂然脖子被扭断时发出的那声脆响，仿佛是一记闷雷重重的炸响在了众人的脑中，他们已经不用在怀疑了，有人已经被杀死了。

　　徐茂然是第一名死者！

　　张雪成可谓是心如刀缴，他的哥们就这样死在了这里，他明明知道如果不救他，他便会被鬼杀死，可是为了自己的能够活下来，他只能这样懦弱的窝在这里，甚至连哭他都不敢发出声音。

　　这是他第几次遭遇这种事情了？张雪成没有勇气去回想，已经有太多太多的人倒在了他眼前。

　　这是一种残忍的压迫，更是一种深深的迫害。可没有办法，鬼拥有绝对的力量，而他们只是一群弱小的普通人，与鬼抗衡那无疑是死路一条。

　　想杀死鬼为死去的人报仇么？想！但凡是坚持到这里的人，每个人都会想。但他们知道那是不可能的，在面对着强大的敌人时，想要活命就唯有逃，不断的逃。

　　张雪成真的很恨自己，恨自己为什么没有可以灭杀鬼的力量，如果他拥有了那种力量，那么……

　　张雪成此时已经是老泪纵横了，昔日他在这诅咒中所珍惜的人，现在都已经死光了。聪明的，不聪明的，奸诈的，耿直的……但这些人却终究没有逃脱命运的审判，皆死在了厉鬼的手中。

　　“茂然，对不起……我能做的就只是拼命的活下去……”

　　虽说徐茂然在众人这里的人缘还算不错，但此时正是危急关头，除了张雪成这是铁杆哥们难抵伤痛外，其余人倒是没有心思去悲伤，毕竟鬼还没有离去，或许他们即将也要步了徐茂然的后尘。

　　鬼将徐茂然杀死后，它缓缓的飘在了空中，接着它的头竟然没入了上方的墙壁中，随即它的身子开始慢慢的向着楼梯口移动着。

　　除却少数几人没有看到外，其余人在他们的房间上方，看到了一个没入墙壁中的身影，慢慢向着一侧平移着，虽然他们看不到鬼的脑袋，但下面的躯体却可以看得清清楚楚，这无比骇然的一幕令每一个见过的人，心中都为之发寒。

　　鬼从张风雨的上方掠过，随即楼梯上传来了落地的声响，想来鬼是从上方落到了楼梯上，接着那“踏……踏”的脚步声慢慢的消失在了众人的听力范围内。

　　鬼已经离开了！

　　“呼——！”

　　众人齐齐喘了口长气，张风雨则是重重的瘫倒在了床上。尽管鬼已经走了，可是现在他的身子依然冰凉的厉害，汗水仍旧不住的从皮肤中向外渗着。

　　那一双充满怨恨的双目，给张风雨留下的印象实在是太深了。

　　众人在稍稍缓了口气后，整个二楼便再度恢复了寂静，没有人敢确定，鬼还会不会再次的回返。

　　房屋已经再一次的恢复了光亮，张风雨尽管已经虚脱无力，但他还是勉强着走下了床，将房门给关闭了。

　　回到了床上的他，仍旧忘不掉那双绿幽幽的眼睛，这一夜他知道，等待他的注定是无眠。

　　“风雨，你没事吧！”

　　选择发出声音的是李璇，因为之前她听到鬼似乎在楼梯处有过停留，所以她也是很担心张风雨，这才低声询问了一句。

　　李璇冒险的关心，令张风雨心中一暖，他也虚弱的回道：“我没事！照顾好你自己就好！”

　　听到二人的对话，陈平将他的眼镜摘了下来，他用力的揉了揉他有些刺痛的眼睛，可以看得出来，他此时有些黯然。

　　自打鬼离去后的很长一段时间里，房屋再没有任何异样发生。也正因为这样，众人那已经紧绷到极限的神经，才能得到较好的舒缓。

　　禹忠，张风雨，陈平，徐克勤当然还有一直装疯卖傻的二瓜，他们这几个也已经暂时的将之前的惊魂放到一边，开始思索起鬼为什么单单会杀死徐茂然呢？

　　明明徐茂然的房间是在中间位置，距离张风雨那么近不杀，反而费力的去选择杀徐茂然，这多少存在着疑点。

　　“从鬼舍近求远的去杀徐茂然来看，应该是徐茂然触碰到了鬼杀人的契机，所以鬼才会对他下手的，不然的话，便无法解释这一切。徐茂然一直都安静的待在房间了，一整天来厕所都没有去过，但即便这样他却仍旧被杀，这说明他独自在屋内的时候，做了触碰契机的事情。真是那样的话……”

　　“触发鬼杀人的契机，就在徐茂然的房间中！或者说在每一个人的房间中都存在着触犯鬼杀人的条件！”

　　这个结果并不难推导，所以此刻的几人均不约而同想到了这一点，既然能引发鬼杀人的东西就在他们的房间中，那么又是什么呢？

　　张风雨下意识的看向了那两个柜子，尤其是那个装满了工艺品的柜子。

　　那个柜子中的工艺品，是一些木质的人偶，每个人偶都并非很大，大概有一只手掌的大小。

　　至于做工如何，张风雨倒并没有去细心观察。

　　张风雨在现实中，曾经听到过这么一个说法，说人形的物品大多都噬魂，因为这些东西拥有着人类的躯壳，但是它们却是傀儡他们是空虚的。

　　而这种东西一旦同人所待的时间久了，便会悄悄的吞噬人类的灵魂，将它们圈养进自己的躯壳中，也是因为这样，所以搂着娃娃睡觉一般都会睡的很香。

　　这些传言如果放在以前，张风雨会认为这都是一些封建迷信，他是决然不会信的。但现在还有什么是不可能存在？不可能发生的呢？

　　“吞噬灵魂么？”张风雨感觉他的喉咙有些紧，他突然生出了一种想法，虽然这想法在他看来有些荒诞，但他还是有些犯嘀咕。

　　“惠子说过，来这里的每一批租客都会死亡，而这些供租客们居住的房间里，又摆满了这些人形的物品，会不会每一个死掉的人，他们的灵魂都被这些东西给拘去了呢？”

　　想到这，张风雨不由得打了个激灵，他重重的甩了甩头已经不敢在继续想下去了。

　　然而他紧盯着柜子的双眸，却渐渐的开始浮现出了恐惧，因为柜子中的人偶竟然在动！

　　是的，他的眼睛并没有花，他们真的在动，而且还发出着“哗啦……哗啦……”的响声。

　　每一个人偶就像是有生命的那般，竟然在柜子的架子中缓缓的移动了起来。当然这并不是在演童话剧，因此这些人偶的样子并不友善，相反，它们的面目却很是狰狞，充满了人性化的狰狞！

　　柜子的玻璃门忽然被点点鲜血染红了，接着鲜血越来越浓，到最后，竟然不断的从玻璃门上开始向外渗出大量的鲜血！

　　刺鼻的血腥味，令张风雨直欲作呕。

　　这时也让张风雨想起了当时惠子的警告，只不过出现的并非是一些惨白的面容，而是一群狰狞会动的木偶而已！

　　张风雨不知道普通人如果遭遇这一幕会怎么样，但他却知道，他已经快要被吓昏了。

　　他一动不敢动，只是这样盯着那柜子，渐渐的柜子回归了以往的平静，人偶也终于不再继续跳动，但他们狰狞的嘴脸却仍旧存在着，当然还有玻璃门上飞溅的鲜血！

　　而这个时候，在其他的房间中，也发生着同样的事情，恐怖仍旧没有停歇，它还在继续上演着！

　　现在每个人的心中都在祈祷着，祈祷着这个噩梦般的夜晚，赶快过去，恐惧如同海啸一般，正在肆无忌惮的摧毁着众人的心理防线！

　　但不管如何高级死亡基地中的执行者，在心志上是绝对坚毅，即便恐怖正如此的上演着，但却没有一个人惊叫的逃出房间，这种胆量在某些时候，远比智慧来的有用！

　　终于有人支撑不住，进入了昏迷中，这种数量在不断的增加着，直到所有人都无法在忍受，皆昏睡了过去。

　　而当他们再一次睁眼的时候，外面却早已变为了白昼，世界再度的恢复到了往昔的生机勃勃。


第二十二章 反推理

　　当张风雨睁开眼睛的时候，他发现众人几乎都已经起来了，他们齐齐的围在了徐茂然的房间中。经过数十次任务的磨练，所有人都知道，在第一时间内应该去往被害者的现场，因为在那里可能会留下什么线索。

　　当张风雨凑过来的时候，张雪成已经不知道跪在这房间中多久了，屋内显得十分的杂乱。徐茂然的身体也已经不知所踪，地上乱糟糟的扔着一地的手工品和一些电器，当然上面还布满着一层碎裂的玻璃残骸。

　　众人都带着一个大大的黑眼圈，这一夜虽说到了后期，众人都因为神经的不堪重负，而陷入了昏睡中，但这却并不见得他们会睡的踏实。

　　屋内张雪成半跪在地上，而一旁的禹忠和二瓜，却是在来回的寻找着什么，至于李克勤则靠在门边露出沉思状。

　　王景田和林晴并没有乱入，她们很有自知之明，她们帮不上什么忙所以她们也不想过去添乱。

　　“有什么发现么？”张风雨没有立即去安抚张雪成，而是对刚刚从屋子里走出来的陈平问道。

　　“两个柜子可以看出是被徐茂然挪动过，应该是为了将门顶住，不让鬼进来，但鬼显然是非物理性质，而后鬼穿透了大门亦或是墙壁，随即将徐茂然杀死了。柜子里的东西，也看的出来，全被张雪成从中扔了出来，也已经不知道在鬼没来之前，张雪成在做些什么了。”

　　张风雨听后，他向着徐茂然的房间看了一眼：“那就是说，现场被徐茂然自己给破坏掉了？”

　　“嗯，是这样没错。你应该也分析出，我们的房间中藏有鬼杀人的契机吧？”

　　“嗯，从徐茂然的死不难推测出来，本想通过查看现场，来看看徐茂然在此之前在做什么，可谁知这房间竟然被破坏成这幅样子。”张风雨的语气流露出了一丝失望。

　　而这个时候，一直没有开口的李璇，则是在一旁插话说：“既然我们大家都没事，就徐茂然被杀死了，我们每个人详尽的说一说在鬼来之前，我们正在做的事情，去反推理一下不就可以了么？”

　　“好主意！”二人闻言都点了点头。

　　不过在问话前我想问一下，昨天在鬼离开后，你们的房间中又发生过什么异常么？

　　张风雨的问题，令二人想起了昨天深夜所发生的那一幕幕，二人脸色微变齐齐的点了点头：“柜子中的手工品，发生了诡异的变化。就和鬼一样，不过却并没有做什么。”

　　李璇说完，陈平又强调了一句：“我那里发生的也与李璇所经历的差不多！”

　　“风雨，你怀疑鬼杀人的契机是那装工艺品的柜子么？”李璇见张风雨不说话，她又问了一句。

　　“不好说，但嫌疑很大，那些个工艺品怕是有些来头，这个要看一会对大家的询问结果了。”张风雨虽然怀疑那柜子，但是他并没有证据，所以现在的他并不敢下断言。

　　之后禹忠几人也都退出了房间，不知道是禹忠是真的想通了，还是故意在弄表面现象，总之他在出来后，便将他的猜测和感觉告诉给了张风雨。

　　见禹忠这样，张风雨也自然不会刻意刁难，他也是同禹忠几人交换了一下看法。

　　“看来，那柜子中的工艺品，怕就是触发鬼杀人的契机。”听到张风雨的分析后，禹忠也是更加确信他的猜测。

　　“大家现在外面等等，一会我会详细询问你们的。”张风雨留下这一句话后，他便走进了徐茂然的房间中。

　　看到他二叔竟然变得如此的憔悴，张风雨没有多说什么，只是轻轻的拍了两下张雪成肩膀：“徐大哥的那份希望，抗在你肩上了！”

　　张雪成点了点头，随即他轻声说道：“茂然这个人很朴实，在这种环境中这类人几乎已经绝迹，我们二人年龄相仿，他又喜爱武术，这样我们才渐渐熟识的。

　　他一个乡镇学校的体育老师，原本国家播了一笔款下来，用来构建一些器械来给学生们使用，然而这钱到了那帮‘乡镇府的贼’手上后，便被扣下了。

　　这个为学生鸣不平的傻子，从此便走上一条打官司的道路，那帮贼上头有人，他又什么都不懂，这官司打了一路，不但丢了自己的饭碗，更是将媳妇也穷跑了……小雨为什么好人会没有好报！为什么那帮吃的大肚溜圆贼，就能享尽富贵，衣食无忧！难道人的命运一出生便已经被定下了么！为什么会这样！为什么会这么不公！！！”

　　“二叔，我虽然不知道为什么这个世界会这样，但是有一点我却可以肯定的回答你。我不相信什么命中注定，我只相信只要坚持，就一定可以改变命运。上苍是公平的，他夺走了你这个，便会补偿给你另一个。”

　　说出这番话，其实张风雨心中也没有多少底气，但他知道，如果他不这么一直坚信着，那么他绝对活不到现在，只有心中的那点希望之火存在，才有可能在未来生出燎原之势。

　　“哎！”张雪成拄着双膝站了起来，从他的脸上看不到悲伤，也没有泪痕，有的只有深深的麻木。

　　“让你看笑话了小雨，你二叔心里装不下事，和你说出来，我心里就痛快了。走吧，你不是有话要问大家么！”

　　看到张雪成再度恢复了以往的面容，张风雨也不再说什么，他默不作声的点了点头，便跟着张雪成走出了徐茂然的房间。

　　之前张雪成叔侄俩的简短对话，虽说声音被压的很低，但是在众人的留心下，还是听了个大概，不过很多人的心中皆是不屑之。

　　你既然这么在意徐茂然，那么在徐茂然被鬼攻击的时候，你张雪成在哪里？

　　鬼都将徐茂然杀死了，你才跑出来猫哭耗子假慈悲，你虚不虚伪，你恶不恶心！

　　如果张风雨站在众人的立场上去看待这件事，他不会怀疑自己一定也会存在这个心理，这是一种嘲笑，来自人性阴暗面所诱发的讥讽。只不过没有人敢表现出来而已。

　　走出房间后，张风雨扫了一眼众人，虽然不明显，但众人的脸上或多或少都带着一丝轻蔑的印记，虽然他们在竭力的隐藏着。

　　不过张风雨不是个偏激的人，当然这种无关紧要的事情他也不会在意。他长舒了一口长气后，随即开口道：“徐大哥昨天被鬼杀害了，而从其房间的位置上可以看出来，鬼杀死他是有意为之。如果是在随意的状态下，那么紧挨着楼梯且房门打开的我，则应该是鬼首要的攻击对象，然而鬼却并没有这么做，这说明我并没有触发鬼杀人的契机。而当时的情况是，我们每个人都屏住了呼吸，并没有发出任何一点声响，那么徐大哥也就不存在是因为发出声响，将鬼引过去这一原因。所以种种迹象都可以表明，徐大哥的死是触发了契机。”

　　张风雨很透彻的分析，令众人心中微震，很显然他们以前都小瞧他了。

　　看到众人点头，张风雨则对众人问道：“徐大哥在我分配完房间后，他是否离开过？”

　　众人摇了摇头，禹忠想了想后说道：“茂然和我们一样，最多只是走出房间，来到这门外聊聊天而已，并没有独自离开过。”

　　得到了确认，张风雨继续说道：“那么既然徐大哥不存在独自离去的时候，那么他触发契机的地点，就十分明确了，定然就是在他回到自己房间后触发的。而任务不会对我们各人有什么偏袒，所以说我们在回到房间后，一样有可能触发契机。换句话讲，鬼杀人的契机就存在于我们每个人的房间中！不过徐大哥的房间，已经遭到了破坏，所以我们现在无法得知他在鬼没到来前，究竟做过什么，所以我打算用反推理的办法，找到那个契机！现在大家就按照顺序，详尽的说明一下你们在那个时间段，都在做什么吧！”


第二十三章 确定

　　之后众人皆按照他们此时的顺序，先后将他们在那个时间段所做的事情，详尽的道了出来。

　　张风雨听的很仔细，每每众人讲到模糊的地方时，他都会在强调的问上一番。众人也都是老鸟了，也知道这问话的重要性，自然也没有任何隐瞒。

　　“陈平一直坐在床上思考着问题，李璇则靠在床一侧的夹板上看书。徐克勤一直在床上听MP3，王景田和林晴从洗完澡回去后，便一直躺在床上闲聊。二瓜一直也没有下床，黄菲则躲进了被子中。禹忠在那两个柜子前徘徊了很久，但他只是观察，并未打开。二叔回到房间后则也再没有下床。是这样没错吧？”张风雨将众人的当时所做的事情，做了一个简单的梳理。

　　众人闻言都点了点头，他们当时的经历并没有被张风雨落下的。

　　见到众人点头，张风雨则低下头来不在出言，而众人也都根据张风雨总结出来的东西，开始分析起来。

　　在思考了一会后，很快张风雨便开口说道：“从大家的回答上，我发现了几个不同点。第一个不同点，是在床上所停留的时间不同。这种不同主要分为了两部分，禹忠和所有人。

　　大家的回答中，都表明了你们在回到房间后，并没有下床，而是一直待在床上。而禹忠则是在那两个柜子前徘徊了很长一段时间，之后才回到床上去的。

　　但禹忠并没有被鬼袭击，那便排除了鬼杀人的契机，是在床上所待时间的长短。而徐大哥以正常的思维来考虑，他也断然不会一直站在地上，毕竟谁都会累。”

　　众人在一旁静静的听着，每个人都在随着张风雨的话音而在大脑中快速的思考着。

　　“第两个不同点，是大家在房间内所停留的时间不同。这一点的体现者，便是我二叔同我们大家所做出的对比，我们几乎是一直待在房间中，但我二叔则很大部分时间是待在房间外的，况且他还曾将屋中的电灯打开。

　　但我二叔并没有被鬼袭击，所以鬼杀人的契机，是与在房间中所停留时间长短有关的这个猜测也可以被否定掉了。

　　大的方面下就是两个不同点，如果细分一下，则还有黄菲与我们的不同。因为我们这些人中，只有黄菲曾盖过被子。只有徐克勤在听MP3。只有李璇在看书。只有王景田和林晴一直在交谈……

　　但我上述的这些不同点，从我们昨天没有被杀来看，这些细节便都不存在是契机的可能。”

　　张风雨提出了一堆的疑点，但随即又全被他给否决掉了，这也令在场的很多人都不理解。明明张风雨说的是要用反推理的手法，来找出徐茂然当时在做什么，但他说的这些东西，却与徐茂然没有半分的关系。

　　然而众人的这种疑惑，只是刚刚生出，他们随即便想通了张风雨的这个推理，而一向性子急的黄菲，更是有些得意的叫道：“是柜子！徐大哥在那段时间里一定打开过柜子！”

　　“你说的很对，我的推测就是这个，徐大哥的死与那两个柜子有关。”张风雨对黄菲笑了笑，黄菲见状也在不似之前表现的那般，她开心的对张风雨做出了一个“耶”的手势。

　　而禹忠也在这时缓缓开口说道：“我们每个人的房间，就只存在床，地面，两个柜子以及我们自身所带来的背包。背包我们每个人都曾打开过，所以可以刨除掉，而有关床与地面的一些细节问题，也在之前被刨除掉了，那么唯独剩下的就只有那两个柜子。但柜子我也曾经有所观察，但我却没事，从而只剩下了一种情况。徐茂然曾打开过柜子！”

　　禹忠缓缓开口，将推理的过程也是对众人详加的解释了一番。说完，禹忠则有些后悔，他又忘记了他这个自以为是的坏习惯。他有些忐忑的看了一眼张风雨，不过张风雨却是深表认同的对众人说道：“禹大哥说的不错，我便是依照这些推理得出的。”

　　这句话可谓是给禹忠打上了一针强心剂，他知道张风雨也在同他示好，他们也已经不再属于敌对。

　　“按照这么说，难道打开柜子就是鬼杀人的契机么？这未免有点太过简单的了吧？”王景田一脸忧虑的问道。

　　“风雨，我也觉得如果这就是契机的话，那这次任务就有些简单了。”李璇也在这时附和了一句。

　　“其实我也是这么认为的。”张风雨没有反驳二人提出的质疑，而是对李璇二人的异议表现了赞同。

　　“如果单从昨天徐大哥被杀一事考虑，那么鬼杀人的契机应该就是与柜子有关，但或许这一次的任务，并不是找到鬼杀人的契机就可以安然渡过的。可能我们找到的就只是一只鬼杀人的契机，但可能还会有第二只，第三只……我们仍然没有脱离危险！或许在今天鬼仍旧会来找我们！”

　　这个猜测虽然每个人的心中都有数，但是这话在被张风雨说出来后，众人的脸色还是都变的难看了，如果真的还存在着其他的厉鬼，那么按照这个一天死一个人的频率，那么他们依旧无法完成任务。

　　“好了大家，鬼的数量是否真的如此现在还不确定，这说起来充其量不过是我们的猜测而已。猜测并不等同于事实，所以我们现在做的，应当还是避免独自行动，避免与这个房屋有过多的接触。”说到这张风雨的声音顿了顿：“可能大家会想，任务的提示中并没有明确指出我们不能住在唐元家那部分，或许这会是任务对我们玩的文字游戏，其实渡过这次任务的办法，便是搬到那里去住。”

　　张风雨说着他的语气开始变得低沉起来：“任务和我们玩文字游戏，不知道大家有没有经验，但我却是深知，只有在对任务毫无头绪的情况下，才会去想着死抠任务提示的文字，因为那证明着，任务中的一切可疑地方都已经被一一验证过了。但现在这房子的秘密，以及唐元那一家的身份是什么，等等的疑点我们都没有解开，所以我现在并不建议大家这么做。任务并没有说明唐元家存在的是人还是鬼。如果唐元家的人都是鬼，那么擅自住进他们那部分，绝对是死路一条！！！”

　　听到张风雨言辞狠戾的告诫了众人，禹忠的面容有些纠紧。这个猜测可以说最早想到的便是他了，也正是他将这个猜测告知给张风雨的。危险和成功可以说是各占一半。所以想要验证这是否为渡过任务的办法，在现在来讲则需要一个人住进去，去充当小白鼠做实验。

　　原本禹忠的想法是暗中诱骗黄菲前去，毕竟黄菲是一个单细胞女孩，况且他还看得出来，对张风雨心存不满的人中，黄菲可以说是头号。这便是一个绝佳的诱骗机会，他只需要借着黄菲的这种心思，稍稍做一些文章，以黄菲的性子便绝对会上套。

　　而事后张风雨即便有所察觉，他料定张风雨也不会说什么，毕竟这是一个将危险降至到最低的做法。但眼下通过张风雨严厉的告诫众人来看，张风雨并不是一个唯利是图的人。

　　禹忠也是在心里赶忙打消了他的这个打算。

　　之后众人便又各自回到了房间中，毕竟昨天被吓得虚脱，胃里早已经不剩什么东西了。

　　简单的吃了点东西，张风雨便将李璇和陈平叫了出来，随后他嘱托了张雪成几句，便同李璇二人走下了楼。他们要去找唐元衡一，或者是那个叫做弥沙的女人。

　　感觉脱离了众人的听力范围，张风雨这才开口对二人说道：“之前我一直在怀疑，怀疑这房屋所谓的秘密，是任务为了混淆我们的视线而挖下的陷阱。但眼下却是几乎可以确认了。”

　　“渡过这次任务的办法可能就与这房屋所隐藏的秘密有关！”

　　李璇和陈平听后皆点了点头道：“我们也怀疑是这样。毕竟鬼杀人的契机被我们找到的太容易了。如果不是想到鬼的数量不只一只的话，我们或许还无法确定这次任务的执行方向会是房屋这里。”

　　虽然知道渡过这次任务的办法，或许是和野田佳彦等人所隐藏的秘密有关，但张风雨的脸色却依旧十分难看。如果野田佳彦等人死活不说，或者故意编谎话去骗他们，那么他们的处境则会变得更加危险。

　　因为这次的任务人物从现在的情况看来，同他们并没有共同的利益。这样便无法保证他们可以开口说话，亦或是开口说真话！


第二十四章 谁是鬼？

　　再一次穿越这不算长的通道时，张风雨下意识的又看了一眼那扇被打开的铁门。

　　密不透风的铁门共分为了左右两个部分，被分别固定在了通道入口的两端，看样子是被的焊住了。张风雨曾试着用力去拉其中的一半门，但他所拉的那扇门却是纹丝未动。

　　而另一边陈平也试着去拉另外一半，不过同张风雨这边所出现的情况一样，那门是被固定住了，根本移不开。

　　“如果真的会发生火灾，那么这两部分铁门会不会再一次的闭合呢？”三人的心中不约而同的生出了这个恐怖的想法。

　　走过了通道，便来到了唐元家的这部分房屋。

　　上一次张风雨并没有太过注意，但眼下他却是发现在这边同样固定着一扇打开的铁门。他轻轻的触摸一下后发现，这与外面的那扇铁门一模一样。同样也是被焊死在了这一侧通道口的两端。

　　现在三人心中都隐隐的对这铁门生出了些猜测，如果他们那房子真的会发生火灾，那么到了那时，恐怕这两扇门便会再度关闭……

　　三人心中一紧，目光中都露出了浓浓的忧虑，不过眼下却没有什么好办法解决。

　　一楼并没有野田佳彦等人的身影，只有浩二一人待在这里。同昨日他们来时一样，正在地上摸爬的玩着他那架破飞机。张风雨不由得去寻找了一下惠子，不过惠子好像并不在这里。

　　浩二看到三人后，还是很有礼貌的对三人问道：“哥哥姐姐们，你们是来找我妈妈的么？”

　　“嗯，浩二在这里玩，我们自己上去就好了。就不用麻烦你了。”李璇笑着对浩二答道。

　　浩二闻言不再理会众人，又开始撅着身子玩了起来。

　　张风雨看了一眼在那边玩耍的浩二，他本想去询问一下浩二的，但这个孩子却给他一种很不舒服的感觉。

　　“浩二张嘴闭嘴都是野田佳彦，想来野田佳彦一定也同他说过，有人问及房屋的事情要怎么说。但惠子那里又是怎么回事呢？两个孩子为什么看起来很是疏远？即便性格因性别有所差异，但也不至于到这种程度吧？决定性格的因素主要还是由环境簇就的。”

　　张风雨将这个疑惑压下，他打算再次遇到惠子的时候去问问她是怎么回事。随后他跟着李璇两人上到了二楼。

　　“唐元先生在么？”

　　“我丈夫不再，上班去了。”野田佳彦听到陈平的呼喊，从一间屋子里走了出来。

　　“那弥沙小姐在么？”

　　“不再，也上班去了。”

　　“那他们什么时候会回来啊？”见二人竟然都不再，陈平还是不死心的问道。

　　“8点以后应该会回来吧，或许因为有应酬会更晚。怎么你们找我丈夫有什么事情么？如果有事的话同我说就好，我会代你们传达的。”野田佳彦带着疑惑冲着陈平问道。

　　“是一些小事而已，我想同他商量一下，我们支付你们一笔钱，看看是否能将那两扇铁门拆掉。”陈平借着这个机会试探性的问了一句。

　　“对不起，这是我丈夫的祖宅，所以我们没有办法做到，那扇铁门是焊死在那里的，并不会对你们出行有任何影响啊？”

　　“我们只是有些不舒服而已，既然你们有难处，那就算了。那弥沙小姐什么时候下班？”见野田佳彦直接拒绝了他，陈平故意将话题岔开了。

　　“她也是那个时候下班。要不待到晚些时候你们在过来？”

　　“那就不用麻烦了。如果唐元先生回来的话，希望让他去我们那里一趟。”

　　“嗯，好的。”

　　陈平并没有向野田佳彦要唐元衡一和弥沙的电话，如果野田佳彦是鬼，那么想要伪装成二人便再容易不过了。

　　离开二楼后，张风雨也是对浩二询问了一番，不过浩二回答的与野田佳彦说的差不多，而当问及他为什么不与惠子在一起玩时，浩二却说出了一个让三人意外的事情。

　　“惠子是个灾星，她几乎都是待在那房子里的，而且每次有租客来到这，惠子都会跑过去同他们说些什么，可没过多久这些人就因为那房子闹鬼而被吓跑了……”

　　按照浩二的意思，是因为惠子存在，所以那间房子才会闹鬼，他的意向所指的便是惠子。惠子会招来不祥也或者是在提醒他们，不要接近惠子！

　　“你们怎么看？你们觉得谁在说谎？”在通道中张风雨停了下来，对二人问道。

　　陈平闻言淡淡的答道：“野田佳彦8成是鬼伪装的。我们所看到的这一切，兴许就是它为我们制造的幻觉。不然昨天唐元衡一过来的时候，为什么不是野田佳彦与之一起，而是弥沙陪同的？”

　　“野田佳彦是鬼的可能性确实很大。”张风雨点了点头，随即他又对李璇问道：“你呢李璇？怎么看？”

　　“我觉得野田佳彦是鬼的可能性也很大，但是如果她真的是鬼，那为什么唐元衡一他们还能活下来呢？”

　　“那依你的意思？”

　　“他们一家全部都是鬼！”李璇有些惊恐的说道。

　　张风雨现在也迷惑了，当前的问题是先分辨出到底唐元家的鬼是谁，之后才有可能去想办法从他们的嘴中知道些真相。但眼下却是疑点重重。

　　“我觉得唐元一家都是鬼的可能性不大。如果我们渡过这次任务的关键，就在这房屋的秘密上，那么任务应该会为我们留下活个人。毕竟鬼是不会对我们说真话的。而这任务怕是难就难在，我们该如何辨别鬼这里。”

　　“是啊，如果知道谁是活人，那么我们只要用点铁手腕，那么也不怕他不说。否则对鬼使用铁手腕，那么我们便相当于是去送死。”

　　从人的嘴中得知真相，对众人来说并不是什么难事。使用威逼利诱的手段就可以解决，但眼下却是人鬼真假难辨，万一这手段用在鬼身上，那么会是什么后果可想而知。

　　“今天先就这样，看看今晚鬼还会不会在出现了，如果鬼没有出现，那可能就是我们多想了。”

　　现在才是任务执行期的第二天，线索一定会非常模糊，张风雨也是打算继续等待看看，或许今天过后还会有线索留下的。

　　走出了通道，三人都下意识的将目光对准了桌子下面，也正如众人想的那样，那里的确隐藏着一个身影。

　　“惠子，你怎么又跑到桌子下面去了？”看到惠子躲在了桌下，李璇面露微笑的对其打了声招呼。

　　然而惠子却并没有理会李璇，她则是直直的盯着张风雨。

　　张风雨对惠子有些惧意，这个小女孩的表现和鬼真是没有区别，被她的目光锁定的瞬间，张风雨感觉他的汗毛都立了起来。

　　他吞咽了口吐沫，皮笑肉不笑的对惠子问道：“怎么了惠子？我的打扮有什么问题么？”

　　“你看到柜子上浮现出的脸了么！”

　　惠子的语气依旧很是苍白，话音中几乎听不出来任何生气。


第二十五章 惠子知道的秘密！

　　惠子的话令张风雨心中一沉，他知道惠子这话的意思是什么，那是昨天惠子去他房间中时告诉他的，告诉他那两个柜子中会浮现出骇人的鬼脸。

　　“我没看到。”张风雨并没有隐瞒，他如实的将他昨天所看到的东西说了出来。

　　惠子听后，脸上依旧没有什么表情，淡淡的“哦”了一声，便将头埋得很低，不再搭理他们。

　　张风雨三人相视一眼后，张风雨提着胆子来到了那桌子前，随即低下身子对里面的惠子问道：“惠子你对这个房屋到底知道多少事情？我希望你能告诉我！”

　　惠子有些迷茫的抬起头来，看着张风雨近在咫尺的脸，她摇了摇头淡淡的答道：“我的记忆很混乱，感觉有些事情发生过，但又感觉它并没有发生，感觉我能记起什么，但却又遗忘了。”

　　惠子捂着头轻声呢喃着，很快惠子就再度沉默了起来，任张风雨说什么惠子都不再理会。

　　再三询问无果后，张风雨也只能作罢的同陈平二人回返二楼。

　　见到三人回来后，禹忠几人便赶忙围了过来。

　　“怎么样？见到唐元衡一了么？”

　　“没见到，野田佳彦说唐元衡一要晚上8点之后才有可能回来。”

　　“那昨晚同他一起来的那个年轻女人呢？”

　　“同唐元衡一一样，现在也并不在住所中。”

　　简单的回了众人几句，张风雨便独自回到了房间中，而众人见张风雨几人也并未有什么收获，皆一副愁容的又都回去了。

　　张风雨现在感觉他的脑子有些乱，线索好像距离他很近，却又好像距离他很遥远，总是在他隐约触碰到的时候消失不见。

　　“惠子是人还是鬼呢？”

　　对于惠子的身份之谜，张风雨更倾向于惠子是人的这种可能。虽然惠子一直表现的好似是与正常的孩子格格不入。但仔细想来，在这样的一个闹鬼的环境下生活，精神出现问题倒显得更合乎常理一些。

　　抛开惠子不谈，野田佳彦的身份最可疑，而唐元衡一同弥沙的身份最神秘。到现在唐元衡一二人就只露过一面。

　　忽然张风雨有了一种推测：“这里存在着一个问题。唐元衡一和弥沙的出现为什么会显得很是突兀？就仿佛是任务故意想将我们的目光对准他们一样。让我们觉得他们很可疑。但是鬼魂的话，完全可以做到让我们生出幻觉，亦或是伪装成二人的模样来诱骗我们！”

　　想到这张风雨心里突然咯噔一下，因为他才记起，这里已经是高级死亡基地了，那么这里的鬼就是无所不能的鬼魂，它的能力已经不是单一的一种了！

　　“那么我看到的一切都很可能是假的！房子或许是假的！房间或许是假的！或许连陈平，李璇他们都有可能是假的！”

　　“喂……你在思考么？”突兀的询问，令正在陷入思索中的张风雨打了个激灵。

　　惠子依然如同鬼魅一般的出现在了张风雨的房间中，他依旧没有察觉到惠子的到来。

　　张风雨被吓了一跳，他疑惑的对惠子询问道：“你是怎么进来的？”

　　惠子木讷的指了指门，随即她面露惊恐的说：“晚上一定不要过去那边，到了晚上它便会醒来。去的人永远都不会在回来了。”

　　“惠子你到底知道什么？我求你告诉我，因为你知道的那些东西，决定着我们这些人的生死！”

　　张风雨将双手搭在了惠子的肩膀上，几乎是在用乞求的口吻在对惠子说着。

　　惠子听后，她低着头待了很久，张风雨可以看得出来，惠子的脸又开始变得近乎扭曲起来。那记忆仿佛是惠子最不愿被记起的东西，而此时她正在努力的回想着。

　　惠子的指甲再度扣进了那个布娃娃的体内，布娃娃那空洞无神的双眸，仿佛在这一刻冒出了些邪异的光芒，又仿佛是在对着张风雨狞笑着……

　　张风雨将目光从那布娃娃的身上移开，现在这房屋中所有的东西都有可能是鬼，他已经有了些准备，即便站在它面前的惠子其实是鬼变得，那这也没有什么是不可能的。

　　任务中明确指出了这次的鬼不会篡改他们的记忆，那么他现在唯一可以相信的就只有他的判断。

　　终于，惠子开口了。但语气中却充满了恐惧以及不确定。

　　“我记得我妈妈被父亲杀死了……不，妈妈睡着了……不对，是弟弟……弟弟被爸爸杀死……不，不是这样！弟弟和妈妈都只是睡着了……他们总是醒来……好像又不是这样……我不记得了！我的头好痛！我只记得父亲好像逃走了，这房子被空了下来，然后被他租给了别人……妈妈却总是去找他，他只能离开这房子7天……他好像很害怕妈妈和弟弟，他为什么害怕呢？”

　　张风雨极度震惊的听着这一切，虽然惠子的口吻十分的不确定。但惠子说的这些，却是与他那不确定推测很是吻合！

　　惠子开始不断的重复起了这些话，她的语气也开始变得越来越不确定，她的样子更是变得越来越惊恐。

　　“火，我的周围当时都是火，好热，我感觉我要死了。是父亲放的火，他想烧掉这房屋！但我活了下来……”

　　惠子说到这，张风雨神色一动，他连忙问道：“你是怎么活下来的！”

　　“到处都是火，门被锁上了。是那扇铁门，之前是父亲买回来安上去的，我拼命的砸，可我却打不开。我只能跑，不断的跑……但我是怎么活下来的？对了。我好像掉进了深渊中……不，不对……我跌倒了……不……我不知道！”

　　“惠子拜托你在仔细想想，你究竟是怎么躲过火灾的？”张风雨现在也不管这惠子到底是在演戏，还是在干什么，总之他对惠子逃离火灾的这件事十分的在意。

　　“我想不起来了！我的头好痛！不要在问我了！”惠子用力的抓着她的脑袋，眼睛更是死死的向外瞪着，表情可谓是骇然至极。

　　见惠子如此，张风雨也不敢多问，生怕这惠子又如同上次一样，话未讲完就离开了。他紧忙又找了个问题问道：“那以前来此的租客都是怎么死的？”

　　“怎么死的？这里为什么会有租客？父亲不是逃走了么？为什么他还会将房子租出去！对！对了，是诅咒！父亲说这是妈妈和弟弟对他的诅咒！可为什么妈妈和弟弟会对父亲诅咒？为什么……！父亲好像还提到过一个方法……为什么我都记不清了！但我记得只要用这个方法就能彻底的逃离这处房子！可是方法是什么？我为什么不记得了……”

　　惠子答非所问的在自顾自的说着，张风雨这一次又加重了口吻问道：“告诉我！那些租客是怎么死的！！！”

　　“啊！”惠子捂着嘴巴发出了一声尖叫，她恐惧的说道：“是妈妈和弟弟杀死他们的！他们每醒一次便会开始杀人！然后将那些人扔进柜子里……对！柜子上的脸就是他们的！他们一直在盯着我！每天都在怨毒的看着我……！”

　　惠子说完，她惊恐的瞥了一眼柜子，随即她发出了一声尖叫，不顾张风雨的阻拦冲出了房间！

　　不过张风雨却并未在柜子上看到任何的鬼脸。张风雨稍作停顿后，他也追了出去，这一次他倒是看得真切，惠子是从楼梯下去的。

　　而众人也听到了惠子的叫声，随后也急忙的从房间中跑了出来。

　　“怎么了，我听到好像是惠子的声音。惠子刚才来了么？”

　　“没，不知道是怎么回事！”张风雨摇了摇头，便返回了房间中。现在任何一个人都可能是鬼伪装的，他看到的一切都很有可能是假的。谁都已经不再可信了。包括之前来此的惠子，也很有可能是鬼伪装来故意欺骗他的。

　　这就是高级死亡基地中的任务，即使没有任何陷阱，但也会令人感觉到遍地都是陷阱，因为鬼魂的能力太过复杂，根本让人难以做到百分百的确认。

　　张风雨长长的呼出一口气，他干脆趴到了床上，他需要静静的思考一下了。或许惠子说的是真的，或许渡过这次任务的办法就藏在这些话语里！


第二十六章 线索清晰

　　趴在床上的张风雨，开始仔细的回忆起刚刚惠子同他说过的那些内容。一遍又一遍，张风雨不断在反复的回忆着，生怕会漏掉一丝一毫。

　　“如果惠子说的都是真的。那么野田佳彦，浩二便全部都是鬼！野田佳彦与浩二应该是被唐元衡一杀死的。

　　并且唐元衡一看样子也因此遭受了一个诅咒，这个诅咒应该是野田佳彦和浩二所化身的厉鬼，对唐元衡一实施的报复！

　　至于为什么不杀死他，可能这种报复要远比直接杀死要爽的多吧。”

　　这些内容，张风雨在之前也曾经有过一番的推测，这推测的初始点，便是野田佳彦和浩二同惠子的疏远所引发出来的。

　　野田佳彦和浩二明明都在那部分房屋中，但惠子却从来不去，偏偏喜欢待在这边的桌子下。从这一点便不难看出，惠子其实是很恐惧待在那里的。

　　但众人所待的这部分屋子是闹鬼的，而惠子心里也很清楚，但惠子仍就坚持待在众人这里，而不回到那一部分房屋中。这很显然是在告诉众人，野田佳彦和浩二比闹鬼更加的恐怖！

　　而这样一想，惠子同浩二和野田佳彦的疏远，便能得到一个合理的解释了。

　　“惠子昨天提醒我的那句‘它要醒了。’恐怕指的就是野田佳彦会恢复本来的厉鬼面貌吧。而惠子口中的‘睡着了’，应该就是野田佳彦在白天的时候，则会装成是一个真正母亲一般，与正常人并无差异。

　　所以幼小的惠子，才会用‘睡着了’和‘要醒了’这两个词语去形容。

　　但也不排除是鬼给惠子加入了一些其他的记忆，从而令她发生了混淆，所以她才会说的如此的不确定。

　　如果是这样，那么唐元衡一和弥沙为什么会如此突兀的出现，便也能说的通了。这两个人或许便是鬼伪装出来的！唐元衡一和弥沙在昨晚根本就没有来！鬼就是想让我们将目光都放在这两个神秘的人物身上，从而让我们认为这两人说出来的秘密，就是真相！

　　不过有一点倒是令我很在意。惠子说过，他父亲因为遭受到了诅咒，所以他是不能离开这房子超过7天的，但按照我的推测，唐元衡一即便不能脱离这房子7天，但却也并不住在这里，他应该只是在迫不得已的时候，才会回来一次，或者是强制被鬼给弄回来。

　　但即便这样，唐元衡一为什么还要将房子租出去呢？是因为需要钱么？还是租客与解开诅咒之间有着某种联系？

　　惠子曾提到过，唐元衡一他找到了解开诅咒的方法，那会不会将房子租出去就是解开诅咒的办法呢？

　　难道鬼将怨恨施加到租客的身上，唐元衡一便不会在遭受到鬼的威胁了么？

　　想到他们刚来的时候，野田佳彦听到他们是中国人时流露出的那一丝窃喜。现在想来这窃喜或者能说明着什么问题。”

　　张风雨觉得，那天租给他们房子的那个人，根本就不是野田佳彦，而是真正的唐元衡一！

　　而唐元衡一介绍的浩二，怕也不是浩二而是真正的弥沙，只因为鬼对他们制造了感官和听力上的幻觉，让他们将原本不存在的二人当了真，而错误以为唐元衡一和弥沙并不在这里。

　　“受任务的限制，鬼应该不会将线索完全的隐藏，所以在我看到的众多假象中，也一定存在着真相。或许一切正如我推测的这般。”

　　将这一切捋顺，张风雨忽然发现任务开始明朗了起来，以前的诸多的疑点也已经被解开了大半，现在唯独剩下的便只有寥寥的几处而已。

　　唐元衡一所遭受的诅咒，同租客之间的关系。还有唐元衡一为什么要放火。最重要的一处便是，惠子在火灾中到底是如何存活下来的！

　　张风雨揣着这些疑惑，从床上走了下来，他打算将他分析出的这一切告诉众人，虽然众人很有可能都被鬼掉包了，但至少他自己认为这种可能性是很小的。

　　张风雨将众人召集出后，他便将惠子之前对他所说的那一切，连同他自己做出的分析推理，全部都告诉了众人知道。

　　他需要听听众人的想法，现在这里智者云集，他并不需要独自一人去承担。况且他也怕错过些什么关键的地方。

　　这个时候，张风雨抬手看了眼表，时间已经是6点30分了，眼看又要来到了晚间。

　　众人都回去思考了，这种线索繁杂的推理，并不是短时间内可以理清思路的，张风雨将这些东西理清，也是花费了数个小时，才将这一切大体的整理出的。众人想要有着自己的推理，自然也是需要一些时间来思考的。

　　张风雨已经不想在思索什么了，因为他怕他自己将所有的疑问都解开后，会下意识的认为那就是真相。而留下几个疑问，则会令他自己始终有着一颗怀疑的心，这样看到的东西才会更多，才不会狭隘。

　　众人现在的心理同张风雨都是一样的，他们也在怀疑其他人的身份，更确切的说，是每一次任务他们都是这么过来的。有些时候并不是他们本身想着去怀疑，而是在大环境的逼迫下，这种不信任已经养成了一种习惯。

　　因为鬼是无所不入的，恐惧就发生在他们的身边。因此没有人可以做到真正的建立起对他人的信任。

　　在这里他们只能靠自己的判断去分辨周围人的身份。

　　但殊不知，判断真伪的前提，便是建立在真正信任的前提下的，只有这样方能做到心有灵犀。

　　当众人想通张风雨之前所说的那些话时，却不知白昼已过，黑夜再次的席卷而来。又一个恐怖的夜晚来到了！

　　夜渐渐的深了，房屋中仍旧是灯火通明，众人都将房门紧闭，不安的蜷缩在床上，屏息的等待着。

　　房屋中静悄悄的，与昨晚一样，没有人敢发出一丝的声响，同样外面也没有任何声响传入进来。

　　今晚鬼还会来吗？还会有人被杀么？众人都在不安的等待着。

　　张风雨这一次也将房门给锁了起来，上一次鬼与他的对视，他仍然记忆犹新，那双绿油油发着亮光的恶目，他不知道会用多长的时间才能彻底的忘却。

　　不安等待了许久，也不见外面有什么动静，张风雨此时也有了困意。眼皮仿若灌了铅一样，重重的向下耷拉着，他看了眼表，此时已经凌晨1点多了。

　　“难道真就一只鬼么？”张风雨虽说困的厉害，但是他却并不敢睡，又这样等了许久，张风雨终于难以抵挡睡意，睡着了。

　　而众人那边，大部分的人都已经睡下，只有极少数几个还在与困意做着斗争。

　　然而众人不知道的是，此刻就在二楼走廊的墙壁上，正有一只鬼贴在上面。此时正一脸狰狞的盯着众人们所在的房间。

　　它的脸上布满了一道道骇然的伤口，皮肉向外翻着，可以清楚看到皮肤内绽放的黑色血光。

　　它已经出现这里很久了！


第二十七章 又一个夜晚！

　　“嘶——！”

　　一声沉重的叹息声，将睡梦中的张风雨所惊醒。他有些迷糊的打开眼睛，顺着他现在的睡姿，漫无目的的向着四周扫了一眼。

　　“鬼脸！！！”

　　柜子的玻璃门上竟然浮现出了无数骇人的鬼脸，它们的轮廓是如此的清晰，惨白的面容下正带着恶毒的狰狞，拼命的向着柜子外挣扎着！

　　见到这一幕，张风雨顿时是睡意全无，身上再一次感觉到了无限的冰冷。惠子说的话应验了，柜子上真的浮现出了一张张鬼脸，它们在剧烈的向外挣扎着，它们在恶毒的盯着自己！

　　“咚！咚……”

　　柜子开始震颤起来，随即这种震颤的幅度变得越来越大，张风雨有种感觉，这些鬼脸想要摆脱柜子冲出来！！！

　　“怎么办？要离开房间么？可我待在床上什么也没做，不可能会触发鬼杀人的契机啊？”

　　张风雨用手死死的捂住了他的嘴巴，他眼中流露的惊悚也变得越来越浓。

　　不趁着那些鬼脸出来前逃走的话，那么一旦这些鬼脸从柜子中出来，那么他很有可能会被杀死，但这也有可能是鬼故意弄出的假象，一旦他选择逃出屋子，那么则有机会触发鬼杀人的契机。

　　两种可能皆有，张风雨一时之间根本无法做出选择来。

　　“嘶……哈……”

　　突然耳边又传进了一声重重的叹息，张风雨清楚的感觉到，这叹息距离自己非常近。

　　好像就在他耳后……

　　他惊恐的将头转了过去，然而这一眼却令张风雨更加感到了毛骨悚然。

　　夹板上竟然也开始密密麻麻的浮现出了鬼脸，它们原本只具备着轮廓，但随着它们剧烈的向外挣扎，它们的五官竟然也逐渐开始变得清晰起来。

　　“鬼会出来么……”

　　“嗷——！”

　　突然一声凄厉的嚎叫在张风雨的身下想起，接着张风雨便感觉他的下面有什么东西在向上顶他。

　　张风雨心中一沉，一种可怕的想法顿时在他脑中生了出来。

　　张风雨急忙从床上滚下。他转头看了一眼他刚刚躺过的地方，只见那里此时也已经出现了密密麻麻的鬼脸！

　　然而还没等张风雨喘口气，他便感觉他好像踩到了什么东西，不！并不是感觉，他可以肯定从他的脚下钻出了什么东西，不用想也知道那是什么了！

　　他踩到了一张鬼脸！

　　张风雨的脚下竟然出现了鬼脸，而且鬼脸占据的范围竟然是整个地面！

　　张风雨的心可谓是从头凉到了脚，他惊恐的抬头看去，然而上方的墙壁也已经被鬼脸所占据了！不但如此四周的墙壁上也开始浮现出了一张张森然的鬼脸。

　　整个房间已经充斥了一张张骇然的面孔，它们此时正发出着声声凄厉的哀嚎，拼命的向外爬着，而最早出现在柜子上的鬼脸，此时竟然在缓慢的向着他接近着。

　　它们没有脑袋，没有四肢，即便拼命的向外挣扎，但却只能如同橡皮泥那般的向远处延伸而根本无法摆脱。但这却比摆脱而来的恐怖。

　　而此时此刻，在其他房间中，同样在上演着这恐怖的一幕。

　　王景田和林晴原本都已经睡着了，但屋内却突兀的出现了一点轻响。虽然很轻但也令一直都绷紧神经的王景田醒了过来。

　　她见林晴没醒，她也并没有特意叫她起来，而是自己坐了起来向着床下瞄了一眼。

　　床下一切都很正常，并没有什么异样，但王景田还是有些不放心，她看了一眼表，发现时间都凌晨3点多了，但是鬼却并没有出现，而且其它的房间中也根本没有一丝声响发出来。

　　这原本是一件好事，鬼没有来，这证明他们找到了鬼杀人的契机，可以轻松完成任务了，但王景田却并没有感到轻松，相反她的不安反而变得更加强烈了。

　　这种强烈的不安驱使着王景田又再度观察了一遍整个房间，然而这一次同之前一样，并没有任何异常。

　　两个柜子安然的摆放在一房间的一角，她和林晴的旅行包也被堆放到了靠近房门的位置。为了防止鬼会偷偷的溜进来，王景田还特意在门的边缘位置，夹放了一块碎纸，而碎纸此刻正安然无恙的夹在那里，这也证明着门并没有被打开过。

　　“是我多心了么？”王景田心里想着她随即又躺了下来，感觉到身边人动了，林晴也被惊醒了，她迷糊的问道：“怎么了王姐姐？”

　　“没事，睡吧！”王景田轻声的答应一句，随即便闭上了眼睛。

　　很快耳边便响起了林晴那均匀的呼吸声，王景田知道这孩子是睡着了。但她却是仍旧难以入眠。

　　“啪……”

　　屋内再一次有了响动，这一次响动依然很轻，但王景田因为一直没有入睡，因此她这次听的很清楚，确实是从屋内发出的响声。

　　王景田再一次坐了起来，她忐忑的望向四周，但依旧没有任何发现。

　　两个柜子安静的立在角落中，门上夹着的碎纸也并没有脱落，两个诺大的旅行包也……

　　等等！两个旅行包怎么就剩下了一个！另一个不见了！

　　王景田揉了揉眼睛，原本靠近门边的两个大旅行包，此时确实只剩下了一个，她并没有眼花。

　　王景田明明记得，就在刚才那里还摆放着两个旅行包呢！

　　“莫非是旅行包自己动了……”

　　这种想法令恐怖瞬间从王景田的心底蔓延开来，她拼命的在屋中寻找那个旅行包的踪迹，但却并没有找到。

　　“唔……咚……咚！”

　　床下突然响起了丝丝震动的声响，听到这声响，王景田不知道哪来的胆子，她竟然朝着床下看了过去，只见那里正有着一个巨大的旅行包，而那旅行包此时居然在动！

　　“林晴醒醒！鬼，鬼好像来了！！！”

　　王景田在发现旅行包的异动后，便将林晴叫了起来。

　　“鬼，来了……？”

　　“嘘……”

　　王景田对林晴做了个噤声的手势，林晴见状把嘴巴捂了起来，二人陷入了沉默中，而床下的那个声音却是越来越大。

　　不久，旅行包便从床底下滚了出来，这惊悚的一幕几乎令二人大声的叫了出来。

　　二人紧紧的抱在了一起，恐惧的盯着那旅行包，都在祈祷着从那旅行包中不要钻出什么东西才好。

　　林晴抱着王景田，心有余悸的说道：“突然感觉好闷啊！”

　　王景田依旧做了个噤声的手势，让林晴保持安静，林晴点了点头也是死死的抱住了王景田，不再发出声音。

　　旅行包不知道什么原因，竟然比之前要大了很多，这也更加令二人觉得，那旅行包里肯定存在着什么东西！

　　会是鬼么……

　　旅行包在从床下滚出后，它便直挺挺的立了起来，接着如同一个醉汉一样，开始向着四周乱动着，就这样动了半天后，它又静止不动了。

　　就这样静静的等了许久，旅行包却仿佛失去了生机一般，竟然再没有行动。王景田见状不由得松了口气，小声对林晴说道：“应该没事了吧！”

　　然而林晴却并没有回答她，王景田突然感觉她心中一凉，因为她发现林晴竟然不见了！！！


第二十八章 第二个死者

　　不知道什么时候，原本一直在紧紧抱着她的林晴竟然不见了！而最恐怖的是她竟然没有丝毫察觉，就仿若林晴是从人间蒸发了一样！

　　原本林晴所在的那侧，此时已经完全的空了出来。一侧的夹板上此刻正在散发着幽幽的白光。

　　王景田的脸色难看到了极点，若非她的性子还算冷静的话，此时的她早已经尖叫而出。

　　“林晴怎么可能会消失！是幻觉么？”王景田开始尝试着用手去向她的周围摸索着，但是她的周围却只存在空气。

　　她不死心的又开始在房间中仔细的寻找起来，可是不算大的房间几乎一眼便能看得通透，林晴根本不在这里！

　　“不能慌。林晴应该不会出事的，我们一直待在床上，根本就不会触发鬼杀人的契机。鬼应该不会杀死我们的。”

　　王景田现在也只能这样安慰自己。不过好在幸运的是，除却林晴诡异的消失外，屋子里的异动倒是与之一起不见了。

　　“突然感觉好闷啊！”

　　这是林晴与她说过的最后一句话。现在想来王景田突然觉得很奇怪，屋子里阴森森的怎么可能还会闷呢？想到这，王景田好像是想到了什么，她将目光对准了那个鼓鼓的旅行包。

　　此时的旅行包已经不再移动，但从外观上仍是看以看出，这旅行包被撑的极大。大到里面足以容纳一个人。

　　“林晴难道在这旅行包中？”

　　王景田再三犹豫后，她最终还是选择了从床上走了下来。在她想来，旅行包他们之前所有人都打开过，所以自然不可能是鬼杀人的契机，那么应该会没事吧！

　　王景田来到旅行包的跟前，她警惕的盯着它看了一会。随即她深吸了一口气，提起胆子将手指掐到了旅行包的拉锁上。

　　“通！通！通……”

　　王景田感觉她的心脏快要挑出来了，她的手也变得开始剧烈的颤抖。拉链被她缓缓的拉开了一条缝隙。

　　这缝隙不大，大约只有半个手指的长短。她有些恐惧的向里面看了一眼，但里面黑漆漆的她并没有看清楚什么。

　　王景田心中一横，这一次她又将拉锁向外拉开了一些。

　　旅行包仍然没有任何变化，仍旧看起来鼓鼓的，王景田拉到这她不敢在继续拉大了。她再一次的透过缝隙向着内部看去，这一次她好像看到里面确实有个东西，不过因为她故意将身子向后仰了很远，因此也并不能完全看清。

　　“林晴？是你吗？”王景田小声的呼唤着，不过并没有人回答她。

　　她定睛了一会儿，这一次她将身子从远处拉了回来，接着她将头部渐渐的向旅行包的那个缝隙低了过去，终于她的双眼对准了那道缝。

　　然而就当王景田想要仔细的朝里面望上一眼的时候。突兀的！一张满是血口的森然面孔，带着凄厉的狞笑声，猛然的从那道缝隙中钻了出来！！！

　　“啊——！”

　　这惊恐的一幕，顿时令王景田发出了一声尖叫。而袋子里的那个东西也已经爬出了半个身子！

　　“逃！”这就是现在王景田的唯一想法，也是出于对危险的本能动作。

　　王景田逃了，她几乎是瞬间便来到了门前，随即她打开门惊恐的奔了出去。

　　“救命啊！通！通……！”

　　逃出房间的王景田，不断的敲击着众人的房间门，但屋内的众人却并没有丝毫的反应。她回头看了一眼自己的房间，然而一双手却突然的抓住了门边！是的，它就要出来了！

　　没有办法的王景田只好拼命的超前跑去，她也不敢回头去看那只鬼跟没跟来，就这样一直向前逃。忽然，前方的楼梯处竟然出现了一个幼小的身影。只见这个幼小的身影正坐在楼梯的上，挥舞着它手中的那架破飞机。

　　“浩二！”王景田一下子认出了那个身影，那正是浩二！

　　王景田知道后面有鬼在追她，她也没有多想便朝着浩二奔去，打算逃下楼去。

　　“浩二快逃！后面有鬼！”王景田大声的朝着浩二叫嚷着。

　　而浩二在听到王景田的声音后，他也木然的站起身，随即它将头转了过来！

　　当看到浩二此时的面貌时，王景田的心便彻底的凉了。她看到了什么？一张血肉模糊充斥着森然刀口的脸，此时正在对她残忍的笑着。

　　她不会看错的！那正是她刚刚见到的鬼！

　　“浩二是鬼！”

　　这是王景田最后生出的想法……

　　“啊——！”

　　来自房间内四面八方的鬼脸，此刻已经将张风雨完全的包裹了进去。就连张风雨的脚下也慢慢的都是那种东西。

　　张风雨依然在咬牙忍受着，甚至他都已经感觉他快要窒息了，而这时从屋外却是传进来一声凄厉的惨叫。

　　“是王景田的声音！她怎么会在外面？”张风雨知道王景田怕是已经凶多吉少了，可令他想不通的是王景田怎么会跑到外面去呢。他忽然想到了一种可能，是鬼将它诱骗出去的。

　　张风雨感觉他好像知晓了这一次鬼杀人的契机了。

　　而其他房间中的众人也都听到了王景田的那声惨叫，但是与张风雨的情况差不多，众人的处境也很不乐观。

　　李璇惊魂未定的靠在床边，而就距离她不远处的位置，此时正有一只惨白的手爪正缓缓的向她袭来……

　　陈平面色难看的注视着他的床下，在那里正有一颗满是鲜血的头颅，在不断向着他所在的床铺跳动着……

　　二瓜，张雪成，徐克勤，禹忠，黄菲等人也均是如此，众人都各自在他们的房间中承受着巨大的恐怖，他们也已经生出了逃走的想法，但王景田的那一声惨叫，却是给众人提了个醒，逃出去就会被杀！

　　几乎就在王景田惨叫声落下的几秒钟后，屋内的一切恐怖场景全部消失无踪，一切就好像是被重新洗涤了一遍似的，那些东西没有留下丝毫的痕迹。

　　而这时候林晴也挣扎的从旅行袋中钻了出来，只不过她钻出的旅行袋却并不是王景田打开的那个，而是一直静静的摆放在门边的那一个旅行袋。

　　恐怖散去，众人再一次的精疲力竭一般的瘫倒在了床上。鬼又一次来临了，他们的噩梦仍旧没有结束！

　　第二日，当张风雨醒来走出房间的时候，他发现众人的房门都是关着的，想来是还没有睡醒。他揉了揉有些刺痛的眼睛打算着在回去补上一觉，不过这时他却听到了几声若有若无的抽泣声。


第二十九章 不只一只……

　　张风雨闻声走了过去，却是发现林晴的房间门虚掩着，而那抽泣声也正是从门内断断续续传出来的。

　　张风雨略在门外犹豫了一下，他轻轻的将门推开随即走了进去。

　　听到有人进来，林晴缓缓的将头抬了起来。看到林晴此时的面容，张风雨的表情有些错愕，林晴的一双灵动的双眼，此时已经哭的红肿，原本白皙的面容因为休息不好，而尽显憔悴的蜡黄色。

　　林晴抬头看了一眼张风雨后，她便将头深深的埋在了双膝下，依旧在小声的抽泣着。看到林晴这副样子，张风雨知道恐怕林晴是哭了一夜了。

　　张风雨站在床边也没有走过去安慰林晴。他能理解林晴此时的心情。在这样的一个残酷环境中，她同王景田能建立那么深厚的感情是有多么不易。

　　其实两个人甚至是多个人待在一个屋子里是一件好事，因为彼此能有些照应，而鬼也往往都是挑落单的下手。但因为众人之间无法建立起这种信任，所以即便是明知道自己住有危险，可他们仍旧会这样选择。

　　而林晴同王景田既然能同住在一张床上，彼此间的感情程度就可见一般。

　　或许两个男人在这种残酷的环境中，能做到这一点要比女人来的轻松吧。毕竟男人很少会像女人那样，有那么多的小心思和小算计，所以相处起来是比较容易的。但女人能做到这一点却着实不易。

　　见林晴根本没有搭理他，张风雨本想转身离开的，他同林晴并不熟识，即便是有人安慰也轮不到他来。

　　不过转念一想，张风雨又觉得既然他都已经进来了，又看到林晴这样，他若不安慰几句倒是像故意来看林晴笑话的。这样一想张风雨又收回了离去的心思，左右他都来了，倒不如趁着这个机会让林晴对他消除敌意。

　　“王小姐的死我也很难过，虽然我同他并不熟悉，但我还是能看出来她是个好人的。我知道你们的感情很好，就如同亲生姐妹一样。说实话待我看到你们有如此亲密的关系时，我都觉得挺不可思议的。都说女人爱计较，而两个女人在一起最多也只是表面好，但你们却让我觉得这话说的很错误。

　　在当前这种环境的压迫下，别说能做到你们这种亲如姐妹的程度，就是连最起码的客套几句，怕是很多人都做不到……”

　　张风雨的声音越说越小，到最后彻底的消失了。因为他感觉他被林晴完全的无视了。想想也是，林晴本来看他就有敌意，一个敌人来安慰自己，这明显会让人觉得是有讥讽嘲笑的意味在里面。

　　张风雨的脸上不由得露出了苦笑，他摇了摇头也想在做这费力不讨好的事了。

　　“林晴，我并不是来嘲笑你的。我真心的希望你能振作起来，你应该知道在这里你能靠的就只有你自己。这已经不是在现实了，是不会出现女人一哭立马会有男人站出来安慰，站出来为女人遮风挡雨的。

　　眼泪和悲伤解决不了任何问题，它不能令死者复活，更不能令我们摆脱这该死的诅咒。王小姐已经离开了，她已经没有摆脱诅咒的希望了，但是你还有，你还可以传承她的那份希望。带着她一起的摆脱诅咒，活下去！”

　　张风雨说完这番话，便转身朝门口走去，然而他却感觉他的腰传进了一丝温热，林晴在后面抱住了他。

　　感觉到这温热的体温，张风雨的表情变得有些很不自然，他下意识的便想挣脱林晴，然而林晴却是突然开始放声痛哭：“为什么王姐姐会被鬼杀死！为什么这个世界会有诅咒啊！为什么不幸的人会是我！为什么啊，这是为什么……呜……”

　　林晴死死的抱着张风雨，根本没有松手的意思。她不断的在询问着为什么，张风雨知道林晴只是单纯的在发泄，所以他也没在挣扎，就任由林晴这么抱着。他知道待林晴将心中的伤痛都发泄出去后，她就会松手了。

　　可能是因为林晴的哭喊声实在是太大了，没过多久，众人便先后赶到了她的房间，但待他们看到二人此时的动作时，众人都自觉地的退了出去。

　　他们当然不会认为张风雨在同林晴搞暧昧。林晴同王景田的感情众人都知道，他们也知道林晴正在抱着张风雨发泄，所以他们见状便都退出去了。

　　李璇和黄菲本想上前安慰一番的，但觉得现在并不是时候，二人在犹豫了一下后也退了出去。

　　林晴的情绪已经慢慢的平复了下来，虽然还在不断的抽泣哽咽，但已经不再哭喊。冷静一些的林晴也是意识到了什么，她连忙将手松开了。

　　感觉林晴将手松开后，张风雨关心的对林晴说道：“你自己静静吧，我就不打扰你了。”

　　“谢谢你。”林晴说完，她再度的将头埋在了她的双膝中。

　　听到林晴的感谢，张风雨并没有说什么，随后他便大步的离开了林晴的房间。

　　见到张风雨出来，李璇和黄菲在询问了一句后，便走了进去，这个时候或许只有女人才能安慰女人吧。

　　李璇和黄菲走后，张风雨看了一眼站在众人身后的张雪成，自从昨日徐茂然被杀后，张雪成这一天几乎就没有说过一句话，显然对徐茂然的死还不能做到释怀。而今天又出了林晴这样的事情。

　　想想张风雨突然觉得陈平的话也不无道理，感情这个东西在这里真的是一把枷锁！

　　林晴的事情毕竟只是一段小插曲而已，张风雨并没有将其放在心上。他在出来后便开始向众人询问起了他们昨晚的经历。

　　在询问中，张风雨发现众人的经历同自己所经历的，都是大同小异，说白了就是鬼在吓人而并没有杀人。

　　昨日所发生的事情，并不繁琐，所以很快张风雨便想通了。

　　“昨晚发生的事情，无论是从大家那里了解到的，还是我自己亲身经历的，都可以看出来鬼再一次的袭击了我们。

　　虽说只是对我们进行惊吓，而并没有直接对我们下手，但在方式上却与第一日截然不同。

　　而从这一点上也可以看出来，我们确实并没有触发鬼杀人的契机。所以它只能吓我们，却不能杀死我们。

　　昨日我们已经将鬼杀人的契机找了出来，那便是与那柜子有关，而我们所有人都没有触碰那柜子，这一切看似也正在往一个好的方向走。但却出了一个意外，那便是王景田被杀了。

　　虽然我还没有询问林晴，王景田究竟是如何被杀死的，但是有一点却不会错，王景田的那声惨叫是在房间外传过来的。

　　我之前也询问了大家，大家也都听到了。那便是说王景田是死在了房间外，而并非如徐大哥一样是死在了自己的房间中。但王景田为什么会离开自己的房间呢？

　　我想是被鬼诱骗出去的，从我们昨晚的经历来看，也不难看出鬼的目的就是想将我们吓出屋子。

　　可鬼杀人的契机明明是同柜子有关，那为什么不想办法让我们触碰柜子，却想着将我们吓出屋去呢？

　　这么一想就很清晰了，因为这一次鬼杀人的契机便是离开我们各自的房间！真正杀人的鬼魂是待在房间外的！

　　而鬼杀人的契机清楚了，那么昨天我们的一个疑惑也解开了。鬼的数量确实不只一只！也就是说知晓一只鬼杀人的契机是什么，根本没有用！

　　或许这里还会有第三只鬼，第四只鬼……也许下一次鬼杀人的契机便是谁在屋子里杀谁，也或许是其他的……”

　　张风雨说到这，在场的众人便全都明白了。虽然从这次任务的内容上看，貌似只要找到鬼杀人的契机就可以安然的渡过任务。但是现在看来这一条路已经走不通了。

　　因为鬼魂不只一只的话，那么杀人的契机便也不会相同，也或许任务会允许鬼具备多个杀人的契机，那样的话想要活下来就全屏运气了。

　　但任务是不会让运气主导一切，所以另一条路就很明显的被指了出来。渡过这次任务的关键，就是知晓这房屋的秘密！

　　而唐元衡一和弥沙这两个人几乎不露面，即便是露面也有可能是鬼伪装的，而野田佳彦和浩二的说辞几乎一致，唯独惠子一直在说着与这房屋有关的事情。

　　那么既然这次任务的渡过办法是与这房屋有关，那么惠子的话便几乎可以确认为是真的。毕竟任务要留下一个活人，来对他们讲实话。那么惠子是人的可能性就很高了。

　　而反过来想，野田佳彦和浩二这对母子，或许便是杀人的鬼魂！


第三十章 惠子死了？

　　“就算是野田佳彦和浩二是鬼魂，那么它们杀人的契机我们也已经找到了，之后只要杜绝就好。在往大一点说，就算是惠子，唐元衡一，弥沙这些人都是鬼魂的话，那么鬼杀人的契机最多也就存在五种。也就是说现在我们已经找到了2种契机，可别忘了任务执行期足足有8天呢所以我们只要在这8天里，在找到3种契机不就可以完成任务了么！”

　　禹忠在想了一会儿后，将他的想法对众人说了出来。不过禹忠的话音还未落，陈平便开口反驳道：“明面上的鬼魂看了起来最多只会有5只，但是你能确定，还会不会有我们看不到的鬼魂存在？在者说就算是杀人的鬼魂最多只有5只，但这5只鬼魂一起出现的袭击我们的可能，你敢说不存在么？如果他们真的一起出来袭击我们，那我们该怎么办？”

　　听到陈平的反驳，禹忠挑了挑眉，本想出言反驳一下陈平的观点，但却如同理亏一般的欲言又止了，最终他摇了摇头并没有选择为自己的观点辩解。

　　二瓜傻里傻气的看了看陈平，又看了看禹忠，最终他将目光对准了正安静待在一边的徐克勤：“你倒是说句话啊，能不能不要总等到我们问你，你在开口说话！”

　　二瓜的话将众人的注意力都集中在了徐克勤的身上，徐克勤见状无奈的摊了摊手，随即他摘下一只耳机，慢悠悠的开口说道：“我们现在已经可以确定鬼魂的数量不仅仅是存在一只了，而且我们也考虑到了，鬼魂可能会在某个时间，联起手来齐齐对我们进行袭击。既然如此，那么我们就不能在等了，因为每多等一天则代表着我们越危险。

　　试想一下，如果今天晚上所有的鬼魂便会联手对我们袭击，那我们在面对拥有着5种杀人契机的鬼魂时，我们应该怎么逃？想要逃过鬼的袭击几乎是微乎其微。

　　任务的执行期虽然明确指出了是8天的时间，但这8天里会发生什么事情，谁也不知道，所以这8天对我们来讲，只是一个笼统的数字而已，实际上它代表不了什么。

　　而真正对我们有意义的是找到渡过这次任务的暗示！而不是像我们现在这样，在猜鬼有几只，鬼会不会一起来袭击我们……这些根本就没用，即便将这些都猜对了，我们最多也就是侥幸活下去罢了。而任务之所以给出我们暗示，就是想让我们安全的活下去，而不去凭借着所谓的运气。

　　我的想法就是寻着惠子这条路线，去寻找这次任务的暗示。”

　　徐克勤说完也不等众人开口，便又重新戴上耳机将头转向了一边。这表示众人在说些什么都已经和他无关了。

　　徐克勤的观点，众人中并没有人开口反驳，也确实如徐克勤刚才所说的那样，既然寻找契机这条路已经走不通了，那当务之急便是要想办法找到这次任务的暗示了。

　　“徐克勤说的很有道理，我们现在想的不应该是鬼，而是应该想办法将这次任务的暗示给找出来。但自打我们从进入到任务中，我们便因为这一次的任务内容，而将寻找鬼杀人的契机作为了我们的任务执行方向。而全然将暗示忘到了一边。忘记了寻找暗示才是渡过任务最有效也是最安全的手段。

　　但目前摆在我们眼前的问题是，从我们得到的诸多线索来看，到底哪一个才是真正的暗示。二瓜你感觉是什么呢？”

　　张风雨将目光对准了二瓜，二瓜闻言脸上不由得抽紧了一下，他连忙摇头憨声说道：“我怎么会知道！我要是知道的话，那你就是二瓜了。”

　　张风雨深知这二瓜就是在装傻充愣，估计众人对二瓜的表现也是心知肚明，只不过是任由他这样，谁都没有直接道破而已。毕竟谁也不会相信，一个白痴能活着来到高级死亡基地，那运气该会有多逆天啊！

　　装傻充愣倒是一个避免被别人算计的好办法，但是二瓜像这种就属于装的有些过分了。他如果害怕别人算计的话，那么他只要如徐克勤，林晴他们这样，安静的跟着大流走，那么也没有人会闲到去算计他。

　　反正张风雨是真的不理解二瓜这样做是为了什么。或许也只有二瓜自己心里清楚吧。

　　见二瓜依旧在装白痴，张风雨也干脆越过了他，他本想询问一下张雪成的，可见张雪成也没有想发表看法的意思，他也就没有去找不自在。

　　之后众人间的谈话，便不了了之了。张风雨将张雪成留下，他则带着禹忠，徐克勤，陈平三人下到了一楼。

　　张风雨的目的很明显，那便是再对惠子询问一番，看能不能在弄出点什么线索来。

　　下到一楼后，惠子果然不出所料的就待在桌子下面。她抱着她的那个布娃娃一动不动的坐在那里。

　　对于惠子这种有些诡异的行为，张风雨见得多了也就不觉得如何了，但禹忠却感觉头皮一阵的发麻，很难将惠子与一个正常人联系到一起。

　　因为已经同惠子聊过几次，所以感觉上已经算得上熟识了，张风雨让徐克勤二人在原地等他，而他自己则独自来到了桌前。

　　惠子依旧一动不动的坐在桌子下面，即便张风雨已经来到了桌前，她也没有任何的反应。就仿佛是那里坐着的是一具死尸一样！

　　张风雨感觉有些不对，他连忙低下头去，然而当他的手触碰到惠子的身体时，他却骇然的发现惠子的身体已经硬了！

　　见到张风雨的身子竟然顿住了，禹忠见状忙问道：“怎么了风雨！”

　　“惠子好像死了！”

　　“什么！”

　　听到这个消息，就连徐克勤的脸色都变了，二人赶忙来到了桌前，然而他们发现惠子的身体早已变得冰凉，并且身子都已经硬了。

　　张风雨有些不敢相信这个结果，他躬身钻到了桌下，然而当他来到惠子的正面时，他却被吓得顿时向后撤去。

　　见到张风雨的动作，禹忠二人想都没想便立即抛下了张风雨逃回了二楼，即便他们并不知道张风雨为什么会这样。但陈平却是留了下来。

　　惠子的头发披散着，几乎遮盖住了大半的面容，但透过缝隙张风雨却是发现，惠子的脸不见了！

　　而她手中抱着的那个布娃娃的头上，张风雨则看到了一张无比惊悚的面容，那面容的主人正是惠子！

　　它的眼睛向外翻着，嘴巴更是长得极大，脸上的五官几乎都完全扭曲到了一起，从它的表情上看，好像在死之前看到了某种不可思议的现象。

　　惠子那无比骇人的面容，令张风雨的喉咙有些发紧，他赶忙催动他有些发软的双腿，挣扎的从桌下退了出去，好在是这过程中无论是惠子的尸体，还是她手中的那个布娃娃都没有任何动作。

　　张风雨远离了桌子，不过他的目光却并未远离，他挥手擦了擦顺着额头流下的冷汗，心中很是打鼓。

　　“惠子难道真的是鬼？之前惠子喜欢坐在这桌子下面，其实则是因为惠子的尸体就在这桌下么？

　　不，不对。

　　如果真是那样的话，那它为什么要让我看到它的尸体呢，明明之前我并没有发现它的尸体。况且我们现在几乎都已经相信她不是鬼。如果她想要欺骗我们，那么她只要一直继续下去就好了。

　　可如果惠子不是鬼，那惠子为什么会被鬼杀死？明明之前鬼都没有对她下手，为什么偏偏在这个时候将她杀死呢？这根本不符合逻辑啊！”

　　看着惠子手上那只长着她的脸的布娃娃，张风雨隐约的感觉，恐怕杀死惠子的并不是野田佳彦和浩二，而是惠子一直抱在怀里的那只布娃娃。

　　“惠子的死，这算是这次任务的变数么？”


第三十一章 完成任务的关键！

　　“你们怎么看这件事？”

　　张风雨回头问了一句，不过却发现他周围一个人都没有，而陈平正在一旁带着一脸窃笑的看着他。

　　张风雨这才想起来，徐克勤和禹忠在刚刚已经逃走了。面对禹忠二人的做法，张风雨虽然心中不爽，但却无法指责他们什么。他们同自己无亲无故的，遇到危险将自己抛弃也实属正常。

　　倒是陈平竟然没有选择逃走，这令张风雨挺意外的。不过还没等张风雨开口询问，李璇和张雪成的声音便从楼上传了下来。

　　“陈平，风雨你们没事吧！”二人一脸担忧的从楼上跑了下来，见到张风雨和陈平没事，这二人才松了口气将步子放缓了少许。

　　“我们没事，只不过惠子被杀死了。”张风雨示意二人不用着急，而陈平则没有理会李璇二人，径直的走向了惠子那里。

　　张雪成刚一下来，就狠狠的给了张风雨一个爆栗，一脸怒意的吼道：“你小子想吓死我啊！遇到危险不赶快逃走，竟然还敢留在这里，你不要命了！”

　　一旁的李璇见状，也是捂着嘴巴笑了起来，显然在同张风雨说：“你就是活该挨揍！”

　　张风雨捂着胀痛的脑袋，郁闷的答道：“是禹忠他们两个误会了，我当时只是被惠子的样子吓到了而已。并没有发生什么危险的事情。”

　　听到张风雨这么说，张雪成那一脸的怒意才消散了少许，而李璇也已经来到了陈平的身边。不过当她低身看到惠子的尸体时，她也被吓了一跳。

　　“惠子的脸不知道为什么，被换到了那只布娃娃的脸上去了。从这一点上，我也只能认为杀死惠子的鬼魂，或许并不是野田佳彦它们，而就是这只布娃娃。”

　　陈平一边观察着惠子的尸体，一边对着李璇淡淡的说道。

　　李璇有些不忍去看惠子，将头转到了一边，而这时候张雪成同张风雨也走了过来。

　　看到惠子的尸体，张雪成不解的对张风雨问道：“她怎么会被杀死呢？”

　　对于张雪成的问题，张风雨只是摇了摇头，他也不清楚这是怎么回事。在他看来惠子要不就是鬼魂，要不就是作为人一直活着，根本没有想到竟然会出现这种半道被杀死的事情。

　　“陈平你觉得这惠子到底是人是鬼？”

　　“我认为是人。不然如果惠子是鬼的话，那么它的尸体绝对不会暴露出来。从她身体的坚硬程度来看，应该是在今天早晨被杀死的。而经过前两天我们的经历来看，鬼通常都是在晚间动手杀人。而惠子当时对你也提到过它们晚上会醒来之类的话，所以我认为惠子应当不是野田佳彦和浩二做的。”

　　说到这里，陈平指了指那只现在长着惠子面孔的娃娃：“我认为惠子的死是这布娃娃所为的。”

　　“和我想的一样，应该算是一个意外吧！”听完陈平的分析后，张风雨也同意的点了点头，他也觉得惠子是被那娃娃杀死的。

　　“现在回想起来，惠子当时曾对我说起过关于柜子的事情，说每一次她的妈妈和弟弟杀完人，都会将尸体扔进柜子里。现在想来那些柜子里的那些东西根本就不是什么手工艺品，全都是死在这屋子里的租客！而这娃娃很有可能也是从那柜子里出来的。如果真是这样，那这娃娃杀死惠子就没有什么好稀奇的了。”

　　“柜子里的工艺品竟然都是死掉的租客！天哪！”李璇一想到她这两天竟然同那些死人共住一屋，她便感觉头皮一阵发麻。

　　“惠子的死对我们来讲也是一件好事。如果她不死的话，我们便一直没有办法确定她到底是人是鬼。正因为她被杀死了，所以我们才能确定她的身份是人。而她当时说的那些话也可以完全相信了。好了，这布娃娃会不会在起来杀人还是未知数，所以我们还是赶快上去吧。”

　　“那惠子的尸体怎么办？”见众人要离开，李璇也是将众人叫住指了指桌下惠子的尸体。

　　陈平瞥了李璇一眼后淡淡的回答道：“如果你要将她带回你的房间里，我们也不反对！”

　　“陈平你不觉得你这话很无聊么！”李璇狠狠的瞪了陈平一眼，气冲冲的先众人一步走上楼。

　　“陈平我突然发现你的嘴巴不是一般的臭。”

　　“你觉得你嘴巴很香么？”

　　“……”

　　回到了二楼后，张风雨在走廊处看到了林晴的身影，看林晴此时的状态，确实要比之前好多了。

　　可能是张风雨之前对林晴的安慰有关系，见到张风雨上来，林晴更是主动的关心了一句：“没出什么事情吧！”

　　张风雨微笑着对林晴摇了摇头。禹忠见到张风雨和陈平没事，他的脸色却是变的难看起来，虽说张风雨无法指责他什么，但是他之前的示好行为怕是都白做了。而徐克勤则还是那副样子，并没有露出任何的担忧。

　　“风雨刚才我……”

　　“没事，我不会往心里去的，换成是我也一样。”张风雨冲禹忠挥了挥手，也是直接打消了禹忠的忧虑。

　　他现在没有时间在这些事情浪费心思，惠子的死算是在为他们提一个醒，就连娃娃都可以杀人，那么寻找契机就变得更加不可能了，所以为了防止万一，就必须要尽快的找到这次任务的暗示！

　　“现在我来说一件事。刚刚在楼下我们发现了惠子的尸体，虽然不确定惠子是被那只鬼魂杀死的，但又一点却已经变得明朗了。惠子的身份是人。所以之前惠子告诉我的那些内容，也因此变得真实起来。

　　惠子曾说过，野田佳彦和浩二在杀死租客后，会将他们的尸体扔进柜子中，所以我们每晚所见到的那些厉鬼，很有可能就是当时住在这里的那群租客。而他们是否可以杀死我们到现在还是个未知数，不过我们应当往最坏的方向考虑。我们不能在等了。

　　而且之前惠子还提到过每一次有租客来的时候，这里都会发生一起火灾。而在火灾发生时，连接着唐元家的那部分房屋的通道，便会被两扇密不透风的大铁门堵死。如果真发生这样事情，我们应该怎么活下来？”

　　众人摇了摇头，他们都知道一旦通道被大门锁死，而他们又不能离开这房子，那么他们就是死路一条，即便放火是人为导致的，那他们也根本逃不出去。光是烟就能将他们呛死。

　　“这部分房屋应该会有暗道吧！不然惠子是如何在火灾中活下来的？她不是也遭遇过这种事情么？”开口的是黄菲，她隐约记得张风雨曾经同众人说起过这件事。

　　“不错，这房屋应该会有暗道的。你不是对我们说过吗，惠子当时感觉好像掉进了深渊中，虽然她不确定，但以她那矮小的身材看，即便是只有2米深，那对她来讲也是深渊了。”

　　经陈平这么一说，众人也都想起了张风雨曾对他们说过惠子所遭遇的这件事情。

　　“对，这房屋中一定存在着暗道！”禹忠想起这件事后，他一脸激动的说道。

　　提到暗道，众人便又发现一件事，任务的提示之说不允许离开房屋，那么如果这个房屋下面还有一层，岂不是也不属于离开房屋了么！

　　众人在这一刻都意识到了这次任务的关键！

　　听到众人喋喋不休的议论声，张风雨轻咳一声对众人问道：“知道这个暗道存在，但现在的问题是，你们有谁知道这暗道在哪里么？”


第三十二章 寻找

　　众人再度的被张风雨问住了。现在他们看似已经将这次任务的脉络给分析出来了，但最为严重的一个问题是，光知道这房屋有地道没用，必须要知道这地道到底在哪里才行！

　　李璇想了一会开口说道：“地道应该会很好找吧。我们现在已经知道那地道一定就位于这部分房屋中。而且按照当时惠子的说法，她曾看到过大铁门的关闭。这么一想只有位于一楼才可能看到铁门，所以那地道的位置一定就位于一楼中。我们只要将一楼搜查个遍，便不难找到地道的所在。”

　　“李璇说的有道理。连通着地下的暗道，从常理考虑也绝对不会建造在楼上，所以那地道十有八九是在一楼中的。”禹忠这个时候也是附和着说道。

　　听到二人的话后，众人也都是认为地道在一楼的可能性最大，都建议说要下到一楼去寻找一番。

　　“的确，按照惠子的话进行推理，如果真有暗道存在的话，位于一楼的可能性确实是最大的。那好，现在大家便下楼去寻找吧。”

　　见张风雨也给了肯定的答案，众人也不再停留纷纷走下楼去，而张风雨，陈平，李璇却是心有灵犀的留了下来。

　　见到二人也没有下楼，张风雨有些意外的问道：“你们怎么不下去？”

　　“有他们几个找就够了，况且在这楼上也不能排除建有暗道的可能。”李璇笑着回了一句，她看了看陈平，有些好奇的问道：“你怎么也没下去？”

　　“看你们留下来了，我也就懒得下去了，不然我下去了，该找不到还是找不到。就在这里等信吧！”陈平说完，从他的衣兜中掏出了一根烟，随即背过身去自己吸了起来。

　　张风雨同李璇相视了一眼后，也都不再说话，安心的等待着众人搜索的结果。

　　不得不说，众人搜索的十分的仔细，因为直到他们下去的第四个小时后，众人才先后返回了二楼。不过从他们那副垂头丧气的样子看来，怕是并没有任何收获。

　　果不其然，经张风雨的询问下，众人并没有找到暗道。

　　见众人一无所获，张风雨突然想到了惠子所在的桌下，他也是忙问道：“惠子尸体下的那个位置，你们有仔细找过么？”

　　“找了，我将她的尸体移开了，仔细的触碰了许久，不过同其他位置一样没什么发现。”惠子那里是张雪成搜索的，因为众人都不敢动惠子的尸体，所以无奈之下也只能张雪成出手了。

　　众人在楼下足足搜索了四个多小时，无论是从时间上还是从人数上看，一楼的所有位置都理应被查了个遍，但是却还没有找到暗道，那么便只有一种可能了。

　　“看来这暗道是由机关控制的。我们不知道机关的开启方法便无法将暗道打开。”陈平在思考了一会后，突兀的开口对众人说道。

　　众人也都想到了这个可能，不然暗道就是单纯在某个位置的话，那他们应该可以寻到。

　　“暗道的开启如果是由机关控制的话，那咱们还怎么找啊！现在别说机关的控制方法，我们就连机关在哪都不知道！”黄菲有些绝望的看着众人，脸上浮现了浓浓的阴霾。

　　眼见天又要黑了，如果不找到那暗道的话，说不定在今晚会发生什么事情。所有人都不想在耽搁下去了，尤其是在知晓了这暗道是活下来的办法后。

　　“要不我们在将二楼和三楼仔细的搜索一遍吧。虽然暗道位于一楼的可能性最大，但是任务没准就故意将暗道安排在高处呢？总之我们现在总不能坐以待毙等着鬼出来袭击我们吧！”

　　禹忠的提议令黄菲那暗淡的眸子再一次的有了光彩，她激动的连连点头附和道：“是啊，任务什么事情做不出来，将暗道弄到高处也不是不可能的！”

　　“嗯，我也感觉有可能！”二瓜挠了挠脑袋也是点了点头。

　　“那好，现在距离天黑还有些时间，那就按照禹忠的办法做。但为了预防万一，二楼就交给我，陈平，李璇。至于三楼就由剩下的人来搜索。”

　　“好！”

　　众人答应了一声便又匆忙的奔到了三楼，而张风雨三人这一次也没闲着，开始仔细的在地面摸索起来。

　　不过摸了半天却也没发现什么，倒是给三人累出一身汗。借着歇息的时间，李璇指了指房间对两人问道：“要不要我们去房间中找找？”

　　“好。不过千万不要动那两个柜子！”张风雨嘱咐一句后，便选了一间房间走了进去，而另外二人也是各挑选一间。

　　一个小时候，三人都精疲力竭的坐到了地上。

　　“房间的地面，除了两个柜子所占据的那个角落外都找遍了，什么都没发现。”

　　“我这也一样。”

　　张风雨闻言无奈的说道：“我这边也一样，看来这暗道应该是由机关开启的。我们不知道机关的所在以及开启的方法，怕是永远都寻不到暗道的所在。”

　　张风雨现在可谓是一脸的愁容，虽然他曾预料到暗道不会太容易被找到，但却是没想到开启暗道还要有机关。这对他们可谓是难如登天的一件事。

　　如果开启暗道真的需要用机关开启，那么机关便可以安放在这屋中的任意位置。毕竟机关并不是暗道自然没有位置的束缚，可这房屋的面积这么想要找到那机关，几乎是等于是大海捞针。

　　“风雨，我想惠子当时应该也不知道这屋子里会有暗道吧？”

　　“嗯，我想她应该不知道，不然她不会觉得她要死了。”

　　李璇脸上的疑惑变得更浓了：“既然惠子不知道暗道的存在，那她便不可能知道机关的位置了，更别说还有机关的开启方法了。”

　　李璇的话令陈平将目光对准了她：“那你的意思是说惠子是鬼？”

　　“不是，我的意思是，既然惠子在无意中都能找到机关，并且还能掌握机关的开启方法，那么便证明那机关一定在一个很显眼的位置上，并且开启它还不难！而从惠子的身高来看，那机关的位置并不会太高，最起码不会超过惠子的身高。”

　　陈平和张风雨在听后不由得眼前一亮，张风雨更是佩服的对李璇赞扬道：“多亏你了李璇，不然我还真没考虑这么多。”

　　“没什么，可能女人的心要比你们男人细吧。”

　　“现在不是相互吹嘘的时候！”二人正说的开心，陈平的话便如同凉水一般的浇了下来。二人撇了撇嘴，不爽的说道：“那你分析看看，看那暗道的机关会在哪里吧？”

　　见二人这副神色，陈平的嘴角微微上扬脸上也是闪过一道得意，不过他这得意随即被二人凶狠的目光所驱逐了。

　　“一楼的很空旷，装饰物并没有太多。所以只要按照惠子的身高，逐一用手进行触碰一下，如果有机关的话就应该会开启了。毕竟惠子只是无意所为。而刨除这些装饰物不算，那一楼还有可能藏有机关的地方，就只有墙壁了。所以在按照之前的办法围着墙壁触碰一番，应该就可以了。”说到这陈平顿了顿，他向上拖了拖眼镜后看着二人说道：“当然，我自身是比较倾向于暗道在一楼的，试想一下如果暗道在二楼，而地下还有一层的话，那么以惠子的身高来看，还是无意间跌落下去的，那么几乎是死定了！即便不死那也要残疾，可惠子表现出的显然不是一个残疾人。所以我觉得暗道还是在一楼的可能性最大。”

　　陈平正说着，从楼梯处便传来了一连串的脚步声，众人又一次的无功而返的回来了。

　　而此时此刻，从唐元家的正门却是有一男一女走了进来。如果众人在场的话，那么定然能可以认出来，那正是唐元衡一同弥沙。

　　二人的脸色都很难看，尤其是弥沙脸上的恐惧更甚，她突然一把拽住唐元衡一，二人的身子都停了下来。

　　“我看我还是回去吧，这要被警察发现，那我就完了！”弥沙的语气中充满了恳求。

　　“啪！”

　　唐元衡一闻言挥手狠狠的给了弥沙一巴掌，他伸手一把抓住了弥沙的脖子，面露凶厉的说道：“告诉你！杀人这种事，我不是一次两次干了，既然你不愿意当我的帮凶，那我也不介意现在就杀死你！”

　　“我……我知道了。”面对着唐元衡一的凶狠，弥沙只好点头顺从他。

　　见到弥沙点头，唐元衡一脸上的凶厉随即转化为了无奈：“弥沙真的很对不起，我真的是没有办法。我想要活下去，想要和你永远生活在一起，就必须要怎么做，只有这样我才能彻底摆脱那个阴魂不散的女人！摆脱那女人给身上下的诅咒。你放心吧弥沙，这个方法只要在使用一次，那么那个女人便不会在纠缠我了。我们也可以幸福的生活在一起了。”

　　“衡一，你能告诉我那是什么方法么？如果被警察知道要怎么办……”


第三十三章 唐元衡一

　　“放心吧，警察是绝对不会知道的。”唐元衡一对此却是一点也不担心。

　　“你能肯定警察不会发现？你这可是要杀人啊！”

　　“嘘！你给我小点声！”唐元衡一一把将弥沙拽了过来，随即他捂着弥沙的嘴谨慎的向四周看了看，他这才松手对弥沙说道：“实话告诉你吧弥沙，我已经不止一次这么做了。可你看警察发现了么？他抓我了么？这个房子有消失不见么？”

　　“怎么会……”弥沙感觉很难以置信。

　　“怎么不会！告诉你不单是我被那个女人诅咒了，包括这间房子同样也遭到了她的诅咒！想要摆脱这个诅咒，便必须要将那女人对于我的仇恨转移给其他人。我每一次动手那女人的仇恨便会减轻一部分，只要这么做7次，那么那女人便会连同这诅咒一起消失！到那时候我们就将这房子一卖，到哪还不能逍遥快活！”

　　“这个方法你是怎么知道的？”弥沙还是不太相信唐元衡一的话，毕竟这听起来实在是有些难以理解，已经超出了她的认知范围了。

　　唐元衡一见弥沙还不放心，他冷哼一声不耐烦的说道：“这你就别管了，总之寻到这个办法费了我很大的力气，并且绝对管用就是了！”

　　弥沙见唐元衡一又要发火，这一次她也没再说什么。待她将大门关闭后，她便被唐元衡一强拉了进去。

　　屋子里静悄悄的没有一丝声响传出来。屋中的家具栽倒在地上的，上面布满了一层蜘蛛网。灰色的灰尘遍布在这屋子中的每一个角落，即便只是轻轻走过，也会荡起漫天的灰尘，可见这处房屋已经很久都没有人住了。

　　弥沙虽说已经不止一次来过这，但即便这样她心里还是恐惧的厉害。如果唐元衡一没对她说谎的话，那这屋子分明就是座鬼屋啊！

　　她现在真的是后悔莫及，为什么会找唐元衡一做男朋友，都怪她一时糊涂，被唐元衡一给骗了。

　　其实弥沙并非是众人认知里的，唐元衡一的大女儿，相反则是唐元衡一的情人。在野田佳彦没被唐元衡一杀死前，这二人便已经开始了他们的地下情，只不过是弥沙那时候并不知道唐元衡一是有家室的人。

　　后来二人的事情被野田佳彦发现，在一次野田佳彦与唐元衡一发生争吵的时候，愤怒的唐元衡一将自己的妻子活活给掐死了。而这一幕恰巧被懵懂不知的浩二看到，结果丧心病狂的唐元衡一便将浩二也杀死了。

　　当唐元衡一冷静下来的时候，惨剧已经发生了。他亲手杀死了自己的妻子和孩子，但在短暂的痛苦过后，强烈的求生欲望却是令唐元衡一变得更加的残忍和丑陋了。

　　他将现场好好的清理了一遍，之后便将屋内所有的煤气打开，试图要用一把火来将这一切化为灰烬，而茫然不知是怎么一回事的惠子，却是连同浩二和野田佳彦的尸体被一起被锁死在房屋中，接着一场大火便席卷了一切。

　　之后的2天里，唐元衡一胆战心惊的在他所租的房子中等待着，放火只是他在无计可施之下想出的手段。但是人为纵火和意外纵火以现在警方的手段，想要分辨出来可谓是易如反掌。

　　但足足等了一周，警察也并非找他，甚至在新闻上都没有看到发生火灾一事。就这样带着忐忑的心情唐元衡一又回到了这里，然而他却骇然的发现，房屋仍旧完好无损的在这里，根本就没有一点烧灼过的痕迹。

　　难以置信的唐元衡一认为自己一定是在做梦，他冲进了房屋中。

　　屋内的景象仍旧和他放火之前一样，一切都没有变化。唐元衡一感觉头皮一阵发麻，他又将那两扇已经被他锁死的大门打开，然而他第一眼看到的便是蓬头垢面的惠子。

　　此时的惠子可以说已经虚弱到了极点，皮肉几乎都已经塌陷了进去。唐元衡一都怀疑惠子是怎么从火灾中活下来的，又是怎么能不吃不喝活过这整整一周时间的。但这对唐元衡一来讲都已经不重要了，因为惠子曾看到过野田佳彦二人的尸首，所以她必须要死。

　　不过当他要对惠子下手的那一刻，他却及时的收手了。或许是人性的萌发，也或许是觉得惠子可能已经被吓疯了。

　　喂了惠子点水，保证惠子死不了后，唐元衡一便开始搜索起了野田佳彦和浩二的尸骨，但无论他怎么找都没有找到。最后唐元衡一也只好放弃。

　　虽然这一切在他看来很是不可思议，但既然警察没有找他，而野田佳彦又是活不见人死不见尸，所以唐元衡一自然觉得事情也就这样过去了。

　　但殊不知他的噩梦才刚刚开始。

　　惠子在醒来后，就变得异常的沉默寡言，唐元衡一为此也特意带惠子去看过医生，而医生给出的病状是重度抑郁症，而且已经有了精神分裂的倾向。

　　唐元衡一知道惠子之所以这样，定然是遭受了巨大的刺激，不过这样对他来讲倒是好事，最起码他不用担心惠子会告发他了。

　　唐元衡一也是打算着，在同惠子待几天看看惠子的情况，之后他便要将弥沙带过来同他一起生活。

　　自打这之后便出现了野田佳彦和浩二鬼魂出没的事情，这也将唐元衡一吓的不轻，他也是寻来了和尚，巫女做法，但却一点用都没有。

　　出于恐惧，唐元衡一也是将惠子丢下，而他则独自跑去了弥沙家，就这样在弥沙家待了7天，至于惠子那里他则是叫外卖给惠子送去。

　　野田佳彦也确实没有出现，可就当第7日的午夜时分，当他迷糊的睁眼的时候，却是骇然发现他竟然回到了家中。

　　野田佳彦则站在他的床头，一脸狞笑的在看着他！

　　也是在这一次，野田佳彦对他说出了那个恶毒的诅咒！

　　在之后的日子里，野田佳彦便阴魂不散的在跟着他，他也正如野田佳彦所说的那样，最多便只能在外面停留7天……

　　从此唐元衡一便过上了地狱一般的生活，而他也开始了寻找解开这个诅咒的方法，终于再一次浏览灵异的论坛时，他看了一篇帖子。那帖子中谈及到的诅咒内容与他所遭遇的一般无二，然而令他激动的是，帖子里还留有解开这个诅咒的办法，那便是转移法！

　　因为遭受诅咒的除了他自己外，还有这间房子，所以只要有租客入住进来，那么野田佳彦也一定会对那些人施加报复，这样便等于是变相将野田佳彦对他的怨恨转移到了那些租客身上。

　　他只需要将那些租客烧死，那么随着租客们的死亡，便等同是他自己死亡一次，这样便间接的化解了野田佳彦的怨恨。

　　帖子上说的很明白，只要连续转移7次，那么这个诅咒便会被解开。而众人正是住进这屋子的第7批租客！

　　此时的众人却在为寻找暗道而苦恼着。陈平的办法他们也都试过了，可一样没有找到暗道。

　　眼看着这天已经暗了下来，众人也是打算回房间去，不过就在这时，张雪成却是大叫了一声：“你们有没有闻道什么异味？”

　　然而还等众人回答，楼下便传出了一声巨响！

　　“嘎吱！哐当！”


第三十四章 最后一分钟

　　忽然间陈平想到了什么，他面色大变的对众人喊道：“不好了！好像是大门被关闭的声音！！！”

　　众人闻言皆脸色大变，也不用过多的吩咐，便纷纷转身向着楼梯口跑去。然而仅仅只是一个转身，众人突然感觉他们的眼前一黑，接着便纷纷踉跄的向着一边倒去。

　　“我的头怎么这么晕啊！”

　　“我也是，而且还好恶心。”

　　“这是怎么回事！鬼又开始袭击我们了么！”

　　“不是鬼是煤气！有谁将煤气给打开了！虽然这味道很淡但是错不了，一定是煤气！”张雪成通过他们现在的这种症状，便想到了之前他闻到的那淡淡的怪味是什么了。

　　听到张雪成的话，众人连忙将鼻子捂住，而黄菲更是焦急的喊道：“煤气？煤气不是在三楼么？刚刚根本没有人上去啊！”

　　“现在不是废话的时候，赶紧上楼将煤气关掉！”张雪成打断了黄菲的话，接着他便稳住身形急忙冲向了三楼。

　　见张雪成上去，张风雨害怕张雪成一个人会有危险，他在迟疑了一下后，也强忍着头晕跟了上去。

　　张风雨的心现在已经沉到了谷底，如果他所料不错的话，或许那场可以灭杀他们的大火就要来了！

　　见张风雨两人上去，陈平和禹忠也是先后对众人喊道：“大家捂好口鼻往楼下走！如果煤气是从三楼飘下来的，那么一楼的空气就会相对好些。”

　　这番话说出，禹忠感觉他的头痛的更厉害了，他本想扶着一边的墙壁缓一会，但他没想到双腿一软竟然跌坐了下去。

　　以前并没有感觉他的体质差，但这一次他却发现他的体质竟然连一个女人都比不上，别人最多只是头有些晕而已，可他却连站起来都做不到了。

　　“请你们等一下，我看不清了能帮我扶下楼么？”

　　禹忠现在已经是双眼范花，别说是站起来走路了，就连他想要看清眼前的场景都做不到，因为无论他看什么都是两个。

　　众人现在哪里还顾得上禹忠，都想着自己尽快逃下楼去，他们虽说没有禹忠反应的这么厉害，但是也已经是头晕眼花了。

　　就这样让禹忠心凉的一幕出现了，在他的好心提议下，竟然没有一个人去伸手扶他一把，竟然一个不剩的全都跑下了楼！

　　现在禹忠才是真正的体会到那句“人类在面临生存危机的情况下，将会致使人类自私的本性发挥到极致。”

　　而此时的张风雨和张雪成也已经来到了三楼的厨房。

　　当他们赶到三楼的时候，三楼的所有窗户都被一层铁皮给挡住了，而且他们在厨房检查了一圈发现，这里的煤气并没有被打开。但煤气的味道确实是属这里最为浓烈。

　　“不行了二叔，煤气味太大了。虽然知道这煤气是从这三楼放出来的，但是我们短时间内肯定无法找到来源！还是先下去吧！”

　　张风雨在说话间，无意中又是吸入了不少煤气，他身子一晃差点没有跌倒，多亏是张雪成手疾眼快将他给扶住了。

　　听完张风雨的话，张雪成也不再继续停留，一边扶着张风雨一边急速的向着楼下走去，正在两人下到了二楼后，禹忠那虚弱的声音便传了过来：“救我……救我……”

　　张雪成听到禹忠这虚弱的呼唤，他只是身子一顿但却并未理会，不过张风雨却在这时说道：“二叔，你去救禹忠，我自己没问题。”

　　“不用管他，我先扶你下去。”

　　“我没事，扶着把手就下去了，你快去救他吧！”张风雨说着将张雪成的手移开，自己则抓着扶手颤颤巍巍的向着楼下移去。

　　见张风雨还能坚持走路，张雪成这才跑到了禹忠的身边，将禹忠扛到了肩上。

　　下到一楼后，张风雨也并没有感到有多好过，这里现在也已经充满了煤气味。只是较上面两层好上一些而已。

　　黄菲，徐克勤已经因为腿软而坐到了地上，至于二瓜也是不断的揉着太阳穴，李璇和陈平则也是一副痛苦的表情在支撑着。

　　面对着这煤气的侵袭，体质的优势便显现出来了。

　　见到张风雨下来，李璇尽管行动不便，但还是慢慢的赶了过来。张风雨现在也没有那力气在去道谢了，他现在眼中的李璇已经变成了两个。

　　李璇在基地中总是有锻炼的习惯，所以她要比众人要好上一些，但毕竟都是煤气中毒，所以现在也好不到哪去。

　　李璇扛着张风雨缓慢的向前走着，而陈平也过来搭了一把手，最后在二人的合力下才将张风雨弄到了这角落来。

　　而张雪成这时候也已经扛着禹忠，来到了一楼中。张雪成此时脸色发青，虽说他的体质最好，但也经不起这不断的吸入毒气，眼下也有些不支了。

　　“现在不是愣着的时候，一定要尽快找到暗道！不然我们即便不被烧死，也会被活活的毒死！”张风雨粗喘着对陈平提醒道。

　　“你以为我不着急么，可这一楼都搜遍了，根本就没有找到暗道！”陈平现在也很焦急，但现在的情况是根本就找不到暗道。

　　连通着唐元家的通道，正如他们之前所猜测的那样，已经被死死的关闭了，他也是试着向外拉了拉，但大门却没有任何移动。这即便不用试也可以想到，既然将们关起来那自然是不会让他们打开的。

　　禹忠已经是不省人事了，张雪成也没惯着当众扯下自己的一块衣服，就将裤子脱下尿了起来。随即将这块衣服呼到了禹忠的脸上。

　　而其他人见状也都有样学样，毕竟尿能解毒的事情他们也听说过，到了这个时候也就死马当活马医了，都开始有样学样的做。

　　黄菲和李璇林晴自然是放不下脸来，不过二瓜分给了黄菲一块，徐克勤分给了林晴一块，而李璇那里则是陈平分给她的。

　　众人都知道现在不是害臊的时候，每个人也都安然接受了这种方式，虽说在味道上直欲令人作呕，但比起可以活着这点罪并不算什么。

　　果然有了一层的遮挡，众人都感觉舒服了一些，但众人心里也清楚这只是暂时的。不找到暗道的话，死对他们来讲就只是早晚的问题。

　　众人为了减少体力的浪费，都聪明的保持了沉默，开始拼命的思索起暗道的下落，可那暗道如果真的那么好找，那他们也不用如此等下去了。

　　“暗道真的存在么？如果存在的话为什么我会找不到呢？惠子都可以在无意中打开暗道，为什么在我们苦心的搜寻下却还是没有找到呢！不应该会发生这种事情才对！难道惠子在说谎这里根本就没有暗道么？不，应该不会，如果这里没有暗道的话，那么现在这个局便是死局，我们谁都不可能活下去去。暗道一定是存在的！我要冷静下来好好想想，一定是有什么地方被我错过了才对。”

　　在张风雨苦于思索的时候，陈平李璇等人也都没闲着，都在试图令自己冷静下来，去寻求那一丝生机。

　　不过徐克勤，林晴，黄菲却几乎已经到达极限了，现在别说是让他们思考，就是让他们别昏过去就已经很不容易了。而剩下的几人也都好不到哪去，不过是在苦苦支撑而已，众人的时间已经不多了。

　　弥沙此时正一脸惊恐的站在三楼的厨房中，她颤抖的对一脸狠戾的唐元衡一问道：“你，你刚才按下的开关是什么？”

　　“除了机关，你说还能有什么，为了能轻松的杀死租客，我特意弄了一堆机关出来，不然你说我要怎么才能阻止他们逃走！”唐元衡一说完狠狠的向地上吐了口痰：“在等一会，现在煤气量还不够大，现在点火的话火势还起不来，在等1分钟。1分钟过后这诅咒还有那该死的女人，就都会消失了！我的好日子就要来了！哈哈！”唐元衡一说着竟然大笑了起来，这看得一旁的弥沙一阵的心悸。

　　“魔鬼！这个男人才是最恐怖的鬼！”


第三十五章 生还

　　唐元衡一在把玩着他手上的那只打火机，他正在心里面为众人做着最后的一分钟倒计时。

　　而众人这边的情况，此时则变得更糟了。

　　张风雨的脑袋现在就如同是一团浆糊，他几乎已经丧失了思考的能力。而李璇和陈平也都脸色铁青的坐到了地上，至于其他人那里除了张雪成还能艰难的保持站姿外，其余的人也都坐在了地上。

　　张风雨用力的在咬着他的嘴唇，即便他的嘴唇都已经被他咬烂了，但是他却根本感觉不到任何痛楚。他现在也只有用痛的刺激来令自己保持那一丝的清醒了。

　　张风雨不想死，他是绝对不会放弃的！他想要继续活下去！

　　“之前众人将整个一楼都搜遍了，也都按照陈平的想法对墙壁等地方做了触碰。如果机关是位于这些地方的话，那机关也一定会被启动。但事实却是什么都没有发生！搜遍了都没有找到那该死的暗道！”

　　张风雨现在如果还有力气，他一定会狠狠的给地面一拳，忽然张风雨好像想到了什么。他挣扎着朝着那铁门的位置看了一眼。

　　“铁门，对啊！当时铁门并不是关闭的。而当时发生火灾的时候，惠子所面临的情况却是大门紧闭的。如果是我在毫不知情的情况下，就被锁死在了这里，而且还遭遇了大火。那么我一定会拼命的砸门求救！砸门求救？”

　　张风雨那已经暗淡的眸子开始换发出了点点神采，而几乎在这同时，陈平也有些木讷的将目光对准了那道铁门，显然他也发现了什么！

　　“门！门上有机关！！！”

　　这是张风雨拼命吼出来的话，但声音却小到几乎为不可闻。

　　陈平也想到了那机关在门上，几乎在张风雨提醒的同时，他便颤抖的将身子蹲下，按照惠子的身高对着那扇密不透风的铁门重重的凿击了几下。

　　然而令人绝望的是，什么都没有发生！陈平见状他绝望的倒在了地上，而李璇则已经发起呆来，至于众人那边也都没有任何反应。

　　“惠子！惠子总愿意待的桌子下面！去那看看！”张风雨再度的开口了，听到张风雨的话陈平立马意识到了什么，他连滚带爬的朝着原本桌子摆放的位置走去。

　　“啊！”

　　突然陈平发出了一声惊呼，接着陈平竟然不见了！

　　“哈哈！暗道！暗道在那里！”见到陈平的消失，张风雨激动的差点没哭出来。

　　众人见状原本已经失去生气的双眼，也都再度的焕发一些生机。没有丝毫的停顿，但凡是现在还能动的人，便都朝着那里冲了过去。

　　是的，那里是他们能否生存下来的希望所在！

　　二瓜徐克勤首当其冲，而李璇也勉强的将张风雨扶了起来，因为距离那暗道并不算远，所以张风雨在被李璇扶起后，便拼命的对张雪成喊道：“二叔……将他们也都带过来吧！”

　　张雪成闻言，他对张风雨点了点头，接着他便用力的将禹忠丢了过来，随后勉强的将林晴和黄菲扛到了肩上，蹒跚着向着暗道走去。

　　而这个时候张风雨也在李璇的搀扶下，来到了暗道口，李璇先一步下到了里面，而张风雨则将昏迷不醒的禹忠也丢了进去。

　　这之后是张雪成放下来的黄菲和林晴，就当张风雨叔侄二人要下的时候，房屋中突然发出了一声巨响，接着一股滔天的热浪便便从四面八方席卷而来。

　　整座屋子瞬时变作了一片火海，到处充斥着煤气的空间几乎没用上一瞬，便完全燃烧了起来。

　　眼看着近在咫尺的滔天巨焰，他只感觉有一双大手重重的按在了他的后背上，接着他的身子便跌入了下方，而他也在这时陷入了昏迷中。

　　就在张风雨跌入暗道的那一瞬间，整个一楼彻底被热浪吞没了。

　　站在屋外的唐元衡一感受着从屋内传出的阵阵烤热，他无比激动的大笑了起来！

　　“哈哈！死了！都死了！我自由了！我唐元衡一终于又获得自由了！！！”

　　弥沙颓然的坐在地上，现在的她已经不知道怎么办了，她是唐元衡一的帮凶，她杀人了！

　　然而弥沙的自责却突然被某种恐惧的事物强行的打断了。

　　唐元衡一仍然在大声的笑着，然而就在的他背后，不知什么时候竟站着一高一矮两个有些灰白的人影。她可以分辨出来，其中的一个是一名女人，而另外一个则是一个孩子。

　　只见那女人的手，没有任何阻挡的就插进了唐元衡一的后背中，之后那女人又做了一个奇怪的手势，那手势就好像是在唐元衡一的后背上画圆一样，没有错！就是在画圆！因为那女人很快便掏出了一堆血淋淋的内脏！而唐元衡一的后背上则出现了一个森然的血窟窿！

　　唐元衡一依旧毫无察觉的在笑着。那女人捧着那团内脏将它交给了那个孩子，那孩子在接过女人手中的内脏后，便牵着女人的手离开了。不过就当它们要消失在弥沙的视线中时，那个孩子却是突兀的回过头来冲着弥沙笑了笑。

　　也是到这时，她才真正看清楚了那孩子的脸。那是一张充满是森然刀痕的脸！

　　“啊——！”

　　当张风雨浑浑噩噩醒来的时候，映入眼帘的便是李璇那双关切的眼睛。

　　见到张风雨清醒了过来，李璇关心的问道：“你醒了？感觉怎么样还难受么？这地道中有一个连接着外面的通风口。”

　　“好多了！只是头还有痛而已。”说到这，张风雨隐约记起了在他下到地道中的那一刻，曾迎面席卷过来一股热浪，然而他好像是被张雪成推下来的，那么张雪成……

　　想到这，张风雨不由得大吼了出来：“我二叔呢！我二叔在哪里！”问这话的时候，张风雨几乎是带着哭腔。

　　“别在叫魂了！你二叔命大的很，还不至于挂在这里！”张雪成有些虚弱的声音，从一边传了过来。

　　听到张雪成的声音，张风雨的情绪这才稳定了下来。他顺着声音看去，他发现张雪成此时正趴在一边，不过衣服，头发却都只剩下了一小部分，而张雪成的身体更是有些焦黑，有的地方都已经被烤熟了。

　　看到张雪成这般的惨状，张风雨的眼睛顿时变得湿润起来，张雪成见状也是虚弱的安慰道：“行了！你小子赶紧打住，没听说过一句话么，男人流血不流泪！我要是真死了你流两滴猫尿还凑合，但你二叔现在不还活的好好的么！虽说模样丑了点！”

　　听张雪成这么一说，张风雨也被逗的笑了起来，他很了解他的二叔，从他记事到现在他二叔无论经历怎样的伤痛，他在外人面前永远都是那么乐观，那么坚强。

　　“对不起二叔，当时若不是我磨蹭的话，你也不会受伤，都怪我！”

　　“怎么你小子还没完了！我不都说了没事么！不过也拖了你的福，林晴他们几个才能活下来。你小子可比你二叔善良多了！”

　　想起林晴等人，张风雨也是四下的寻找了一番，不过二人还在昏迷中。但张风雨知道这二人昏迷的较晚，所以应该没什么大碍，但禹忠可就难说了。

　　“禹忠怎么了？”

　　“不知道，呼吸若有若无的，能不能活下来就靠他自己的意志了。”

　　李璇同禹忠也谈不上什么交情，因此禹忠的死活她倒是不关心。

　　救禹忠对于张风雨来说就是顺手的事，所以他并没有见死不救，而林晴等人也是如此，他也没有想到火势会突然来的这么猛。

　　现在众人中已经清醒过来的有张雪成，张风雨，陈平，李璇，二瓜他们五人，至于其他人则还在昏迷中。

　　张风雨感觉他身体一阵的乏力，他舔了舔，他已经干裂的嘴唇问道：“对了，我昏迷多久了？”


第三十六章 任务结束（一）

　　“你昏迷了2天。”

　　“2天吗？”张风雨对这个数字有些意外，他原本以为他最多也就只是睡上一觉而已，谁想到竟然已经足足昏迷了2天。

　　“看来待在这地道中，真的是渡过这次任务的办法。还好我们发现的及时，不然就都交代在这了。”张风雨想想就一阵后怕，这一次他们真的是集体同死神玩了一把擦肩而过。

　　听张风雨这么一说，陈平想起了什么，他声音有些沙哑的问道：“对了，当时你怎么知道地道在那里的！我当时还以为是你看到了，所以我才过去的，可走近一看却是发现那里根本什么都没有，要不是我一脚踩空掉进去，还发现不了那地道的所在呢。莫非惠子之前曾对你说过暗道的入口位置所在？”

　　“惠子没提到过。”张风雨有些庆幸的摇了摇头。

　　“那你是怎么知道的？难道就因为惠子的尸体摆在那里，所以你就认为那是任务给的暗示？”

　　见陈平居然一副认真的样子，张风雨无奈的答道：“我如果说是凭借着感觉你信不信呢？”

　　“无聊！”感觉张风雨是在故意调侃自己，陈平将脑袋转到一边，再度陷入了沉默中。

　　见到陈平这般动作，张风雨同李璇齐齐做了一个摊手的无语状，二人的脸上都不由得带上了几分窃笑。

　　其实张风雨并没有说谎，他当时也并不确定暗道是否在那里，只是凭借着他的感觉而已。因为自打他们见到惠子起，惠子便喜欢待在桌子下面，喜欢在那里安静的坐着。

　　按照惠子曾有过的惨痛经历来看，张风雨可以想象的到惠子的内心一定十分的空虚，她一定是向往着有人可以呵护自己，可以保护自己。

　　而那一次在火灾中惠子侥幸掉进地道逃过一命。虽然她在事后对这件事的记忆模糊不清，但是她在潜意识里却是知道，正是她脑海中的那深渊保护了自己。所以惠子才那么愿意待在桌子下面，即便是惠子并不知道那下面就是曾救过她的那处“深渊”。但是惠子出于潜意识里的指引，还是找到了那里。因为待在那里会让她找到一丝踏实感，和一丝久违的安全感。

　　张风雨将他当时的想法说了出来，清醒的众人在听后都没有再说什么，因为这是一种每个人都可以理解，但又是无法合理解释的事物。

　　“你们在这2天上去过么？”

　　“我上去过一次，上面依旧完好如初，根本没有一点火灾后的影子。只不过咱们的旅行袋都不见了，想来是被那大火给烧没了。”二瓜捂着肚子脸上布满了痛苦，之前几天他们就没有吃什么东西，如今又是2天不吃不喝，不但体力上已经所剩无几，身体上更是虚弱的厉害。现在他的胃里便一阵的刺痛。

　　二瓜的话让张风雨刚刚好转的心情，再度陷入了阴霾之中，他算了算，之前众人在上面生活了3天，之后他又昏迷了2天，那么现在距离任务执行期的8天，就只剩下了3天时间。

　　现在清醒着的他们已经是强弩之末了，都不用等上3天，或许再有一天他们都将被饿死，而他们这些清醒过来的人都亦是如此，那么那些中毒较重还在陷入昏迷中的人便更是熬不过去了。

　　才醒过来短短不到30分钟的时间里，张风雨的脑中就开始一阵的恍惚起来，几次都差点没又昏过去。

　　“不能在这样等下去了，3天时间我们根本就坚持不下来。”

　　“这个我们都知道，但问题是楼上根本没有任何食物让我们吃。而且那道连接着唐元家的铁门，现在还是紧紧的关闭着，即便唐元家有吃的，我们也没办法去取！窗户也依旧被铁皮封死了，想要叫人上来都不可能。柜子里虽然有电脑，但是那是鬼杀人的契机，我们也没有办法用！”

　　二瓜为了节省体力，也不再坐着而是直接躺在了地上，毕竟躺着要比坐着更能节省一些体力，距离这次任务结束还有3天的时间，所以对于他们来讲任何一丝体力都是不能浪费的，因为这将是他们能否坚持下来的依仗。

　　“虽然没有食物，但上面不是还有水么？”张风雨抱着最后一丝期望问道。

　　“有水我会虚弱成现在这样么？厨房里一滴水都没有！”

　　“怎么会这样！”张风雨很难接受这个现实，难道躲过了鬼，躲过了火灾，他们最终却还是要被活活的饿死么！

　　看到张风雨的情绪出现了起伏，二瓜也是好心的对张风雨劝道：“你现在就别想那些没用的了，老老实实将嘴巴闭起来，找个最舒服的姿势才是最有用的。”

　　二瓜说完，双手死死的抵住了他的胃，随后平躺在地上不再说话，甚至连眼睛都闭了起来。

　　陈平颤抖的从口袋里摸出了一包褶皱不堪的香烟，随即他抽出了两根，一根扔给了张雪成，一根叼在了自己的嘴上。

　　“啪！”

　　“吸……呼……”

　　猛吸了一口，陈平随手将打火机丢给了张雪成。“这玩意不顶饿，但能恢复点精神，我看你也别在硬挺了，痛就说出来吧。”看着张雪成那一脸的冷汗，陈平难得带上了关心的口吻。

　　不过张雪成却是没怎么领情：“小子，还是管好你自己吧。”

　　“小雨，将烟给你二叔点上。”

　　张雪成现在的情况确实很不乐观，他一直在咬牙挺着呢，但是来自全身的灼痛，却并没有一点减轻的意思。现在的他就连正常的呼吸都要耗费大量的力气，若不是靠他的毅力在这苦苦支撑着，他早就昏过去了。

　　张雪成心里清楚，如果他这时候昏过去，那他真的是死定了。

　　五人为了节省力气也都不再说话了。

　　随着时间的流逝，徐克勤，黄菲，林晴三人先后清醒了过来，但他们的情况却是比众人还遭，几乎连支撑自己坐起来的力气都没有。

　　张风雨和李璇在将他们现在所面临的情况，对众人讲述一遍后，众人也都一个个将嘴巴闭起来，陷入了这煎熬之中。

　　就这样时间又过了一天，期间张风雨更是被饿昏过去数次，而后醒过来的黄菲等人自然也好不到哪去。

　　又一次从昏迷中醒来，张风雨勉强的睁开眼睛，只不过他已经失去了开口的力气了，或者说他完全没有开口的价值。但就这样一直闭嘴躺着就能熬过剩下的2天？张风雨并不相信，或许还不等今天过去他就会因为脱水而死。

　　想到自己横竖都会死，张风雨干脆也放弃了这种省力的方式，他挣扎支撑着自己的身体靠向了一边。坐起来后，众人此时的情况都进入了他的眼中。

　　徐克勤，李璇，黄菲已经陷入了昏迷中，陈平耷拉着脑袋一动不动，张雪成双目紧闭但仍在死死的坚持着并未昏迷，二瓜仍保持着一天前的那个姿势，就如一具尸体似的躺在地上一动不动。禹忠还是没有清醒的迹象，但从他半天才起伏一下的胸膛来看，禹忠仍然活着。

　　众人在这一天里，谁都没有上厕所。

　　就当张风雨将目光收回的时候，他却发现林晴就躺在距离他不远的位置，此时正清醒的看着他。

　　张风雨的目光并没有在林晴的身上停留，便收了回来，然而林晴却是虚弱的对他说道：“不要担心，我们都可以活下来的！”

　　林晴的声音虽然很小，但是张风雨还是听清了，林晴竟然在鼓励自己。这在张风雨的印象中，倒不是林晴能说出来的话。

　　张风雨已经挤不出微笑了，他回道：“嗯，只要坚信着就一定可以活下去！”

　　“不，我想说的是，我想起来了一个地方可能会有水。”


第三十七章 任务结束（二）

　　“水？你知道什么地方有水？我没有听错吧！”张风雨的脸上仿佛又恢复了生机，就连他的声音也大了许多。

　　听到张风雨的话，二瓜，陈平，张雪成也都像突然有了力气一样，竟然都将他们的头抬了起来。

　　“嗯，但我并不确定。还记得三楼的浴室么？那浴室里并没有热水器，所以洗澡是要用浴缸的，而当时洗澡的水则是从上面的那个水箱中放出来的。那水箱很大，那里面应该还会存在一些吧。”

　　对于林晴口中提到的水箱，张风雨并没有太多的印象，不过经他仔细回想了一番后，他的脸上出现了激动的欣喜！

　　“有可能！那水箱里的水是预存进去的，即便是停水那里的水也不会不见！哈哈！只要有水，我们就一定能活下去的！一定可以的！”

　　这时候二瓜和陈平都从地上爬了起来，希望再一次令他们的身体里恢复了一些力气。

　　张风雨这个时候也勉强从地上站了起来，对着二瓜二人说道：“走吧，我们三个去接水。”

　　林晴本来也想爬起来的，但是奈何她几番努力都没有站起来，她苦涩的对张风雨三人说道：“对不起，我实在是站不起来了！”

　　“没事，有我们三个去就够了。”

　　就这样，三人再无任何保留的将他们所有的力气都使了出来，终于他们重新回到了一楼。而且比较幸运的是，现在正值中午鬼袭击他们的可能也很小。

　　并不算长的楼梯，三人足足休息了10次，这才勉强爬到了三楼。这一次三人并未做任何休息便急忙奔到浴室中。

　　二瓜先是打开了浴室中的水龙头，不过却不见有水滴出来，这样他们最后的希望便只剩下林晴所说的那个水箱了。

　　但是三个人谁都没有走过去将水箱的龙头打开，因为他们很怕看到的是一个绝望的结果，如果水箱里也没水的话……

　　三人已经不敢在想下去了，他们现在只能期盼着水箱里有水，一定会有水的！

　　张风雨向前迈出一步，他颤抖的将手伸向了那个水龙头，他几乎是闭着眼睛将龙头拧开的。

　　“咕噜！嘀嗒……”

　　看到一条细小的水流缓缓从龙头内流出来，三人可谓是狂喜不已，二瓜拎着他从厨房找来的水桶便开始接起来，虽说水流很小，但却是将一个水桶接满了，之后陈平手中拿的盆子也接满了。

　　将这些器具接满后，张风雨三人便先后开始对着水龙头喝起来。

　　甘甜的水刚一入口，便令张风雨感到无比的舒爽，浑身仿佛在这一刻突然又充满了力量一样，他疯狂的吸取着这生命的源泉，直到他感觉胃里有些撑，他这才将头移开……

　　三人回去后，张风雨发现林晴再度陷入了昏迷中，但是李璇和徐克勤却是清醒了，张风雨人在喝完水后都有了些力气，因此他们也是直接将水桶和水盆拎到了他们的身边。

　　“哇！爽！我就没喝过这么好喝的水！”张雪成在激动之余也短暂的忘记了他的伤痛，直接喝了半盆水，才依依不舍的将手中的盆子放下。

　　而李璇几人也都喝了不少，几人在喝完后，李璇也给林晴喂了一些，而禹忠那里张风雨也没有忘记，禹忠的为人虽然张风雨并不得意，但是禹忠能在昏迷中坚持这么久，可见他对于活着有多么的渴望，这一点是张风雨所欣赏的。

　　喂禹忠点水，禹忠那毫无血色的脸上也略微恢复些生气，但他仍然没有醒来的迹象。

　　不久后林晴也醒了过来。就这样众人终于在生命枯竭前成功的延续了他们的生命，虽说身体上的虚弱还是不可避免的不断在侵袭着他们，但是他们已经重新拥有了活下去的动力。

　　2天的时间虽说不长，但众人却仿若苦等了两个世纪那么久，终于他们的脑中响彻了一个低沉的声音：“任务完成，执行者获得一块地图。是否立即回到基地中？”

　　“是！！！”

　　没有任何犹豫，众人齐声的喊道。

　　下一秒众人便出现在了候车室。

　　“恭喜大家顺利回归！”唐禹熙的声音突兀的传了进来，此时的她正站在一边微笑着看着众人。

　　“啊……！活下来了！我又活下来了！！！”黄菲激动的大叫着，眼泪夺眶而出晶莹的散在地上。

　　“哈哈！！！”二瓜则不断用狂笑来告诉着这个诅咒：“他仍然好好的活着！”

　　“呼！”徐克勤长长的呼出一口气，即便是他脸上也流露出了劫后余生的喜悦。

　　张雪成被烧残的身体此时正在快速的恢复着，他并没有如众人那般的庆祝，相反则是流露出了一丝落寞：“茂然，我们曾许下过承诺，好兄弟一起走，一辈子，一起摆脱这诅咒……放心吧茂然。我会带着你那份活下去的！我们的兄弟情谊永远都不会变！”

　　林晴跪在地上开始放声痛哭，每一次回归到这里，总有一个人将她拥在怀中，鼓励着她只要坚持梦想就不会遥远。她说过会同自己做一辈子的好姐妹，她说过在离开诅咒后会给自己挑选另一半，她说过会当自己婚礼上的伴娘，会做她孩子的干妈……

　　“呜……王姐姐……你在天堂还好吗……我会听你的话，我会变得坚强勇敢的活下去！祝福我吧……”

　　张风雨，陈平，李璇三人面无表情的对立站着，三人自打回归后便一句话都没有说，就这样相互凝视着彼此。

　　终于李璇先一步的靠近了二人，而张风雨陈平也心有灵犀的向前迈了一步，依旧没有任何话语的交流，3只大小不一的手掌便在空中划过一道优美的弧线，重重相击在了一起。

　　“啪！”

　　三人在这一声重重击掌后，陈平便叼着烟转身向他的住所走去，而李璇则是去到了林晴的身边，至于张风雨则跑去了张雪成那里，这是无声的宣泄。

　　张雪成的伤已经被基地完全的治愈了，虽说徐茂然的死还令他耿耿于怀，但是见到自己的侄子没事，他让然发自内心的笑了出来，重重的推了一下张风雨脑袋赞扬的说道：“你小子好样的！以后也要给你二叔好好的活下去！听到没！”

　　张风雨捂着脑袋尖声的叫道：“遮！”

　　“哈哈！”

　　徐克勤和二瓜先后的离开了，李璇，林晴，黄菲这三个女人也手挽着手一起回去了，除却张风雨叔侄外，这里只剩下禹忠还在接受着基地的治疗。

　　如果说在这一次任务中谁是最幸运的人，那么非禹忠莫属，任谁都没有想到禹忠竟然真的可以活下来，不得不说人的求生欲望真的很可怕。

　　“恭喜你啊风雨，距离摆脱这个诅咒又近了一步。”唐禹熙跑过来，一脸兴奋的说道。

　　“还好吧，不过这一次差一点就完蛋了。”面对着唐禹熙的祝福，张风雨不好意思的挠了挠头，这时候的他才是一个正常的年轻人。

　　张雪成见状在一旁不爽的叫道：“小唐，咱俩认识也不是一天两天了，怎么我感觉还没我侄子同你熟呢？你这不重色轻友么？你可别怪我告诉你家老郝！”

　　“你个老不正经的东西！风雨是你的侄子都白瞎他这个人了！看看你那张老脸什么样，在看看风雨，我理你这老东西！”

　　唐禹熙目露凶光，之前流露出来的温柔霎时无存，这看得一旁的张风雨是暗暗咂舌。

　　张雪成被唐禹熙说的是老脸通红，他向上弄了弄头发反驳道：“你才是老东西呢！你全家都是老东西！行了小雨，我们走别理这个中年的大妈！告诉你别看她长得年轻，估计她的真实年龄比我都大！”

　　“哎呦！你别说不过我就打人啊！”

　　“哎呦！哎呦，别打了……”

　　见到张雪成竟然被唐禹熙痛扁，张风雨感觉一阵的好笑，而就在这个时候，他的肩膀却被人轻轻的拍了一下。张风雨回过头去发现禹忠不知道什么时候，已经清醒了过来。

　　“风雨，谢谢你。”

　　禹忠说完便急匆匆的离开了，这看的张风雨有些莫名其妙。

　　之后在唐禹熙的叫骂声中，张雪成灰头土脸的带着张风雨离开了，至此这一次任务才彻底落幕。


第三十八章 斯蒂文

　　此时4号执行队所在的区域，候车室。

　　一个满脸血污的金发青年，正躺在地上接受着基地的治疗。他们刚刚才完成了一次必要任务。这种回归本应该是极其激动与兴奋的，但是现在这名金发青年的脸上却相反的充满不甘的怒气。

　　此时的他虽然因为伤势还没有被完全治愈而难以行动，但是他的嘴巴却是一点都没有闲着。

　　“那个该死的混蛋！我真没用，竟然让那个家伙给跑了！可恶啊！可恶！！！”

　　这名穿着一身绅士装梳着背头的金发青年叫做斯蒂文，是4号执行队的队长，他们的队伍正是那6支拥有先知者队伍中的一员。

　　同斯蒂文此时的情况差不多的还有一个梳着红色短发的少女。这少女原本穿着的那一身紧身皮衣，此刻已经被破坏的破烂不堪，上面沾满了污渍和已经凝固住的血污。

　　她的肩部连同她的一条手臂在此之前则已经不复存在，不过现在有着基地的治疗，伤口处正在慢慢的生长着新的血肉。但由于伤势太重这名少女还在昏迷中并没有醒过来。

　　围绕在这名少女身边的五个人，都是身材同相貌很是出众的年轻女人。每个人虽说发型乃至所穿着衣服的样式有些差异，但她们的打扮却都存在着一个共通点，那便是清一色的紧身爆乳装，她们那凹凸有致的身材在这种装扮下被展现的淋漓尽致。不过从她们那深蓝色的瞳孔上不难看出来，这些人都是属于西方人。

　　五名女子此刻正一脸担忧的围在那名少女的左右，从她们那忧心忡忡的脸上，丝毫看不到一丝劫后余生的喜悦。

　　“我都大叫了这么久了，难道你们都不理我么？要是把我的嗓子叫坏了，那以后可就没有人在给你们唱歌了！”

　　斯蒂文自己狠狠的叫了半天，却没见任何一个人搭理他，他不由得转过头去对那几名女子叫道：“我说你们能不能有点爱心了！你们的绅士小文文差一点被杀耶，喂！你们能不能答应一声。我说蒂娜既然已经回到基地中了，那她就绝对不会有事了。你们过来看看我行不行？小叮叮？小兔兔？小BABY……”

　　此时的斯蒂文已经与之前大相径庭，现在的他一脸猥琐奸猾之相，正在不断扭动着他的身子毫无丝毫节操的，在对那五名女子大声的呻吟着。

　　只不过任凭斯蒂文说什么，那五名女子却都是无动于衷，齐齐的将斯蒂文给无视了。

　　“好！你们既然无视我，那就别怪我开口唱歌了！”

　　斯蒂文放出狠话之后，他脸上的猥琐随即变作了淫荡，接着他开始发声唱起歌来：“玛丽有个大咪，咪，尤丽有个大屁屁！雪丝其的大长腿，欧利性感的双唇啊！啊……啊……雪莲那只翘舌啊缠绕的多舒服……”

　　斯蒂文唱着唱着口水不由得都从嘴巴里淌了出来，可以看到他现在正在忘情的歌唱，只不过那边的五个女人则是满脑袋的黑线。

　　“斯蒂文你给住口！！！”5女齐齐的回头对斯蒂文大吼一句。

　　见到5女眼中的森然杀机，斯蒂文才缓缓的将嘴巴闭起来，不过这回却又是稚气的答道：“不要这么看我了啦，不然谁看我，我今晚就去谁的房间。”

　　“斯蒂文你能不能要点脸！”梳着沙宣发型的尤利终于忍不住对斯蒂文爆了句粗口。

　　而尤利身旁的高挑美女雪丝其则轻叹一声对斯蒂文说道：“斯蒂文我真不知道你是怎么想的，以前同我们闹闹还行，但现在都什么时候了。瑞丽，雪娜，安琪被人杀了，蒂娜又差一点死掉。你不觉得难过也就算了，亏你现在还能笑得出来！”

　　听到雪娜三人的名字，斯蒂文的脸上又再度变作了悲伤，泪水也顺着他的眼眶不断的向外流着。

　　“雪娜宝贝，再也不能偷看你洗澡了！瑞丽宝贝，再也不能去偷你的内衣了！安琪宝贝，在也不能钻到你的床下去了……”斯蒂文现在可谓是伤心欲绝泣不成声，即便他嘴上说的这些很想让人抽他。

　　他也不再躺在地上装了，他一个鲤鱼打挺站起来后，弄了弄他已经歪掉的领结，接着他仿佛变了一个人一样，一脸严肃的对尤利五人承诺道：“我以神的名义发誓，我一定要将那个混蛋杀死！为雪娜她们报仇。即便是同归于尽也在所不惜！”

　　看到斯蒂文这副严肃的神情，五人都有些痴迷，然而这种痴迷还没等持续一秒钟，斯蒂文便又一脸淫荡的举起了双手，然后羞答答的对雪丝其说道：“能让我摸一下你的咪吗……”

　　“滚！……！”

　　此时2号执行队所在的区域。

　　叶孤辰缓缓的从地上站了起来，他活动了一下刚刚才被治愈的身体，并没有任何不适的地方，在他做完一个伸展的动作后，他阴柔的一笑随即自语的说道：“呵，没想到那几个女人也是受过专业训练的。有点意思。”

　　胡子福站在一边在犹豫了一下后，他才开口对叶孤辰说道：“叶老大，你自己出手这实在是太危险了，我们还是不要在去偷袭其他执行队了。让其他执行队争个鱼死网破不是更好么？叶老大像你这样一直出手，那岂不是便宜其他队伍了。”

　　叶孤辰自从来到这里，已经不止一次这么做了。但凡是有执行队执行必要任务，叶孤辰必然会出手袭击。

　　而他与那个菲律宾队长则不用参与，一切都是由叶孤辰自己完成的。虽然他深知叶孤辰无论头脑还是武力都很强，但说到底叶孤辰也只是一个普通人，如果遇到多个也受过训练的人夹击，那么也足以令他凶多吉少。况且有些道具还可以短暂的束缚行动，这样就连逃都没有办法做到。就靠一个人就想去和一群人抗衡，这在胡子福看来叶孤辰的做法有些太过自大了，甚至可以说成是愚蠢。

　　“你懂什么！”叶孤辰冷哼一声，声音中寒意十足：“一个人去袭击其他执行队伍，这才是最为安全有效的办法。因为就有我一个人出现在那里，有谁会想到我是来杀他们的？他们只会将我当成任务人物，而疏于对我的防备。就因为他们同你一样，就只会想到这种做法的劣势面。而不会考虑到优势的一面！”

　　叶孤辰的话虽然令胡子福身心发寒，但是他听后也觉得有道理，毕竟谁都不会想到会有叶孤辰这号疯子的出现。不惧怕死亡的心里便是叶孤辰最大的优势。

　　“我知道了叶老大。”胡子福忐忑的点头说道。

　　叶孤辰没有理会胡子福，而是几步来到那名菲律宾人的身边，一把掐住了他的脖子：“队长先生，希望你老实一点。别以为你是先知者我就不会杀你了。如果你再敢违逆我一次，我就将你大卸八块。”

　　“我，我不敢。不敢……”

　　“这就对了嘛！”叶孤辰拍了拍那名菲律宾人的肩膀，随即他转身回到了自己的住所。

　　叶孤辰的住所也装饰的也很简单，除了大量的运动器材和一张床以外，屋内再无其他的东西。这一点倒是同李璇很像，或者说他们的内心都是空虚的。

　　躺倒床上，叶孤辰回想起了他这一次的经历，可以说差一点他就被杀了，若不是他及时回到了基地，那么那一刀足以将他的脑袋砍下来，虽说那时候他被道具束缚了行动。

　　“那个金头发的很强，不但拆穿了我的局，更是差一点杀了我。哈哈，有点意思。4号执行队我记住你们了。我希望你们可以杀死我。”

　　叶孤辰不知道他现在存活的意义，他没有亲人，没有朋友，没有爱人，这世上关于情感的一切都不属于他。而在他的眼里，他同样也不属于这个世界，他对这个世界毫无感情。

　　“想离开这里吗？想知道这个诅咒的秘密吗？”叶孤辰的脑中突然响起了那种低沉的声音。

　　即便如叶孤辰这种人，脸上都出现了一抹凝重，因为那声音来自于他的脑海中。

　　“基地中有鬼？”叶孤辰瞬间想到的便是这个，但是他转念一想却又是觉得不太可能。想到那声音不会是鬼后，叶孤辰又神色自若的躺会到了床上。

　　“很抱歉，我一不想离开这里，二对诅咒的秘密也不敢兴趣。请不要打扰我的休息！”

　　或许是叶孤辰的话奏效了，那声音彻底消失了。但叶孤辰的心却变得极为不平静。

　　“刚才与我说话的是人类吗？”

　　完成了一次必要任务，这对众人来讲是一件值得庆祝的事情。虽说这种激动因为徐茂然和王景田的死而变得有些沉重，但经张雪成决定，众人还是要好好庆祝一下。毕竟不是每一次任务他们这些人都能活着回来的。

　　在经过这一次的任务后，众人都对张风雨的印象有了很大的改观，甚至是生出了感激之情。

　　他们都知道，如果没有张风雨，恐怕他们大部分人都将死在了那场火灾中。尤其是禹忠，林晴，黄菲三人对张风雨的感激最甚。当然因为这次任务队伍中也出现难得的和谐之音。

　　而这一次众人选择的放松之地，便是当时张风雨隐约看到的那个类似于古堡的建筑。


第三十九章 城堡

　　之前张风雨只是感觉这城堡会很大，但是来到近处张风雨却发现他的估计远远不够，这城堡的面积少说也有两个篮球馆那么大，虽说还比不上足球场的面积，但也差不了许多了。

　　在这城堡的周围，则是一个大型的运动场，一些运动设施也很完善，都可以媲美现实中用来举办比赛的场地了。

　　“二叔你说这是一个娱乐城堡？只是单纯用来给我们消遣娱乐用的？”

　　看到张风雨吃惊的模样，张雪成笑着说道：“这你有什么好吃惊的，高级死亡基地当然要比普通基地要人性化一些。给我们提供个娱乐场所也没什么好大惊小怪的吧。里面的设施很多，比如赌场，电玩，电影院，旱冰场什么的都有。你这个年纪正是玩的年纪，像你二叔这把年纪都玩不动了。”

　　张风雨点了点头，他望了一眼那城堡，但怎么看他都有些怪异的感觉。

　　“虽说基地给我们提供个娱乐场所，并不算多么出奇，但是一支执行队最多才能有多少人啊，建这么大一个总感觉怪怪的。”

　　“谁告诉你这里只能我们这一支执行队进去的？但凡是在高级死亡基地的执行队都可以进去。”

　　“什么？其他执行队也能进去？”陈平听到这里，不由得错愕的问道：“为什么我和李璇不知道这件事？”

　　“李璇是后来的自然没去过那里。至于你，则是我们那次要带你去，可是你说没有兴趣，事后也没有对你提及那城堡。所以你自然也不知道这一点。”说到这，禹忠笑着调侃了一句道：“咱们队里就你和徐克勤对啥都没兴趣，不过你要比他强点，毕竟今天你来了。”

　　经禹忠这么一提醒，众人才发现徐克勤原来不在，不过想想这倒属于徐克勤的性格。

　　张雪成想了想又是提醒了张风雨一句：“城堡里不允许发生肢体上的冲突，不然便会被诅咒给抹去。之前我就亲眼见到过两个执行者刚打起来，随后就化作了一滩肉泥。还有一点要注意，因为可能有其他执行队在，所以我们各自不要叫对方的名字。

　　有种道具叫死亡笔记我想你们应该知道。如果对方看到了我们的长相并且知道了我们的真实姓名，那我们就死定了。所以进去后，我们最好不要说话，即便是说话也要用代号来称呼对方。如果实在怕说漏嘴，就幻化防透视的头盔戴上。”

　　到了高级死亡基地后，除却在任务的执行地外，其余无论在哪里都可以任意幻化出自己想要的东西，甚至连自己的衣服乃至发型都可以更改。但热武器一类，毒药，毒气等一些带有攻击性的东西在这里是杜绝的。不过却不包括刀，剑，斧，叉等一些个冷兵器。

　　禹忠，二瓜，林晴，黄菲四人各自幻化了一个防透视的头盔，而其他人则并没有费那功夫，毕竟闭口不谈任谁都是做的到的。

　　虽说张风雨几人并没有幻化头盔，但是他们却是幻化出了一些个微型摄行头，还有一些窃听的装置，当然带有透视能力的隐形眼镜他们也有幻化。

　　看到张风雨李璇几人的动作，张雪成有些不理解的问道：“你们准备这些东西一丁点用都没有。能来到这里的不敢说都是天才型的怪胎，但最起码每个人都够谨慎，根本就不可能让你们打听到什么的。即便是你们听到些什么，但你们敢确认这不会是人家故意说出来，目的就是为了引诱你们上当的陷阱么？这里虽然没你们想的那么复杂，但同样也没你们想的那么简单。就不要抱着什么收集情报之类的想法了，就纯粹去娱乐就好。”

　　二瓜从众人停下，他便不断的来回挪着步子，但等待了半天就见众人说啊说的没完，这下他终于是忍不住了：“队长咱能走了么？我快要拉出来了……”

　　从城堡的外部装潢来看，这城堡倒有些土气，可待到进去后，张风雨便立即将他这个幼稚的想法扔掉了。

　　城堡里可谓是金碧辉煌，四周的墙壁上满满的镶嵌着无数发光的宝石，不知道是灯光的影响，还是宝石原本的颜色，总之城堡内十分的闪耀。

　　完美的格局装饰，令这诺大的一个城堡并没有多少空旷的感觉，但站在地上却又能对城堡的内部景观一览无余，这种巧妙的设计令众人叹为观止。最起码他们是没有在现实中见到过。

　　“好了，大家想玩什么就去吧。这里面还有一些花费阴暗值的东西，虽说不多，但也劝你们慎重，毕竟阴暗值来之不易。”

　　说完这番话，张雪成便一脸兴奋的脱离了众人，而二瓜更是满脸通红的跑掉了。

　　城堡内的地图在众人踏入这里的瞬间，便清晰的刻印在了他们的脑海中，所以想玩什么很容易便能找到。

　　“我看我们还是分开吧，人多的话难免会出于习惯叫出我们自己的名字，那就不好了。”张风雨提出的这个建议，还没离去的众人都欣然的接纳了。

　　在这里没有鬼怪的威胁，而且其他执行者也不敢动手，所以即便是落单也安全的很。

　　在简单的道别后，李璇便同黄菲和林晴离开了。而禹忠也寻了个方向走掉了，就只剩下了张风雨和陈平还在苦思冥想不知道要去哪里。

　　想了一会后，张风雨忽然想到他要去哪里了，他嘿嘿一笑对一旁的陈平说道：“你继续想吧，我先走一步了。”

　　说罢也不等陈平反应过来，张风雨便快步的离开了，而在张风雨的身影消失后，陈平才找到他要去的地方。

　　不得不说这城堡里的工作人员倒是不少，张风雨知道这些人的身份，原本也应该是执行者不过都是害怕死亡，所以甘愿留在这里充当起了这诅咒的傀儡。

　　不过虽说工作人员众多，但他走了半天却还没看到一个其他队伍的执行者。

　　不过想想也是，其他执行队也没有多少人，而且这城堡又这么大遇不到也属正常。

　　张风雨又好奇的四处的绕了绕，这才来到了他的目的地。赌场！

　　是的，张风雨很想痛快的赌一把，因为他在现实中可谓是逢赌必输。无论是打扑克，打赌，玩骰子，总之但凡是一切和赌有关的东西，他都是必输无疑。

　　所以张风雨便打算来这里试试，也体验一把赌神的感觉。

　　赌场的范围很大，最起码要比一般的娱乐场所要大上一倍还多，而在那里，张风雨则发现了其他队伍的执行者。

　　坐在赌桌上的一共有三个人，其中一个是穿着一身燕尾服打着蝴蝶结的金发男子。距离他几个座位的不远处则坐着一个身材矮小，长相比较挫的中年人。而他们的对面是坐着一个气质非凡的女子，这女子的长相足以用倾国倾城来形容。她穿着一身粉红色的蝴蝶装，有些慵懒的靠在椅子上，看着很是甜美可人。

　　只不过在这甜美可人的背后，张风雨却嗅到了危险的味道。她发现那个女子正在看着他，而且眼神很不友善。

　　“这位先生，你不觉得这样看一位和你素不相识的女士，是一件很不雅的行为么？”那女子冷冷的对张风雨说道。


第四十章 屏幕上浮现的鬼脸

　　被这女子当面指责，张风雨的面容有些尴尬，他对着那女子歉意的笑了笑，没有说什么便就近找了一个位置坐了下去。

　　然而他的屁股几乎刚落下，那名梳着金发的男人便一脸怒意的对他吼道：“你小子不许离风华小姐那么近！别以为我不知道你想趁机在下面掀她的裙子！我是绝对不会让你得逞的！”

　　这人说完便正义凛然的从座位站了起来，随即他快步来到了那女子的身边，原本正义的面容在接近的瞬间就变作了一副猥琐之相。

　　“滚开！”风华的声音不带任何的情感。

　　“风华姐姐，不要对你家的绅士小文文那么粗鲁嘛，我可是很有爱的哦。”

　　这金发的男子不是别人，正是4号执行队的队长斯蒂文。而那女子则是1号执行队的队长风华。

　　这个娱乐城堡可以说是斯蒂文和风华每次任务后必来之地，只不过风华是纯粹为了散心的，而斯蒂文的目的则是来趁机占点便宜，只不过是没成功过而已。

　　听到风华的名字时，张风雨的表情变得很怪，他总感觉这个名字他很熟悉。想了一会他想起来了，原来是同绝代的名字很配对。风华绝代。

　　“看样子这女子用的也是同绝代差不多的假名字，而且这女子给我的感觉，也与绝代在某些时候给我的感觉类似。真是巧了！”

　　对于风华，绝代曾在刚来到死亡基地时对他们问及过，但是在时间上已经远远超过了一个月，并且那时候张风雨同绝代还不熟悉，所以并未将这件事放在心上。

　　“风华姐姐你不要不理我嘛，咱俩也算是很缘分的……”斯蒂文的嘴就像一个破车一样，不断的在向外放着噪音。

　　风华此时满脑袋的黑线，牙齿也咬的“咯吱”作响。她发誓斯蒂文是她见过的最不要脸的人，绝对没有之一。如果不是这城堡里不允许发生冲突的话，她早就冲过去将斯蒂文给杀掉了！

　　“你到底有完没完！”风华自认自己的忍耐力还是很高的，但眼下却几乎是对斯蒂文到达了她忍耐的极限。

　　“有完！只要风华姐姐能让我看一眼你的内裤就好……”斯蒂文脸上的Y笑越来越灿烂了。

　　风华凶狠的看了一眼斯蒂文，她长吐出口气暗骂竟然会同斯蒂文这种流氓生气，她扭了扭头选择了将其无视之的做法。

　　“真不要脸！”张风雨感慨一声，不由得骂出了声。

　　斯蒂文耳朵一动，将脑袋转了过来，一脸疑惑的指了指自己的脸，不解的问道：“莫非你是在说我不要脸吗？”

　　“噗！”这一次就连一旁负责发牌的工作人员都忍不住笑了出来，不过那个中年人却始终板着脸，如同受气一样坐在那里。

　　“小子，我希望你能绅士一些，绅士是绝对不会当人面说人家不要脸的。即便他真的很不要脸，你也不要大庭广众的说出来嘛！你这让我多不好意思啊！哈哈！”

　　“！！！……”

　　“你们到底有完没完了！如果不打算玩，那就恕我失陪了。”坐在一边从始至终一言不发的中年人，这一次终于也有些无法忍受了。

　　斯蒂文扫了一眼那中年男人，又看了看风华，可能是认为自己在继续下去也不会占到什么便宜，他挠了挠脑袋又重新坐回了他原来的位置。

　　见斯蒂文安静下来，风华对一旁等待发牌的工作人员说道：“可以继续了。”

　　“等一下！”正当工作人员要发牌的时候，赌场中再度出现了一个身影。

　　当看到这人的模样后，斯蒂文和张风雨先后从座位上站了起来，而风华更是皱起了眉头。

　　“你这个该死的混蛋！蒂娜几人的仇我一定会和你清算的！”

　　看到斯蒂文这愤恨的表情，叶孤辰无所谓的指了指他的脑袋，阴柔的说道：“我的人头就在这里，它很期待你可以得到他。”

　　斯蒂文冷哼一声，重新又坐了下去，而这个时候叶孤辰也看到了正在注视他的张风雨。

　　“我们又见面了。不过下次在遇到，你们可就不会如上次那么好运喽。”

　　叶孤辰说罢越过张风雨，随便找了位置坐了下去，只不过桌上的气氛却再不似之前那么轻松了。

　　风华同那名中年人在此之前并没有见过叶孤辰，但从斯蒂文和张风雨的表现，却都看出了叶孤辰恐怕不简单。

　　“一局一点阴暗值。”工作人员说罢开始逐一给众人发牌。

　　当听到一句一点阴暗值时，张风雨暗自吞了口吐沫，以他逢赌必输的点子，恐怕他的阴暗值是剩不下了。他也打算好了就同这些人玩10局，输也就输10点阴暗值而已。虽然也会让他肉痛，但他还算勉强可以接受。

　　这场赌局很简单，就是现实世界中的21点比大小，超过21点扣除双倍阴暗值。如果同一局中有多人凑满了21点，那么也是双倍。每一局输家所交出的那一点阴暗值便会加到赢家那里。

　　就这样五个敌对的势力戏剧化的坐在了一张赌桌上。

　　10轮过后，五人都不约而同的选择了离开，只不过每个人却是神色各异。

　　“可恶啊！为什么我的运气会这么背，竟然一把都没赢，而且把把碰到翻倍的情况！”斯蒂文一脸的不爽，嘴上更是嘟囔个没完。

　　叶孤辰则没有说什么，几个转身间便消失在了众人的视线中，而那个中年人也脸色铁青的一言不发，没一会就同众人分开了。

　　“哈哈！要怪就怪你的那张嘴太不地道。”张风雨一脸得意，不论以后同这些队伍战斗是否可以得胜，但今天他却很是奇迹的小赢了一把。

　　“可恶啊！如果赢的就只有风华姐姐我会很开心，可偏偏你这小子既然也那么走运！真是气死我了！难道长的帅就这么遭天嫉么？嗯！一定是这样没错！”

　　“斯蒂文多谢你的慷慨解囊，看在这份面子上，如果我们的队伍在任务中相遇的话，我会让你死的痛快些。”

　　“风华姐姐，你的意思是要让我舒服死么？难道你要……”

　　“滚！！！”

　　风华留下这一个字，便也快步的离开了，就只剩下斯蒂文和张风雨面面相觑。

　　“你看我干什么？告诉你别想打我的主意，我虽然是美女杀手，但我对男人可是毫无性趣的！”

　　张风雨之所以留下来，他的目的自然是想从斯蒂文的口中打听些事情，不然的话他才不愿意和这个猥琐的家伙待在一起呢。

　　“你们的队伍遭到了其他队伍的袭击？”

　　“怎么？想从我口中探知点情报出来？好用来日后防范么？”斯蒂文一眼便看出了张风雨的目的。

　　“如果你不说我也没有办法。”见自己的想法被斯蒂文看出来了，张风雨也就直白的讲了出来。

　　“告诉你也无妨。劝你们防范一下刚才的那个男人，他的实力很强而且十分的狡诈。偷袭我们的时候，他利用我们对于防范其他执行队在偷袭上的盲点，袭击我们的时候只去了他一个人。

　　可是却杀死了我的三个队友，还差一点令我们的任务失败。若不是我发现的及时，恐怕我们队伍的伤亡还会更大。

　　好了，我已经没工夫和一个敌人废话了。我还要去看我最爱的色色电影呢！吼吼！”斯蒂文丢下这句话，屁颠屁颠的离开了。

　　“一个人就可以做到偷袭一支执行队吗？这人的胆子也太大了，难道他不怕死么？”这个情报对于张风雨来讲很重要，他也从没有想过会有人做出，一个人去偷袭一支队伍这么疯狂的事情，他暗自庆幸这趟没有白来。

　　“斯蒂文应该只是那名外国人的姓氏，知道了没用。不过果然如我之前想的那样，在高级死亡基地中存在着西方的执行队。”

　　而此时的风华则来到了电玩专区，她坐在一台街机前便对着屏幕发起呆来，这可以说是她每次来到这必做的一件事，因为绝代最喜欢玩的便是这款街机格斗。

　　“绝代我想你了，你现在有在想我吗……”

　　“啊秋！”正在房间中做俯卧撑的绝代突然打了一个喷嚏。他停下来揉了揉鼻子呢喃一句：“谁又偷摸在心里骂我呢！一定是老杀那王八蛋！”

　　就在众人享受着难得的闲暇之余，他们新任务的序幕却已经在某处被悄然的拉开了。

　　某房间中，一个年纪20多岁的小伙子，正在全神贯注的在打着一款网游，然而玩着玩着，他却发现游戏的画面竟然突然被卡住了。

　　他脸上泛起疑惑：“怎么回事？以前从来都没有发生过这种情况啊！”

　　他试图将任务管理器弄出来，可按了半天屏幕上却依旧没有任何反应，他尝试重新启动也宣告失败，正当他百思不得其解的时候，屏幕上却突然开始旋转起来。

　　这是很直观的表达，并不是游戏画面在旋转，而是屏幕！

　　这名男子惊恐的向后退了一步，然而屏幕上旋转的波纹最后却形成了一张巨大的鬼脸！

　　“啊——！”


第四十一章 恐怖的遭遇

　　一家咖啡店的某个角落，此刻正坐着两个20出头的年轻人，其中一个长得有些呆头呆脑的胖子在品了一口他杯中的咖啡后，用不可思议的语气说道：“青阳是我耳朵坏了，还是你脑袋坏了！还见鬼，我看你是喝多了！”

　　胡国强将咖啡放下，他看了一眼坐在他对面的黄青阳，此时的黄青阳正双手有些颤抖的捧着咖啡，而杯内咖啡也因为他手上的震颤，而向外溅出了不少。

　　“喂！你愣什么神呢，咖啡都溅出来了！”

　　经胡国强的提醒，黄青阳才缓过神来，他将杯子放下，一脸凝重的对胡国强说道：“国强我真的没骗你，我昨晚确实看到鬼了！”

　　“你都多大了还和我玩这套！还见到鬼了！你少蒙我，以前我没少被你骗！既然你见到了，那你和我说说鬼长的什么样吧！”

　　见到胡国强一脸的不相信，黄青阳加重了口气道：“那鬼就出现在了我的电脑屏幕上，当时电脑屏幕上完全变扭曲了，而之后一张有些泛青的鬼脸便浮在上面。”

　　“既然你都看到鬼了，而鬼又没动你，那你还怕啥啊！你该不会是以前杀过人吧？”

　　“你少在那放屁！我和你说真的呢！再者说就我这身板你说我能杀谁吧！”

　　胡国强伸手拍了拍黄青阳的肩膀安慰道：“好了青阳，既然你没得罪它，那你就没必要怕它！有句古话不说了么，不做亏心事不怕鬼叫门。行了，你就当是一场噩梦忘记得了！”

　　“会有那么简单么？”黄青阳到现在还记忆犹新，那双血红的眸子森然的对着自己，他有一种感觉，这事绝对不会如胡国强说的那么简单！

　　“青阳我还有事就先走了，有情况和我电联吧，你也别太在意了这些东西都是没影的事。”胡国强再次的对黄青阳安慰了一下后，他起身匆匆的离去了。

　　胡国强走后，心中充满忐忑的黄青阳并没有着急离开。他现在真想就这样不回去了，可是那样做又不行。因为他是一个职业的游戏玩家，全靠那台电脑给他赚钱呢。

　　在内心挣扎了一番后，黄青阳也打算回家去看看，或许就如胡国强说的那般也没准。他端起杯子狠狠的喝了一大口，不过咖啡刚一入口，他便喷了出来！

　　“怎么这么咸！”

　　黄青阳低头一看，他几乎被吓得窒息。刚刚被他吐出来的东西，根本就不是咖啡，而是一滩鲜红的液体！

　　也是到了这时他才发现，整间咖啡馆不知从什么时候竟然一个人都没有了，他明明记得之前这里面还有一些人呢！

　　这场景几乎将黄青阳吓破了胆，他甚至连帐都没结便惊恐的逃了出去！

　　来到外面见到街道上来往的行人后，他心中的恐惧才缓缓的被平复了下去。

　　想到自己还没有结账，黄青阳吐了吐舌头，咖啡馆他是不敢在进去，他干脆站在原地等着追出来的服务生。

　　不过这时的他却见到了一件更令他感觉无比惊悚的事情。

　　咖啡厅不见了！！！

　　黄青阳简直不敢相信他的眼睛，他用力的揉了几下后，他才确认自己确实没有看错。咖啡馆确实消失了。

　　难以置信的黄青阳随即在周边打听了一番，结果他更是得到了一个恐惧的事实。这里从来都没有开过什么咖啡店。

　　那他刚刚进去的是什么地方！

　　“喂！国强嘛！见鬼了！又见鬼了！刚刚咱们去过的那家咖啡厅，我打听过了根本就不存在！”

　　“你在说什么啊青阳。我什么时候和你去过咖啡店啊？”

　　“你别吓我啊国强，就是刚刚咱俩去过的那家咖啡店啊！”

　　“我今天一直在公司加班，之前不也告诉过你了么，我晚上下班才能去找你，我又怎么可能陪你去咖啡店呢！我看你现在的精神是出问题了，一会见鬼，一会说梦话的！好了先这样，晚上去你那在说吧！真是的！”

　　黄青阳感觉他现在无比的寒冷，这种寒冷源于他的内心。他也觉得奇怪早上给胡国强打电话的时候，胡国强说要晚上才能找他，可之后却有突然变卦。

　　“刚才！到底是什么东西和我在一起啊！”

　　黄青阳现在感觉他以往所认知的这个世界已经彻底的改变了，因为他的眼中充满了假象。

　　有了咖啡店这么个事情后，他现在觉得在没有什么地方，比呆在家里更安全了。因为他所租的房子就离这不远，因此没过几分钟黄青阳就到家了。

　　进入到屋中后，他将门上的锁头，但凡是能锁的他全都锁了个遍，即便这样他都没有一点安全感。

　　习惯性的他又做到了电脑前，此时电脑屏幕已经恢复了正常，他挂机的游戏很顺利的在运行着，看似昨天所发生的事情真如是他的一个噩梦一样。前提是如果没有他今天的遭遇，他会这么认为。

　　看了眼表，距离胡国强下班还早的很，况且胡国强也肯定不会相信他的话的，最多也就是陪他去精神病院做做脑部检查。但是他可以发誓他的精神很正常。

　　“嘀……嘀！”

　　突然他的QQ响了起来，黄青阳点开后才发现，原来是一个聊天群。

　　这个群他已经加了很久了，但是因为里面的人很少，所以平常也不见它响一回。也是因为这样他才没有将这群给屏蔽掉。

　　看到这群，黄青阳仿佛抓到了一根救命的稻草，因为这群是一个书友群。至于书的类型则是一本恐怖小说。

　　以往他只是觉得这本小说写的蛮有意思的，但对于里面的恐怖故事他却是噗之以鼻，以前的他根本就不相信什么鬼怪，但眼下他则改变了这个固有的想法。或许这个世界上真的存在那种东西也说不定。

　　正可谓是有病乱投医，黄青阳也打算在群里问问，没准真能知道一些相关的事情呢。

　　“我今天见到鬼了。而且还去一次鬼屋，我从来都没触犯过什么禁忌，可不知道为什么会招惹到那种东西。大家能帮我想想办法么。”

　　将这条消息发出后，黄青阳便焦急的等待了起来。


第四十二章 无果

　　很快一个昵称叫做鹰的人便回复了一条消息：“你见鬼有什么了不起，我还揍过鬼呢！我这么说你信不？”

　　看到这条回复黄青阳气的大骂一句，想了想后他又继续打字说道：“我没有和你们开玩笑，我说的都是真的。大家有没有懂的给我分析分析，看看我是不是撞什么东西了。我真的快吓死了！”

　　“邪人你说的到底是真的假的啊？我怎么感觉这么渗人呢！”昵称叫做铃铛的人问道。

　　邪人是黄青阳在群里的昵称，因为感觉自己的内心有些阴暗，因此在入群后黄青阳便起了这么个昵称。

　　看到铃铛又问了一遍，这一次黄青阳也不再废话，直接将他的昨晚连同今日的遭遇全部都打了出来。

　　发送出去大概过了1分钟左右的时间，一个昵称叫做小控的人给了回复：“邪人，这只是个小说群，我们只是读者而已，应该不会有人了解这种事情吧。况且你说的这些很难让人相信那是真的。”

　　“我也不相信，弄的和恐怖小说一样。”鹰也随即回复道。

　　话题讲到这，一个昵称叫做名字的人将话题转移了：“又开新任务了，这一次的任务看起来好恐怖啊！”

　　“是啊，不过一天就更新那么两章，恐怖氛围都弄没了。”铃铛发了一个擦汗的表情。

　　眼见着他们竟然将他的话无视了，这令黄青阳十分的气氛。但他现在能指上谁呢？毕竟现在的他已经确认那东西已经找上他了。

　　“上灵异论坛上问问看吧！”黄青阳也是想到这个，然而他刚打开某灵异论坛的网页，群里却又有人出来说话了。

　　这一次发消息的是一个昵称叫做城府的人。

　　“邪人你还在吗？”

　　黄青阳见状赶忙回复道：“我在呢！难道你能帮我解决吗？”

　　城府发了一个流汗的表情，随即回复道：“我只是相信你的话而已，但是这种东西我也不了解。这样吧！我帮你召唤一下作者，他是写恐怖小说的，应该多少对这方面的事情能了解一些。不过你也别抱太大希望，毕竟小说这种东西应该都是瞎编的。”

　　看到城府的回复，黄青阳心中才有点底，他也是经城府提醒后才想到的，写这本书的作者也在这群里。

　　“太感谢你了城府，我和作者不算太熟，你帮我叫一下吧。”

　　城府发了个OK的表情便潜了，而之后群里的人员也对这件事展开了讨论，话题又再度回归到了黄青阳见鬼的这件事上。

　　“看邪人这样子好像真不是在说假话啊！”

　　“额……感觉起来是不像，都要惊动作者了……”

　　“难道看恐怖小说会撞鬼吗？这好恐怖哦！”

　　“不过这也挺刺激的，话说我还没遇到过什么灵异事件呢……”

　　看着群里的人竟在说一些没用的屁话，黄青阳暗自庆幸自己很少同他们在群里交流是正确的。

　　群里没事的时候总是搞一个叫做互动的游戏，就是自己扮演书中执行者的角色，由一个人编写任务的一些个选项，然后参与游戏的执行者们，便开始通过当前他们所遭遇的情况进行一系列分析选择，从而完成任务活下来。

　　虽然看着蛮有意思的，但是因为自己是一个职业玩家，天天都在和游戏打交道，因此他在闲暇之余也自然不会再用玩游戏的方式放松自己。也因为这样所以他从未参与过，这也造成了他在群里如同空气一样的地位。

　　简单的回忆过后，黄青阳发现群名片上作者的头像亮了。见状邪人立马发送消息问道：“作者在么？”

　　“嗯，听城府说你有事找我？”很快作者便给予了黄青阳回复。

　　“是啊，我昨晚见鬼了，具体的经历是……”

　　黄青阳再一次的将他的遭遇打了一遍，不过这一次的内容要比之前他所发送的更加的详尽，甚至连在咖啡厅那个东西同他说过的话，他都打了进去。

　　见黄青阳一下子打了这么多的字，群里面的人也理解般的没有在刷屏，而黄青阳则带着一丝忐忑等待了起来。

　　不过本以为作者会分析一会儿，可令黄青阳没想到的是，只是过了不到一分钟的时间，作者便给出了回复：“你遇到的这件事很像是恐怖小说里才会出现的桥段，你不会是想要带给我灵感吧？”

　　“噗！……”

　　见到作者的回复，群里的人员先后发出了一个偷笑的表情。显然作者也根本不相信黄青阳的遭遇。

　　“我有必要用这种事情开玩笑么！”黄青阳感觉一阵的火大，发出了一大推的感叹号！

　　可能是看出黄青阳有些生气，作者这一次则回复的比较诚恳：“很抱歉邪人，我这本恐怖小说是我自己构思的，并没有任何依据在里面。况且我本人也并不怎么相信这种东西，所以我没办法帮你。

　　如果你真的遇到了，那么你还是赶紧找些和尚啊道士之类的人给你看看，或者去灵异论坛上问问。不过在做这些之前，建议你应该先去医院看看，现在人的压力大出现精神问题，导致产生幻觉也是常有的事。”

　　“我就说作者也不会知道这种事情的。”

　　“是啊，恐怖小说都是虚构的，不然的话吓也吓死了……”

　　见到作者的回答与他们差不多，群里的小控，铃铛名字等人又开始玩起了刷屏。

　　黄青阳看着不断增加的群消息，他自己在心里多少也范点嘀咕，一个人说他可能是幻觉，他或许会不相信，可是所有人都说的话，那或许真的是他产生的幻觉也说不定。

　　“难道真的是我最近的精神出问题了？”想着自己天天面对着电脑，总是熬夜通宵的，产生幻觉这种事情也并不是不可能，以前他也有过在极度疲累下看到屏幕模糊成一团的经历。

　　黄青阳不做犹豫，现在这个事情搞得他心神不宁，早点确认他便早能安心。想罢，他将电脑关机也是打算现在就去医院做个脑部的检查。以免他再这样疑神疑鬼下去。


第四十三章 任务发布

　　安逸的日子总是过的很快，转眼间距离上次任务结束已经过了近三个月的时间。这难得的闲暇时光令张风雨感到无比的惬意。

　　如果这是换做没进入诅咒的时候，他一定会大叫着无聊大骂着时间为什么过的这么慢，可现在他却无比的珍惜。

　　进来这诅咒也有大半年的时间了，这残酷的环境改变了张风雨的想法，更是磨练了他的性格与品性。

　　不过虽说惬意，那指的也是在没有任何危险胁迫的前提下。这三个月众人可以说一点都没闲着，因为他们开始学起了功夫。

　　上一次任务给众人留下了深刻的印象，这也令他们真正的体会到了拥有一个强健身体的重要性。

　　得知众人有这种想法，张雪成也很是支持。他随后还特意为众人拟出了一份适合他们的训练计划，之后艰苦的训练便开始了。

　　张雪成的训练安排非常稠，几乎全天的任何时段都有安排。在这种高强度的训练下，对于众人这些菜鸟自然是叫苦不休，不过有了半个多月的适应，渐渐的众人也都可以承受了。

　　就这样，众人在训练中渡过了三个月的时光。而张雪成对众人的训练也已经结束，毕竟方法都已经交给他们了，他们只要平时多一些锻炼就可以。

　　有这三个月训练的经历后，众人之间的关系也明显要好过之前。除却徐克勤依旧不苟言笑，有些不合群以外，其他人相处的倒是很融洽。

　　“时间过去这么久了，按道理绝代和林涛也应该到了，可为什么没有见到他们。该不会是出什么事了吧！”

　　躺在运动场橘红色的跑道上，张风雨的脸上很是忧虑。按照陈平的说法这里的时间流速要比普通基地快上不少，但具体是快多少陈平也给不出个具体数字来。

　　“哎，我现在也只能祈祷他们不要出事。”

　　张风雨支着坐了起来，这个运动场很是安静，之前众人就是在这里接受张雪成的训练的。现在训练结束了自然也不会有人再来了。

　　不得不说上一次任务起到了一起催化剂的作用，原本并不和谐的队伍，也因为他的几次仁义之举，令禹忠等人的初衷改变了不少。当然这种改变只不过是不会再在他们的背后使阴招而已。等着让他们在自己危机的时候舍命相救，这根本就是不可能的。

　　“风雨！”

　　张风雨正想着，身后传来了一声颇为欣喜的呼唤。

　　看到叫自己的是林晴，张风雨微笑着同林晴点了点头，随即有些疑惑的问道：“林晴你怎么来了？”

　　林晴优雅的走了过来，反问道：“怎么？你来就可以，我来就不行了么？”

　　张风雨闻言笑着对林晴打趣道：“呵呵，这我可没说。当然我也不希望你去那么想。”

　　看着张风雨那充满阳光的笑容，林晴的脸上不由得浮现出了一抹羞红。看到林晴此时的神情，张风雨赶忙比起了嘴巴。

　　一时间二人尴尬的谁都没有开口，见状不妙，张风雨便打算开溜了，然而林晴却是突然坐在了她的身旁。

　　“那个……”

　　“嗯？”

　　“你救过我两次，还在那时候安慰我，我一直都没有正经的对你道谢。谢谢你风雨。”林晴说完便满脸通红的起身子跑远了。

　　只留下一脸无措的张风雨，一时间还想不通林晴这是唱的哪一出。

　　就在林晴离去不久，张雪成便很快出现了。

　　“小雨，林晴刚才来找过你吗？”问这句话时，张雪成笑的可谓是极其的灿烂，就差没将口水流到张风雨的头上了。

　　见张雪成如此的神情，张风雨猜到了张雪成的意思，他鄙视的看了张雪成一眼后，十分无奈的问道：“二叔，你该不会是认为林晴喜欢我吧？或者说你还是想跨界干把媒婆的行当。”

　　“你小子还跟我在这装蒜是不！”张雪成一把将张风雨从地上拽了起来，露出一副别以为我不知道的神情说道：“我感觉我都够色的了，没想到你小子真是长江后浪推前浪，居然想通吃。别以为你二叔不知道你小子打的什么主意，当然叫我救林晴和黄菲，就是想让人家感激你，然后你好……”

　　张风雨在心中暗骂张雪成的老不正经，他重重的摇了摇头一脸严肃的回道：“我了没你想的那样。救林晴和黄菲乃至是禹忠，都是因为当时我们有能力救他们，并不是想图谋那种事情。再者二叔不是你侄子说你，这是个什么环境？我哪有心思去搞这些东西，能不能活下来都还是个问题呢！二叔我发现你是真有闲心。”

　　张风雨说了半天，见张雪成也没搭理他，他转头瞥了一眼张雪成，然而他却发现张雪成此时的脸上竟然写满了凝重。

　　“你怎么了二叔？你该不会是认真的吧！”

　　“小雨不要在继续执行任务了，就留在基地里吧！”张雪成过了许久才缓缓的吐出了这一句话。

　　“为什么要留下来啊！我才不要留下来做这诅咒的傀儡呢！我还要凑够4块地图摆脱这诅咒呢！”张风雨很是理解的看着张雪成不断的问道：“二叔你今天是怎么了，怎么竟说这种莫名其妙的话呢！”

　　“哎！”张雪成重重的叹了口气，接着他将双手重重的搭在了张风雨的双肩上，近乎用哀求的语气对他说道：“小雨，留在这基地有什么不好的。这里什么都有，而且还没有疾病缠身，最重要的是留下来并不会丧命。

　　二叔知道你分析能力强心志也很坚毅，但这并不代表你就能度过每一次的任务。人难免都会有粗心大意的时候，可在任务中什么都有可能发生，只要失败一次命可就没了！那么你以前所做的那些努力就都不复存在了！留下来，在这里同林晴或是黄菲，甚至是你们三个生活在一起，这都是可以的她们也一定会愿意的。就这样一起携手走完余生不是很好嘛！现实有什么好的，到处都是尔虞我诈……”

　　听到这张风雨才明白张雪成是什么意思，张雪成是害怕他会在任务中死掉，不希望他有事，所以才想要劝自己用最安全的方式活下来。

　　“小雨二叔对你说的都是好话，命只有一条是经不起折腾的。从普通基地坚持到这里就够了。只要你同意二叔也会陪你们一起留下来，我们大家一起快快乐乐的生活不是好么？小雨你说……”

　　“不用再说了！我是绝对不会和这个诅咒妥协的！即便是死我也不会！这一点我说到做到。对不起二叔，我知道你是为我好，但是这种方式我接受不了！”

　　听到张风雨的强硬拒绝，张雪成不由得急了，他对张风雨大吼道：“小雨你怎么就不明白呢！摆脱诅咒也是活，留在这里也是活这有什么区别！你和这个诅咒置气，那不是傻子么！”

　　“摆脱这个该死的诅咒，是我心中的信念。这件事我非做不可！即便是二叔你劝阻我，我也仍然会选择这种方式。对不起二叔我累了我要回去休息了！”

　　张风雨说完摆脱了张雪成，快步的离开了。

　　张雪成呆呆的愣在原地，心里充满了恐惧。这恐惧并不是来源于任务，而是来源于张风雨。他很害怕张风雨会在任务中遭遇什么意外，这种担心几乎令他到了寝食难安的程度。原本他已经打算在上次任务来临前留下来了，但正因为张风雨的出现才令张雪成改变了初衷。

　　因为他不放心张风雨，所以才没有选择留下来而是同众人又经历了一次任务，他就想利用这一次任务，去让张风雨看到这高级死亡基地中任务的凶险，从而在之后劝说他留下来。可没想到张风雨却拒绝的如此干脆与强硬。

　　点燃了一根烟，张雪成深吸了几口，长长的吐出口气后，张雪成也是决定了，他要同张风雨一起继续下去！让张风雨一人去执行任务，他不放心！

　　想通这一点，张雪成也感觉压在他心间的这块石头轻了不少。而此时基地内则响起了那震耳的广播。

　　“必要任务发布！3号执行队执行任务，执行地点是福鞍山。

　　7号执行队执行必要任务，执行地点全幅市。

　　8号执行队执行必要任务，执行地点与任务内容一起发布。

　　请上述执行队于明日8时准点在通道内候车。

　　以上，本次必要任务发布完毕！”

　　听到新的必要任务发布了，张雪成忙收起情绪赶了回去。当他回到住所后众人也已经在此等候他了。

　　“这一次的必要任务已经说明了，执行地点与任务内容一起发布，这便代表着这一次任务涉及的范围将非常广。所以希望大家准备的充足一些……”

　　张雪成只是简单的嘱咐了众人几句，提醒众人要准备一些必要的证件，以免在执行任务时遇到某些不必要的麻烦。

　　之后众人便都各自回去准备，以来迎接明日到来的任务。


第四十四章 开启

　　“本次任务的悬赏值为200点阴暗值。执行者只需令死亡名单上的任意一人活下来，即本次任务完成。反之本次任务执行失败。本次任务的执行期为15天。死亡名单将在任务开启后发布！这便是你们这一次的必要任务了。”

　　这一次的乘务员并非是上次的那个中年女人，而是换做了一个长相质朴的年轻女子。她在将这次的任务内容道出后，还特意嘱咐了众人一句：“任务中并没有明确指出执行地点，可见这一次的任务将会覆盖多个城市，所以你们应该提前做好四处奔波的准备。那就这样吧，祝你们好运。”

　　这女子说完笑着对众人挥了挥手，随即离开了众人所在的这节车厢。

　　年轻的乘务员走后，众人彼此间只是简单的对已知的信息探讨一番，之后便都齐齐的安静下来，静心等待着列车停下的那一刻到来。

　　5分钟过后，众人突兀的出现在了一条人烟稀少的小路上。下一秒，任务所说的那份死亡名单便出现在了众人的脑海中。

　　死亡名单上一共存在着十五人，这些人并不是以名字的形式出现的，而是以一种立体虚像的形式出现在众人的脑海中。这十五人此时就仿佛是并排的站在他们对面一样，他们的脸清晰的展现在了众人的眼前，给众人一种极其真实的感觉。而这些人的名字此刻则漂浮在他们的头顶。

　　不但如此，在每个人的身上还存在着一排排漆黑的文字，这些文字则详细的将这些人的身份信息标了出来，详细到就连他们的职业甚至是住所上面都有标明。

　　“虚像身影弱化，则证明此人已进入危险期。”伴随着死亡名单出现的，一句低沉的提示音也随即响彻在了众人的耳边。

　　“小雨，你来分析一下这一次的任务吧。”张雪成睁开眼睛，拍了拍正在沉思的张风雨。

　　“好！”经张雪成这么一拍，张风雨这才反应过来在轻声的答应一声后，他同众人开口说：“这一次的任务应该就是保护这死亡名单上的十五个人。只要我们能确保其中的一个活过任务执行期，那么我们这次的任务便算是渡过了。

　　然而想要确保有人能活下来，我们便要找到鬼杀人的契机是什么，从而对鬼进行防备。而刚刚，任务也发布了一条新提示。按照这条提示的内容，便不难发现只要根据虚像身影的模糊程度，便可以判断一个人是出于危险期亦或是相对的安全。对于进入危险期的人，我们便要重点给予他们保护！

　　不过从他们的身份信息上看，这十五人并不在一个城市中，所以我们想要对他们给予保护，根据实际情况这是很困难的，所以我的打算是想办法将这十五人先集中到一起，之后在按照虚像的模糊去决定保护的重点。”

　　对于张风雨的提议，众人都欣然的接受了。

　　因为十五人的虚像到现在为止还并有任何变化，所以众人打算先去寻个大点的酒店，作为他们暂时栖居地，等安顿下来以后在根据那十五人信息去逐一的寻找他们。

　　一条有些狭窄的小路上，两个年级相仿的学生正并肩的向前走着。

　　“陈晨晚上真不同我去通宵啊？”其中一个学生有些郁闷的问道。

　　叫陈晨的学生，无奈的摇了摇头：“真去不了，我父母今天外出，走之前特意叮嘱我要留下来看家！不然的话我就陪你去了。这样吧我在家陪你通宵吧！”

　　那个学生听后，一脸羡慕的回道：“真羡慕你啊，大学竟然和你家在同一个城市。像我这样家离的远的就比较悲催了，放假都没有办法回家，不呆在寝室就得去网吧通宵。”

　　陈晨闻言笑道：“哎，我有什么好羡慕的，我羡慕你还差不多。你看我上小学，上初中，上高中都在父母身边，成天被他们管着。本以为上大学可以离开家自由一点了吧，可悲催的竟然考上了一个本地的学校。不但寝室住不成，就连放假想要出去玩玩，都要被问东问西的。”

　　“哈哈！听你这么一说我倒是舒服多了，那行了陈晨我先走了，晚上游戏上见吧！”

　　“嗯，游戏上见！”

　　挥别了同学后，陈晨慢悠悠的朝家走着，他的家距离他所在的大学其实很近，如果朝小路走的话，只需走10分钟左右就能到了。只不过那几条小路阴沉沉的，平常很少会有人在。所以一般情况下他都是走大路的。

　　可因为今天是陪他的同学一起走，而他同学要去的网吧就在小路的方向上，所以他今天也只能走一回小路了。

　　也正如他所想的一样，小路上并没有任何人影。而正值是秋季的关系，路上竟是一些范黄的枯叶，随着一阵凉风袭过，地上的枯叶也随风急速的向着他所在的方向席卷了过来。

　　陈晨也并没有理会，仍旧不紧不慢的向前走着，不过那股风却是一下子刮了过来。陈晨急忙将眼睛眯起来，手也是下意识的抬高捂住了他的脸。

　　突然间，陈晨感觉他的脖子好像被掐住了，窒息感瞬间开始弥漫起来。陈晨眯着眼睛向前看了一眼，这一眼令陈晨露出了难以置信的惊恐。只见那被风刮起的枯叶，竟然形成了一个人影，而此时那个人影的手，正死死的掐着他的脖子！

　　“嗖——！”

　　不过很快这阵风便越过了他的身子，向着他的后方掠去。

　　陈晨呆呆的站在原地，他伸手摸了摸他的脖子，此时那里还残留着一股冰冷，刚才的窒息感好像并不是他的幻觉。

　　可能他的脖子刚刚真的被一个东西掐住了！

　　“是幻觉还是什么……”

　　陈晨打了个冷颤，也不再想是什么，随即他开始拼命的跑了起来。

　　在这极度安静的小路中，陈晨那急促的脚步声便显得尤为的响亮，甚至都已经令陈晨感觉有些震耳。不过隐约的，他听到在他的脚步声中还存在着一个声音。

　　那声音很轻，很轻，不过陈晨却是听出来了，那声音同样也是脚步声！

　　虽然那声音很小，但是频率却是非常快，他可以肯定就在他身后的不远。

　　“是谁？谁在后面追我！”

　　陈晨害怕的要命，他更加玩命的奔跑起来，不过为了试图消除他自己的恐惧，他提着胆子回头望了一眼。然而他的身后却是什么都没有！

　　“没人吗？我又产生幻觉了？”

　　陈晨虽这么想着，但是他脚下却一直没停，就这样陈晨带着一丝惊恐终于来到了家门口。

　　快速的将防盗门打开，陈晨又谨慎的向着四周张望了一下，确认没人后他才放心的走进去，并随手将防盗门狠狠的关死。迫于刚才的经历，陈晨也没忘记将暗锁也给锁上了。

　　做完这些后，他还是不放心的又透过猫眼看了看楼道，不过楼道里仍旧是空无一人。

　　陈晨这才放心的将鞋子脱下，从鞋架上取下一双拖鞋换下。或许是感觉危险还没有远去，陈晨随后又仔细检查了一下屋子，好在是这过程中他并没有发现不对的地方。

　　简单的洗过手，陈晨便习惯性的坐到了电脑前，打开了电脑。

　　电脑很快就开启了，陈晨将QQ挂上后，他随即又放了首歌听。听着音响里传出的那婉转动人的歌声，陈晨的心也渐渐的得到了平复。然而就当歌曲播放完的刹那，却传出了一声重重的关门声。

　　“咚——！”

　　因为这声音是在音乐声戛然而止的时候出现的，所以陈晨听的非常清楚。关门声正是来源他家！

　　“刚刚谁关门出去了……”


第四十五章 红色皮鞋

　　陈晨忐忑的起身，他一把抓起挂在墙上的双节棍，虽说这东西他并不会用，但毕竟是把可以防身的武器。

　　陈晨拿着双节棍缓缓的向着客厅移去。终于他来到了客厅但在他的巡视下，却并没有发现任何异常的地方。暗锁并没有被打开的痕迹，这便证明了刚才绝对不会有人进来，或者出去。

　　因为暗锁只能在内部锁上，在外部是没有办法打开的，同理也是无法锁上的。

　　见状陈晨松了口气：“又是我多心了么？今天到底怎么回事，难道我的神经发生错乱了？”

　　然而陈晨的自语却在此时戛然而止，因为他发现，门边竟然多了一双红色的皮鞋！并且放在鞋架上的拖鞋也少了一双！

　　明明在他进来的时候还没少的！况且这双红色的皮鞋之前也根本不存在！

　　现在回想起他刚才听到的关门声，不由得让他联想到，刚才有某个东西开门走了进来，并且还在换过拖鞋之后进入到了他家中！

　　想到这里，陈晨感觉一阵的毛骨悚然，他甚至连鞋子都没有换，便手忙脚乱的将门打开，穿着一双拖鞋逃了出去。

　　没过多久，众人便出现在了陈晨家的门外。因为众人脑中陈晨的虚像已经开始变得模糊了，虽然只是有一点模糊，但也证明了陈晨已经进入了危险期。

　　陈晨家的房门半开着，门内并没有任何的声响传出，看上去好像屋子里并没有人在。

　　“有人么？”张雪成提高了嗓门朝着里面喊道。

　　门内并没有人回答，张雪成看了一眼张风雨随后对他问道：“小雨要进去么？即便屋里有鬼，我们没有触碰到鬼杀人的契机，也不会有危险的。”

　　“嗯，那就进去看看吧！”

　　见到张风雨点头，张雪成随即将门打开，接着众人先后的走了进去。

　　屋子里面陈晨的鞋子还在，电脑也还开着不过正处于黑屏的待机状态，显然之前这屋子里还是有人在的。

　　陈平四处打量了一圈后，他对众人说道：“看起来这屋内一定是发生了什么事情，导致屋里的人连鞋子都顾不上换，便仓皇的逃走了。”

　　听到陈平的说法，黄菲想了想后不确定的说道：“会不会这个叫做陈晨的人已经被鬼杀死了呢？”

　　“应该不会！他的虚像只是模糊了一点而已，如果要是真的已经被杀的话，应该会完全模糊才对。”

　　禹忠排除了黄菲所说的这种可能，在他看来任务既然故意安排了这种虚像，那么便不会是虚像只要模糊一点便证明这人已经被鬼杀死了。

　　“手机还在，聊天软件都没有下，如果这个叫陈晨的人，真是因为害怕而逃走的话，那咱们现在想要找到他很困难。”

　　“按照通讯录，挨个给他同学和朋友打一遍吧！”

　　某网吧内。

　　“你说什么，找陈晨？啊，他就在我身边呢！你是他什么什么人啊！”

　　此时的陈晨脸色苍白的坐在网吧的沙发上，在听到有人找他的时候，他才抬起头颤抖的问道：“谁，谁找我啊？”

　　“不知道，一个女人找你，你自己和她说吧。”

　　陈晨的同学将电话交给了他，陈晨拿起电话警惕的问道：“你是谁？”

　　“你叫陈晨吧！”

　　“是我。”

　　“我是警察，你家进贼了，你赶紧回来一趟，看看是否丢了什么贵重的东西！”

　　“进贼？你是说我家进贼了吗！哈哈！我知道了，我现在就回去！”陈晨竟然开心的大笑了出来，毕竟进贼的话便证明之前的一切都是人为的，而不会是厉鬼作祟！

　　电话令一头的李璇被陈晨弄的一愣，她又催促了一遍说道：“总之你快些回来吧！”

　　“嗯，我知道了，对了你们在我家里看到那双红色的皮鞋了吗？”

　　“红色皮鞋？”李璇捂住话筒对众人问道：“有看到红色的皮鞋么？”

　　“没有！”众人摇了摇头，李璇见状松开话筒回道：“没看到什么红色皮鞋！”

　　“我现在就赶回去！”

　　将电话挂断，陈晨对他身边的同学说道：“对不起我得回去了，刚才打电话的是警察，她说我家里进小偷了。叫我赶快回去！”

　　“那你快回去吧！用不用我陪你？”

　　“太感谢你了，我正愁不敢自己在家呢！”

　　“……”

　　10分钟后。陈晨二人才匆忙的赶了回来。一进门便看到了正坐在客厅沙发上的几人。见到陈晨回来，众人从沙发上站了起来。

　　“你是陈晨？”

　　“嗯我是！”

　　“我们是警察！”张雪成说完从上衣的口袋中掏出了证件，陈晨看了一眼连忙点头回道：“我知道，那个警察先生请问我们家丢什么东西了吗？”

　　“丢什么东西，这你要自己去检查啊，我们怎么会知道！”

　　“真是抱歉，我现在就去看看！”陈晨显得很惶恐，听到张雪成的提醒才反应过来，急忙跑进了两个卧室中。

　　检查了一圈，陈晨很是不解的问道：“我家里好像什么都没有丢啊！对了，小偷你们抓到了么？是不是一个穿着红色皮鞋的人？”

　　“红色皮鞋？”这是众人第二次听到，张雪成刚要摇头说没有，陈平便抢先一步说道：“嗯，我们确实发现了一个穿着红色皮鞋的可疑的人物，不过这人狡猾的狠，我们还并没有抓到他。”

　　“这样啊！”听陈平说还没抓到，陈晨的心又沉了下去。

　　“为了方便我们早日抓到这个人，我希望将你最近所遭遇的事情，可以详尽的对我们说出来，尤其是一些看似非常诡异的事情，比如说灵异现象，鬼怪之类的东西。”

　　见陈平问的问题有些奇怪，陈晨不理解的问道：“这些对抓到他很重要么？”

　　“当然！你知道什么就说出来，不然我们可走了！下次它在潜进来我们可不管！”张雪成眼睛一横一脸不悦的便要离开。

　　见到众人要走，陈晨连忙说道：“我说！我说，求你们别走！灵异现象我好像真的有见到过。今天放学回家，因为我的那个同学要去网吧通宵，所以我便顺路同他一起走……”

　　陈晨将他今日所遭遇的事情完整的对众人说了出来，当然还有那双红色皮鞋的事情。

　　听到陈晨的叙述，众人现在已经可以确定一点，陈晨已经被鬼给盯上了。但是鬼又为什么会盯上陈晨呢？难道是无理由的杀戮么？还是……

　　“陈晨你最近没有做过什么坏事吧？或者是曾看到过什么不该看到的东西！说是不是！”陈平的语气十分的凶厉。

　　陈晨哪见过这仗势，他用力的摇了摇头用哭腔回道：“我没有！警察先生我发誓我从来都没有做过坏事！也从来没看过什么不该看到的东西！求你们相信我！”

　　陈平闻言点了点头，淡淡的答道：“希望你没有骗我们，除了你今天遭遇的这两件事外，以前有过类似的经历么？”

　　“没有！”陈晨回答的很肯定，这个世界在他眼里一直都很正常，唯独今天除外。

　　见陈晨这样子应该是全说了，陈平来到众人身边小声的说道：“看样子陈晨倒不像是在说谎，我们现在怎么办？”

　　张风雨沉吟片刻后回道：“让陈晨的那个同学先回去，不能留下外人在这里！”

　　“陈晨你让你的那个同学先回去吧，今天我们之中会有留下来保护你的！”

　　听到警察要留下来保护他，陈晨自然欣喜的同意了，而他的那个同学在听到陈晨让他离开，他也更乐得如此，毕竟谁都不想和案子牵扯上什么关系。

　　随后陈平和李璇又对陈晨询问了一番，不过陈晨的回答都没有什么实质性的内容，通过询问众人才知晓为什么陈晨的家里还没人回来了。

　　“你父母这几天都不会回来？他们总去外地么？”

　　“是啊，每个月都有几天不在家的时候。”陈晨说的很习以为常，他很早便学会了自己独立生活。

　　“今天就先这样。禹忠，二瓜你们两个留下来有意见么？”张风雨说完看了看禹忠二人。

　　二人虽说有些不太情愿，但想到鬼没有契机是无法杀人的，所以也就同意了。

　　见二人都同意了，张风雨在嘱咐了二人几句后，便同其余几人离开了。

　　众人走后，二瓜嘟囔道：“张风雨一定是故意的！”

　　“行了！故不故意又怎么样，左右你都留下来了，现在想要反悔也晚了。只要咱们不触发契机，那么即便鬼在强大它也杀不了我们。你怕个屁啊！”

　　“鬼？杀人？”陈晨听到二人的对话感觉很费解，禹忠见状语气十分不耐的对他说道：“今天你什么都不用做，就给我老实的待在床上睡觉！听懂了么！”

　　“知，知道了。”

　　在禹忠二人的逼迫下，陈晨没办法只好提早关灯上床，虽说他此刻心中仍旧是忐忑的厉害，但一想到有警察保护，他也觉得没什么怕的！

　　陈晨钻进了被子里，突然间他感觉他的脚好些踢倒了什么东西，他连忙将灯打开，朝着他脚下看去，然而他的脸瞬间被恐惧所替代。

　　红色皮鞋！那双红色皮鞋竟然就在他的床上！

　　最恐怖的是这双鞋现在正被穿在脚上，虽然被子遮挡了住了大半，但是陈晨还是清晰的看到了鞋子上那双惨白的小腿。

　　那双红鞋的主人此刻竟然就在他的被子里！

　　“啊——！”


第四十六章 死！

　　听到陈晨那声凄厉的惨嚎，禹忠二人心头一沉。

　　二人冲进了陈晨所在的卧室，然而他们却发现陈晨已经没有了呼吸。

　　而他们脑海中陈晨的虚像此时则彻底模糊成了一团。禹忠抬起手腕看了时间，此时的时间是晚上9点整。

　　禹忠掏出手机给张风雨拨了过去，至于二瓜则一脸小心的勘察起现场来。

　　“喂，风雨，陈晨刚刚被鬼杀死了！嗯，他的虚像已经彻底模糊不清了，你们正在赶过来么？那好，我们在这等你们过来！”

　　禹忠刚一将电话挂断，二瓜便张口问道：“张风雨他们怎么说？”

　　“他们已经发现陈晨的虚像模糊了，现在正在往这边赶，几分钟后就会来了。”

　　“哦。”

　　“你看了一圈有什么发现么？”

　　“没有什么发现。这卧室除了这张床上的被子有些凌乱外，其它的东西看起来都没有被动过。不过你有没有感觉陈晨的尸体有些奇怪？”二瓜一边观察着陈晨的尸体，一边向着禹忠招了招手，示意他过来。

　　“尸体有什么奇怪的？”禹忠嘟囔一声，但还是走了过去。

　　陈晨的尸体此刻就仰靠在床头，身上已经被鲜血浸泡成了一个血人，他的眼睛向外翻着，嘴巴更是张着极大，看起来死前好像受过极大的痛苦似的。

　　仔细看了一眼陈晨尸体，令禹忠感觉一阵的反胃，他对二瓜不解的问道：“这尸体有什么奇怪的啊，除了浑身是血死的惨一点以外，并没有什么奇怪的地方啊。”

　　“你没感觉陈晨的尸体很胖么？”二瓜脸上的疑惑变的更浓了。

　　经二瓜的提醒，禹忠再次对着尸体看去，正如二瓜所说的那样，陈晨的尸体确实有些胖。可按道理失血过多的话，身体应该会较一起干瘪一些的。但为什么陈晨的身体竟然变大了呢？

　　禹忠是越看越觉得奇怪，然而这时他身旁的二瓜却是有些恐惧的说道：“陈晨的死，该不会是因为鬼钻进了他的体内，将他的身体撑爆所以才死的吧！”

　　闻言，禹忠面露惊恐的看着那具肥大的尸体，颤抖的说道：“不，不会吧！如果真是这样，那么在鬼离开后尸体应该会鳖下来吧，可看情况……”说到这禹忠的脸上瞬间便浮现了一层密密麻麻的汗珠。而二瓜也是想到了什么急忙撤身后退。

　　很显然他们都想到了，既然陈晨是因为被鬼撑爆了身体才死的，那么在鬼离开后尸体便会干瘪下去，可现在尸体仍旧没有干瘪反而很是肥大，这说明什么便不言而喻了，鬼还在陈晨的身体里！它根本就没有走！！！

　　“咚！”

　　房门蓦然间被重重的关闭了。见状，禹忠二人的恐惧彻底爆发了出来，鬼确实没有走，但是它为什么没有立即杀死自己呢？非要等他们发现这个秘密后才要动手呢？

　　禹忠想到了一种可能，鬼之所以没有立即杀死他们，那则是因为鬼在等待着即将到来的众人，它想要将众人一起消灭掉！

　　二瓜已经开始在拼命的撞门了，而禹忠则掏出手机拨向了张风雨那里，然而电话在接通后，手机中传出的声音却只有一个字：“死！！！”

　　“啊——！”禹忠赶忙将手机扔掉了，也开始同二瓜一起拼命的砸着房门，可他们都明白一点，鬼既然将门关上那便证明了鬼是不会放他们离开的！

　　虽然这道理谁都清楚，但是迫于死亡的威胁，二人仍旧在拼命的做着这种无意义的事情。他们不想死！

　　“放我出去！放我出去！咚！咚！”二瓜疯狂的对门进行撞击着，可原本应该被撞开的门，却是纹丝未动毫无一点打开的痕迹。

　　“噗！”

　　碎肉爆裂的声音突然从床边传了过来，二人回头看去，只见一双惨白的鬼爪已经透过陈晨的尸体伸了出来，接着则是它那颗狰狞的头颅！

　　绝望了，厉鬼显现的一瞬，二人并没有拼命的去撞门，而是都齐齐的停了下来，颓然的坐到了地上。

　　没用了，鬼是绝对不会让他们逃出去的，他们死定了！

　　看着已经挣扎欲出的鬼，二瓜的眼神变得空洞了。

　　班级里，二瓜挥舞着成绩单骄傲的对同学们叫喊着：“哈哈！这一次我又是第一名！”

　　然而班级里的同学则丝毫不予理会，皆用在下面不屑的说道：“考第一个有什么了不起的，天天显摆他的成绩，总显摆他那脑残智商。真令人讨厌！”

　　单位里，二瓜一脸兴奋对同事们说：“这一次的项目做出来后，经理说要给我提为组长了，只要有我在这个公司，我相信这公司一定能发展的更好的！”

　　同事们都没有说话，任凭二瓜自己去炫耀着，所有人的脸上都露出了深深的厌恶！

　　二瓜并不是一个傻子，相反他在学习和工作上可以说是一个天才。更准确的说他是一名勤奋的天才。

　　上学期间的考试，他一直都是第一，即便考上了国内最优等的学府，他依旧可以拿到那光荣的奖学金。参加工作后的他，依旧在公司发挥着他在学术方面的天赋，但凡是交在他手中的项目，他都可以做到最好。

　　但即便他如此的优秀，可是却没有一个人喜欢他，每个人对他的印象，都是令人厌恶作呕！

　　因为父母都是学者的关系，所以二瓜的一切业余时间，便都被厚厚的书本所占据着。长期沉浸在学习中的他，根本没有时间交朋友，况且他原本还是一个性格内向的人。

　　父母总是教导他，要将自己的优点对大家展现出来。这样才能交到朋友，才能得到他人的钦佩与尊敬，然而他却错误的将展现自己当做了炫耀。他总是在不分时机的炫耀着自己成绩，不分场合的炫耀着自己才能，想要让所有人都知道他的优秀，都羡慕他佩服他。

　　可渐渐的他发现，他换来的只是所有人的讨厌，以及淡漠！在学校里无论他成绩多么优秀，老师都不会喜欢他。在公司里无论他的项目做的多好，升职的人都不会是他。

　　长期的时间积累，已经养成了他的这种思维模式，他一直认为自己做的没有错，他看不到他那么做的弊端。所以他总是介于这两种纠结的思想中无法自拔。最终他不可避免的进入到了诅咒中。

　　在得知了这残酷的生存环境后，二瓜觉得傻子往往要比聪明的人更招人待见，也更能活得长久。

　　“那我就做一个傻子吧！”想通了自己之前的想法有多么愚蠢后，二瓜选择以这种方式在诅咒中生存。可是结果却依旧被人所嘲笑，所忽视。

　　可怜的他却依旧弄不懂这是为什么，这个即便是小孩子都会懂的做人道理，可是他这个饱读诗书的尖子生竟然会不知道。

　　只能说这是教育的悲哀，他自己的悲哀。

　　老师和他的父母只是在拼命的在灌输给他知识，但却没有教导他怎么去做人，怎么去做一个正常人！

　　然而二瓜不知道的是，与他一起等待着死亡来临的禹忠，在现实世界中便就是一个只重视知识教育而浑然不在意道德教育的教师。不过这一切对于现在的二人来讲都已经没有任何意义了。

　　利爪划破空气，发出一声森然的摩擦之音，二人只感觉一道光闪过，之后他们的意识便彻底消散了。

　　鬼在走出卧室后，便又将门死死的关闭了。

　　“禹忠和二瓜的电话还是打不通么？”

　　见李璇又一次疑惑的点头，众人都感觉到了一丝不对。如果不是鬼魂干扰的话，按道理应该是不会出现这种状况的！

　　“他们被杀了么？”

　　当张风雨同陈平做出这个分析后，众人皆感觉到空气变得更加的寒冷了。

　　“应该不会吧，禹忠和二瓜不可能会触发鬼杀人的契机的吧！”黄菲怎么也不愿意相信这个事实。

　　“鬼杀人的契机只是鬼的一种限制而已。任务完全可以更改这种限制，让鬼可以在某个特定区域杀人，或是在某个时间段杀人。这也是一种限制鬼魂的手段，并不证明鬼想要杀人都是需要契机触发的。”

　　陈平说完，他抬头看了一眼陈晨家所在的楼层后，对众人建议道：“鬼可能还在上面，我们上去的话会很危险。”

　　张风雨没有犹豫，同意了陈平的提议：“我们现在回酒店！”


第四十七章 想法

　　回到酒店后的众人，脸上或多或少都带上了少许的阴霾。

　　陈晨死的太过突然，虽说在此之前他的虚像就已经有一些模糊，但却并不明显。众人本以为虚像会慢慢的开始模糊，可谁知竟然在短短的一瞬就彻底变得模糊不清了。

　　这完全打众人一个措手不及。而现在禹忠和二瓜虽说生死未定，但众人都知道他们还活着的可能性很低。在震惊之余，众人心中也是感到很庆幸，如果当时留下的是他们……

　　“这次的任务感觉有些奇怪，我们接下来应该更加慎重的去对待，以免在遭遇到危险。”李璇坐在沙发上，她的心中现在很是忐忑不安。

　　“李璇的提议我很赞同。虽然看似这次任务中最危险的是哪死亡名单上的十五人，但实际上迫于任务的完成条件，我们相当于也被任务逼到了要同他们一起去面对鬼魂的地步。稍有不慎可能就会丧命！”

　　听到李璇的话，陈平也点了点头附和了一声，说完他看了一眼正在低头沉思的张风雨，见张风雨没有什么反应，他收回目光继续说道：“现在我们姑且将禹忠和二瓜当做是已经被鬼杀死了。那么便出现了一个疑问，他们为什么会被鬼杀死。

　　对于这个疑问之前我们一共存在着两个猜测。其中的一个猜测是，他们是因为触发了鬼杀人的契机，所以才会被杀死的。而另外一个，则是任务对于鬼的限制有变，鬼不需要契机的触发便可以杀人。鬼在某一个特定的区域或者在某一个时间段中则可以不受限制的杀人。

　　我们当前应该考虑的便是在这两个猜测中到底哪一个才是正确的！

　　这个结论的推测，要从禹忠给我们打电话的时候开始。禹忠拨通风雨电话的时间是9点过1分钟。

　　如果算上他们用掉一分钟的确认时间，那么陈晨的死亡时间便是9点整。但大家不要忘了，在此之前陈晨可是已经有两次恐怖的经历，但为什么鬼却迟迟没有杀死他，非要等我们走后它才动手呢？鬼可不会存在着先折磨一顿再将其杀死的癖好。因此便可以想到鬼之所以这么晚才动手，则是因为受到了任务的限制。”

　　众人听后都很同意的点了点头，之前他们在听说陈晨的遭遇后，也都在心里奇怪为什么鬼没有当场就将他杀死。不过听到陈平的分析后，他们知道不是鬼不想杀死陈晨，而是它那时并没有办法对陈晨下手。陈晨虽然进入了危险期，但那时并不是他的死期。

　　这样一想，那么鬼的限制就很清晰了，很有可能就是只有在9点的时候，鬼才能出手杀人。

　　“过了9点钟后鬼便可以杀人了？是这样么？”黄菲又耐不住性子对陈平问道。

　　坐在她身边的李璇，则对她摇了摇解释道：“应该不对。因为当时我们已经很接近陈晨家了。如果只要是过了9点，鬼便可以毫无限制杀人的话，那么我们这些人也绝对不可能安然回到酒店的。结合这一点来看的话，任务不但在时间上对鬼有所限制，在区域上应该也是如此。”

　　“如果真的是这样，那陈晨那里我们就不能再去了。他家很有可能就是任务对鬼限制的区域范围内。”张雪成附和说道。

　　徐克勤安静的坐在一边并没有插嘴，而张风雨也始终没有将头抬起来，他一边在听着陈平和李璇分析，一边想着他们接下来的行动。

　　陈平坐下来喝了口水歇息了一下，随后他再度缓缓开口：“嗯，陈晨的家我们不能再去了，况且再去那里对我们而言也没有什么意义。不过有一点倒是令我感到很奇怪。既然任务的目的是叫我们去阻止这几人的死亡，但是鬼又不存在杀人的契机，这根本没有任何办法阻止。可如果陈晨，二瓜等人被杀，是因为触发了契机，可是这又有点说不通。毕竟禹忠他们两个应该会谨慎小心的。”

　　林晴闻言，突然想到了某种可能，她插话道：“如果鬼杀人的契机，就是见到鬼呢？”

　　“对啊，如果鬼杀人的契机，就是见到鬼，那么禹忠二人被杀也可以解释的通。不然如果鬼没有契机的话，那我们想要阻止几人被鬼杀则根本不可能做到的！”

　　“可如果看见鬼就是契机，那么鬼杀死陈晨，同杀死禹忠二人的方式就存在差异了。陈晨之前就见到过鬼但却没有被杀，而是在9点钟被杀死的。难道鬼杀死名单上的那十五人是按照时间上的限制，而杀死我们则需要契机？这有点不符合逻辑吧！”

　　虽然对于无法阻止鬼杀人的这件事存在疑惑，但陈平却并不觉得鬼会遭受到多个限制的结论。

　　在思考了一会儿后，陈平还是觉得有必要按照这个办法去尝试一下：“这样吧，暂且就将鬼杀人的契机当做是看到鬼吧，左右现在也并没有什么好办法，先尝试一次看看吧。”

　　见众人都同意了，张雪成拍了拍坐在他身边的张风雨，带着一副很不理解的表情问道：“喂，小雨你想什么呢？怎么半天都不吭个声啊！”

　　“嗯！”听到张雪成的大嗓门，张风雨才将他低沉的脑袋抬了起来：“我觉得我们这些人应该分开，不能等到死亡名单上有人进入到危险期才去找他们，而是应该在他们没有进入危险期的时候去！这样最起码可以保证我们的安全。而且也不会感到任何的仓促。

　　在我心里是比较倾向陈平之前的推测的，我也认为这次任务中出现契机有些牵强。但眼下通过任务所给出的身份信息来看，这十五人却有不存在任何的联系。不过直观上他们不存在任何的联系，并不代表这些人就一定不会存在着联系。毕竟任务给出的信息虽然看似很全，但毕竟有限。比如陈晨的父母总去外地出差，这一点任务便并没有给出来！”

　　说到这里，张风雨给众人举了一个例子：“我在普通死亡基地的时候，曾经历过一次任务。在那一次的任务中，死者从表面上看便不存在着任何的联系，他们的家庭，职业，看起来并无任何联系，但在仔细调查过后却是找到了他们之间的微妙联系。而这联系正是完成那次任务的关键！

　　所以我感觉这一次死亡名单上的十五人，或许也如同那次任务一样，这些人之间其实是有着某种联系的。

　　而鬼之所以对他们展开杀戮，或许也并非是偶然的。如果这些人真是因为某种原因才被鬼魂找上的话，那么或许这原因才是真正可以阻止他们死亡的关键！”

　　说着，张风雨直接从沙发上坐了起来，现在时间对他们来讲很重要，他一分钟都不想耽误。

　　“按照当时陈晨的叙述，他同学就在他学校附近的一个网吧中通宵。我们现在去找他，问问看陈晨最近都在做些什么！”


第四十八章 可能性

　　随后，张风雨根据陈晨之前的描述，开始在他的学校四周搜索起来，在经半个多小时的搜寻后，众人终于找到了陈晨口中所提到的那个网吧。

　　网吧的表示牌只挂在一个十分不起眼的位置，在那里有些模糊的写着“网吧”两字。如果不仔细看的话，几乎是没有几个人可以看到。此时网吧的大门出于关闭状态，从大门上那泛黄的铁锈上看，这门已经很久没有打开了。

　　见状众人都已经猜到了，这一定是一家黑网吧。正如他们所想的那样，他们找到了这个网吧的后门。

　　网吧的后门位于楼道中，看样子并不会多大，张风雨刚一拉开铁门，一股满是烟味的热气便扑面而来。

　　张风雨的眉头紧紧的皱着，他最讨厌的就是网吧这股臭味。待他用手将口鼻捂好后，这才走了进去。

　　屋内的面积并不大，并且很是阴暗只有稀疏的几点亮光，以及一些难以入耳的叫骂声。

　　见到有人进来，一个画着浓妆的吧员回头看了众人一眼，不过也没理会。

　　见吧员并没有搭理他们，众人便直接走了进去，没走几步眼尖的张雪成便一眼发现了陈晨的那个同学。

　　此时那个小子正光着膀子，满脸油渍的吃着泡面，即便如此嘴上还不忘对着话筒说着游戏上的事情。

　　张风雨直接走过去坐在了他旁边的座位上，而这时吧员突然对众人叫道：“要干出去干去啊！别在屋里干！”

　　众人闻言不由得有些无奈，想必是吧员当他们这几个人是来找人打仗的。

　　听到吧员的话，陈晨的同学这才发现不知道什么时候，他的身边竟然出现了这么多的人，他放下碗面就要开溜，不过却是借着屏幕上的亮光认出了张风雨。

　　“警察先生？你们怎么会在这！”

　　“嘘——！”见这小子大惊小怪的，张风雨对他做了一个噤声的手势，他见状这才小声的询问道：“你们不是在陈晨的家里保护他吗？怎么跑来这里了？”

　　“你怎么那么多废话！我们是警察还是你是警察！问你什么你就配合得了！你叫什么！”

　　“我叫王东。”这一次王东没有废话，急忙将他的名字说了出来。

　　“我们来找你主要是想通过你询问一下陈晨的事情。”

　　“陈晨怎么了？”王东这话刚一出口，他便紧忙捂着嘴巴摇了摇头道：“我多嘴了，你们问吧！”

　　随后张风雨开始从多个方面入手对王东进行询问，不过询问了半天，也没有得到什么实质性的内容。都是一些微不足道的回答。

　　经众人的多番询问后，王东也已经有些受不了：“我知道的就这么多了，我真的已经很配合了。”

　　“你在想想，陈晨最近有没有不正常的地方，即便一丁点不正常也算。”

　　“没有，真的已经没有了！”王东的头摇的同一个拨浪鼓一样，看样子是但凡他知道的，都已经全都说出来了。

　　按照王东的说法，陈晨因为家在本市所以他并不住校，所以他在学校里并没有太好的同学，他们二人之所以能相处的比较好，则是因为他们都喜欢玩同一款网游。当王东说起这游戏的时候，张风雨是着重的问了一些在游戏上的事，不过王东说是陈晨只要上游戏就会叫他的，自己单独玩的时候很少，而且陈晨也很少来网吧上网，大多数都是在家上的。

　　那游戏张风雨也看过了，跟鬼怪半点联系都没有，就是一平台对战游戏。

　　“对了，提到鬼怪的话，陈晨好像是问过我一次，问我是否相信这个世界上有鬼。”王东挠着脑袋很不确定的说道。

　　听到这件事，众人立马来了精神，张风雨也赶忙问道：“什么时候对你提起的？”

　　“我想想啊！好像有两个多月了吧，或者更远的时候了。时间太长了我记不清了，不过这句话他倒是有说过。”

　　“那你当时是怎么回答的？”

　　“我当然回答不相信了！我当时还问他相不相信呢，他也说这世界上怎么可能会存在那种东西！”

　　陈平在听后继续问道：“你能回忆起当时在问你这个问题的时候，陈晨的表情是什么样的么？有那种焦虑不安，或者感到很惶恐么？”

　　“时间过去太久了，我是记不清了，不过他应该没有大惊小怪，好像是很随意说的。”说到这王东害怕自己说错话招什么责任，他连忙补充道：“那个，我也不确定啊！反正是绝对不像他今天表现的这样就对了。”对于这一点王东倒是说的很肯定。

　　见从王东这里也问不出什么了，张雪成小声对张风雨提醒道：“都过了零点了，咱们还是先回去休息吧，不然明天该没精神了。”

　　“嗯！看来也只有这样了。”张风雨答应一声，随后他给王东留了一个电话，告诉王东如果想起什么就给他们电话。

　　回去的路上李璇走到张风雨的身边，小声询问道：“怎么样风雨，从王东的口中获取到什么线索了么？”

　　“算是有收获吧！陈晨既然在两个月之前曾提到过鬼怪，那便是有人对他说过这方面的事情，所以他才会去询问王东是否相信。并且今天在询问陈晨的时候，陈晨自己并没有提到过此事，显然这件事陈晨并没有放在心上。这便证明了两个月之前遇到灵异事情的人并不会是陈晨自己。”

　　“那你的意思是说，难道陈晨的身边也有人被鬼盯上了么？”

　　听到李璇的问题，众人这个时候也都不约而同的将目光的焦距对准了张风雨。

　　“应该不会是陈晨身边的熟人！”

　　张风雨在简单的回答一句后，随后他又继续解释起来：“假若是陈晨身边的人曾有人撞见过鬼，那么在没有任务限制的情况下，其结果是必然会被鬼杀死的，而且死相也不会太好看。

　　当时在我们对陈晨谈及到鬼怪的时候，他即便自己不相信鬼怪之说，但迫于他之前的两次诡异的遭遇，如果他身边曾发生过这种类似事件，或是他身边有人对他提及过类似经历的话，那么他理应会对我们提及到才对。但显然我们并没有听陈晨说起过。而且还是在我们多番询问的前提下。

　　但更准确的说，在没有任务限制的情况下，是不可能有人在遭遇到鬼魂后还可以活下来的！所以陈晨之所以会突兀的询问王东是否相信鬼怪之说，最大的可能便是当时只是陈晨随口那么一问而已。只是突然间的心血来潮罢了。

　　不过假如真有人在遭遇到灵异事件，还能活下来对他讲述此事的话，那么也只存在一种可能！”

　　“那个对他讲述这种经历的人同样也在死亡名单之列！”

　　当张风雨说到这的时候，众人都已经想到了这种可能，虽然这种可能性并没有多大，但却是给众人寻到了一个方向。

　　明天他们去找其他人的时候，只要围绕着张风雨的这种推测询问，那么如果这十五人真的有着某种联系，那么这件事或许他们也会知晓。

　　黄菲抱着林晴的胳膊，没走几步便会向着4处张望一眼，在听到张风雨的分析后，她有些恐惧的问道：“如果王东是鬼伪装的怎么办？”

　　“鬼没有必要对我们说假话，如果它想要欺骗我们的话，你不觉得它直接伪装成名单上的那十四人会更好么？再者说即使鬼在这方面对我们进行欺骗，那对我们也并不会产生多大的影响！”

　　迟鑫猛然的睁开双眼，她发现她额头上已经布满了一层冰凉的汗珠。又做噩梦了，这一晚她已经被惊醒了3次了。

　　再一次被噩梦惊醒令迟鑫的睡意彻底消散了，只不过她的心脏却还因为之前的那个梦而抽紧着。坐起来后，迟疑有些恐惧的扫了一眼她的卧室，只不过卧室黑漆漆的她并没有看清什么。

　　“啪！”

　　挥手打开床头柜上的台灯，卧室一下子被照亮了。卧室内空荡荡的什么也没有，见状迟鑫才重重的松了一口气。

　　“哎！都是那本恐怖小说害的，真是吓死我了！”


第四十九章 第二人

　　迟鑫今年26岁，在一个小型企业工作。因为没有交男朋友，所以只有她一个人住在这里。她平时也没有什么兴趣爱好，如果非要说有，那便是在闲暇之余看看恐怖小说。

　　她养成喜欢看恐怖小说的习惯，则要从大学说起。因为在大学校园中，女生寝室往往都是鬼怪传说最严重的地点，所以住在里面的女生都或多或少有些相信，迫于恐惧亦或是对未知事物的好奇，大部分的人都会在网上找点恐怖类型的电子书来看。

　　这么做一是为了练胆，二是可以做到解惑之用。

　　况且她所看的那些恐怖小说，也确实并不怎么恐怖，只是过程中被写的玄乎其神大谈鬼怪之说，但到了结局却变作了某人的故弄玄虚，不是恶作剧，便是食物中毒，再不就是神经错乱导致产生了幻觉，总之这些恐怖小说在大体上都差不多。

　　恐怖小说并不恐怖，且很带有悬疑色彩，再加上每本书的字数也并不是太多，很适合她这种没有什么耐心的人看，看的多了慢慢迟鑫也就养成了看这种小说的习惯。

　　自从步入了工作，迟鑫便没有什么时间再去看小说了，每一天忙完回家，她几乎连吃饭的力气都没有，很多时候就是倒在床上就睡着了，再一睁眼已经是第二天了，结果在楼下买个饼便又赶忙去工作了。

　　不过虽说工作很忙，但是迟鑫在周末的时候还是有时间可以看的，只是迟鑫却是一直都没看，原因则是她被一本恐怖小说吓到了。

　　两个月前，迟鑫将手机里的电子书全部都看完了，之后她便开始在各大书站上搜寻起来，结果她便找到了一本题材新颖的恐怖小说。

　　因为这书的字数较多，所以她就只下了这一本书。

　　然而晚间躺在床上百般无聊的她，便打算用这本书来打发时间，然而在看完一卷故事后，她却是被吓得毛骨悚然。

　　总感觉她的屋子里有着什么在看着她，有什么东西站在她的身后，只看了一卷她就被吓得不轻。

　　“这书里写的是真的么？这世界上真的有鬼么？”这便是在看完第一卷后，迟鑫心中所疑惑的事情。

　　而在这一卷的末尾处，也留有这本书的读者交流群，迟鑫想要问问作者书里故事是否是真实的，于是她便加了进去。

　　由于在手机上接收群消息太过费流量，所以迟鑫便直接将这群给屏蔽了，而她对这书中内容真实性的怀疑，也随着时间的推移慢慢的被她忘却了。但是她却整整两个月的时间没有在看这本书。

　　直到十一长假，无聊的迟鑫才又鼓起胆子继续看起来，但看的结果便是，将她吓得都不敢睡觉，即便睡着了也总是会做噩梦所惊醒。

　　可她还很想知道书中的主角们怎么样了，没办法她也只能硬着头皮继续看下去，换来的自然又是周而复始的噩梦。

　　迟鑫看着她枕边的手机，她随手拿起将其丢在了一边，因为她又想起了书中所描述的，从手机里爬出厉鬼的那一幕来。

　　“在这么疑神疑鬼下去，我就得神经病了！”

　　迟鑫从床上走下，感觉胃里空荡荡的她从冰箱里取出了一个碗面。来到厨房，她将碗面的包装打开，随即拿起水壶向里面倒开水。

　　“啪！”

　　但就在这倒水的过程中，客厅中却突然传出了电视开启的声音！接着电视机便响了起来。

　　听到电视机竟然被打开了。正提着水壶的迟鑫有些恐惧的向着客厅看了一眼，不过因为视角问题，所以站在厨房中的她没有看到电视机。

　　然而正当她想要走出厨房去一探究竟的时候，电视竟然在开始自动开始转起了台，而且频率非常之快！

　　“各位观众朋友们……”

　　“莎莉你觉得我们还有可能……”

　　“大熊你在做什么……”

　　听到电视机的频道竟然在飞快的转换着，迟鑫被吓的双腿发起软来，她又下意识的想到了那恐怖小说的某个情节，这样一想她的心被狠狠的提了起来，几乎连动一下的力气都没有了。

　　电视机如果自动打开倒还可以说的通，毕竟很有可能是她在看电视的时候，无意中设置了定时开机。但电视机自动转换频道的话就无法理解了。这么一想迟鑫的恐惧变得更浓了！

　　“客厅中该不会有人在吧！要去看看吗？”

　　虽然在心里这么问自己，但是她却根本不敢过去，是人是鬼她都不敢去看！

　　电视的声音虽然很小，但是直到现在迟鑫还是可以听的很清楚，频道依旧在极快的转换着。

　　突然间！电视的频道固定在了某个台上，下一秒电视的音量却变得的极大，接着电视里传出了一声惊恐的尖叫：“鬼在客厅！”

　　听到这声音，迟鑫被吓得直接瘫软在地，手上的水壶也掉落在了一边，好在是壶中的热水并没有飞溅出来。

　　迟鑫的心此刻突突的厉害，虽然她现在万般的惊恐，但她已经决定要过去看看了，在这样下去她真的会被活活吓死，或许真是电视机出问题了也说不定。

　　迟鑫这样想着她挣扎的从地上爬了起来，然而此时的电视中却是传出了缓慢爬动的声音，隐隐就好像有什么东西从电视里爬出来一样。

　　没有办法了，即便是她现在想要逃走，那么也要从厨房走出来，因为门的位置就在客厅中。躲是根本躲不过去了。

　　那向外攀爬的声音还在继续着，而迟鑫这时候也硬着头皮来到了客厅！

　　客厅中的电视确实正在开着，而那攀爬的声音也是从电视里传出来的，但并不是从电视里爬出来，而只是电影频道在放着一个恐怖电影而已。

　　客厅并没有任何人在！见状迟鑫那欲要跳出的心脏才安稳了不少。但她很疑惑电视机怎么会突兀的被打开，而又在随后自动转台呢？

　　随即她找到了电视机被打开以及自动转台的原因，原来真的是她在无意间自动设置了定时开机，而遥控器换台的按钮则被一个坐垫压到了。

　　这下迟鑫才彻底的走出了恐惧，才敢走到电视机前去将电视关上，只不过在她关闭的过程中，她却是发现地上有一根掉出的插头。

　　顺着插头看去，她骇然的发现那插头竟然就是电视机的！而电源的插座上此时也是空空如也。

　　电视机根本就没有接通电源！

　　而此时频道中那个正在向外攀爬的鬼，则突兀的抬起了脑袋，而那鬼的目光对准的正是她自己。

　　她看到了一张无比狰狞的面孔，以及一双充满恶毒的眸子！

　　迟鑫被这一幕吓得昏了过去！

　　张风雨正躺在床上思索着这一次的任务，在他看来那十五人一定是有着某种联系的，不然如果单靠他们去直接面对厉鬼的话，别说去救那些人，就是他们自己都没有办法自保。

　　同死亡名单上的那十五人相比，他们唯一的优势便是比他们知道的要多，胆子要比他们大，至于其他方面他们却并没有什么优势可言。

　　突兀的，他脑海中的一个虚像变得模糊起来，这也令原本就没有睡意的张风雨直直的坐了起来。

　　那虚像的主人正是刚刚被吓昏的迟鑫！

　　同之前被杀死的陈晨一样，迟鑫的虚像也只是相对的模糊一点而已。张风雨知道迟鑫一定也已经遭遇到了鬼魂，不出意外恐怕今日就是迟鑫的死期。

　　鬼魂的出手速度远远超过了他的预期。

　　“陈晨在死前曾经经历过恐怖的遭遇，但在当时却并没有被鬼魂立即杀死。如果迟鑫的经历也如这般的话，那么或许他们的死就与他们之前曾经历过鬼魂有关。看来我们必须要分开行动了！”

　　张风雨已经决定，待到明天一早，他便会让众人人分开行动，从而在那些人进入危险期前便将他们控制住。

　　不过因为鬼魂很有可能不存在杀人的契机，所以他暂时放弃了将名单上的人全部召集在一起的打算，不然这些人都被集中在了一起，那么鬼魂很有可能会顺带着将所有人都一起杀死！

　　很快这一夜便过去了。


第五十章 恐怖通缉令

　　迟鑫所在的城市叫做吕安市，距离众人所在的青云市大概有两个半小时的车程，可以说并不算太远。

　　在早晨5点多的时候，众人便都已经起来了，显然都因为心里装着事谁都没有睡好。

　　在张风雨简短的布置之后，众人便打了3辆的士动身前往了吕安市。

　　由于距离吕安市并不算太远，所以张风雨决定先让众人一起过去看看，待到之后在依照他们现有的人数，分别在去找名单上的那些人。

　　因为今天是十一长假的第二天，考虑到迟鑫应该放假在家，所以众人并未去往迟鑫所在的公司，而是直接坐着的士来到了迟鑫的住所。

　　迟鑫的虚像依旧保持在之前那种的模糊程度，并没有再往坏的方面蔓延，这与昨日陈晨的虚像的情况倒是有些类似。

　　众人从车上走下，并未有任何停留便走进了楼道中，迟鑫的住所就位于二楼。没几步众人就已经来到了迟鑫家的门外。

　　“咚咚！！”

　　“咚咚……！”

　　迟鑫在睡梦中隐约听到了敲门声，她有些迷糊的睁开眼睛，但脑中却是传来一阵的刺痛，且还昏沉沉的提不起一点力气。

　　拿过手机看了一眼时间后，迟鑫才发现原来已经7点多了，想也没想迟鑫便匆忙的将她身上的睡衣脱掉。

　　“糟糕了！要迟到了！”

　　“咦？才想起来今天是假期啊！”迟鑫暗骂自己的脑袋愚钝，轻拍了一下自己的额头，迟鑫便又要躺到床上继续睡觉，不过她却忽然记起了昨日所发生的事情。

　　而这时候她又听到了敲门声。

　　“我家么？”迟鑫有些不确定的呢喃了一句，毕竟她一直是独来独往，来她家找她的这种事情是很少发生的。

　　“咚咚！”

　　“迟鑫小姐在吗？”

　　听到门外有人叫自己的名字，迟鑫的脚下才加快了速度，顺着猫眼看去，她看到此时她家的门外一共站着七个人，4男3女。最关键的是这些人她一个都不认识。

　　站在门外的张风雨突然发现猫眼上的光被挡住了，他知道迟鑫可能正在透过猫眼看他们，之所以迟迟没有询问，估计是害怕他们是坏人。

　　“迟鑫小姐你在么，如果你在的话请将门打开。我们是警察，有些事情要询问你。”说话间张风雨掏出了他的警察证件。

　　听到外面的人说他们是警察，迟鑫才敢开口说话：“警察？你们来找我做什么？”

　　“有些事情需要问你，请你将门打开，配合我们的工作。”

　　直到张风雨说出这番话，迟鑫这才将门给打开。

　　“家里没有那么多的拖鞋，你们就这么进来吧！”

　　进来后，走在最后面的张雪成，特意在门锁的边缘，贴上了一个比较厚的纸袋。这么做的原因无非是防止鬼突然出现将门给锁死，但众人也都知道一点，即便这么做如果鬼不想让他们出去，那终究也只是徒劳的。

　　诡异莫测的灵异能力，并不是他们这些普通人可以理解和阻挡的东西。

　　将众人领进来，迟鑫便打算快速的洗漱一番，毕竟一个女孩子家弄得这样狼狈，让外人看到是很招人笑话的。

　　“大家先坐下来休息一会，我去洗漱。”

　　“迟鑫小姐，因为时间有限，所以还是先坐下来吧，等我们询问完你在去洗漱也不迟。”陈平缓缓开口说道。

　　迟鑫稍作迟疑，她点了点头有些疑惑的坐到了沙发上。她还真不知道自己到底做了什么，竟然会招来警察。

　　“那个警察先生，我难道做了犯法的事情么？”

　　“不，你并没有做任何坏事，但是却有一个罪犯却已经盯上你了。不瞒你说迟小姐，你现在的处境十分的危险！”

　　听到陈平的话，迟鑫的心脏一紧，她不相信的问道：“不，不会吧，我做人很本分的，从来也没有的罪过任何人啊？是不是你们搞错了？”

　　“既然我已经调查出你的姓名，并且还能来找你，你觉得我们会弄错么？”

　　看到陈平那深邃的目光，迟鑫点了点头沉默了下来。

　　趁着陈平同迟鑫说话的这段功夫，张风雨开始在屋子中观察起来。

　　迟鑫的家里收拾的还算整洁，从地面的光亮程度便可以看出来，但来到厨房后，张风雨却是发现水壶竟然掉在了地上，而且一碗已经拆除包装的碗面也栽倒着被扔在了灶台上。

　　“虽然不知道这一切究竟是怎么回事，但是我相信你们警察先生。要我怎么配合？”

　　见迟鑫已经同意配合，陈平也直接步入主题的问道：“你最近经历过灵异事件吧！”

　　“灵异事件？这怎么可……”迟鑫当即便要摇头，但随即她隐约想起了今天凌晨的那一幕。

　　迟鑫脸上所浮现出的惶恐，陈平看在眼里，他这时又再度强调了一遍问道：“不要觉得灵异只是子虚乌有的东西，据我们警方的调查，很多凶手之所以可以在行凶过后存在着不在场的证明，则多数都是掌握了这种灵异力量！”陈平随便编了故事，料想迟鑫也不会有所怀疑。

　　果然，迟鑫在听到陈平的确认后，她面色大变的答道：“听你这么一说，我好像真的经历了一次灵异事件。”

　　众人闻言皆神色一动：“将你经历的过程详尽的告诉我们！这是你可以获救的唯一途径！”

　　“嗯，我明白！我是今天凌晨的时候遭遇的……然后早晨听到你们的敲门声，我便起来给你们开门了。”

　　迟鑫说完，张风雨从厨房走出，他随后问道：“既然你的记忆只停留在客厅，那么你理应是在客厅昏倒的，可是当你醒来你又怎么会在床上呢？”

　　张风雨这么说，众人也都感觉到了恐怖，很显然是在迟鑫晕倒后，有什么东西来到客厅，将迟鑫给弄到床上去的！

　　当然除却这种恐怖外，这件事还能说明一个问题，那便是那个东西很有可能还在这间屋子里！这才是让众人感到恐怖的地方。

　　“这，这我就不知道了！”迟鑫的脸也被吓得惨白，她也是经张风雨的提醒才突然想起来的。

　　从迟鑫的描述中，除却得知鬼魂还有可能在房间里以外，还有另一个让众人比较在意的信息“恐怖小说！”

　　“那本恐怖小说叫什么名字？”在听到迟鑫说是因为看了恐怖小说后，才做噩梦被吓醒的，李璇也仿佛是看到了这件事的重点。

　　“叫恐怖通缉令！”

　　“恐怖通缉令？”当众人听到这个书名的时候，他们都不约而同的想到了那个开启他们恐怖生活的纸张。

　　这一回徐克勤也难得的开了回口问道：“那小说现在还在你手机里么？”

　　“在呢！我现在去卧室给你取！”

　　“不必麻烦了，我自己去吧！”说完徐克勤起身走进了卧室中，黄菲和林晴也一同跟了进去。

　　张风雨同陈平对视一眼，或许这一次的任务，能令他们对诅咒更加的了解一些也说不定。

　　见众人好像很在意那本恐怖小说的样子，迟鑫忐忑的问道：“那恐怖小说里写的不会是真的吧？”

　　“这个并不清楚。这本小说你是什么时候开始看的。”

　　“第一次看是在两个多月前吧，那时候只看了一点，不过因为太恐怖就没有再看。待到继续看的时候则是在2天前，也因此被吓得总是在胡思乱想，并且还总做噩梦。”迟鑫吐了吐舌头。回想起书中的内容，即使现在身边有这么多人在，她仍旧会感觉到不寒而栗。

　　迟鑫的回答令陈平心中一喜，如果迟鑫是在两个月前接触到这本恐怖小说的话，那便同王东的话对上了。并且也非常符合张风雨在此之前的推理，或许这恐怖小说真是他们这些人联系的关键点也说不定。

　　随后陈平同李璇又对迟鑫询问了一番，不过令他们遗憾的是并没有得到有用的线索。

　　就当陈平要将他们所尝试的办法对迟鑫说出时，徐克勤几人却是从卧室走了出来，随即徐克勤来到了张风雨的身边，小声的说道：“书里所写的内容，同这个诅咒发布任务的模式非常类似！”

　　张风雨闻言他的脸色变了！


第二部 只为了活着（二）


第五十一章 坚强的诀别

　　因为迟鑫在场的关系，所以徐克勤只是简短的说了这么一句。然而就是这一句看似没什么大不了的话，却直接令张风雨的面色大变。

　　恐怖小说里有着同诅咒相似的任务模式，这能说明着什么可以说是不言而喻！

　　这世上是没有那么多的巧合的，即便是真的存在巧合，那么一次是巧合，两次也是巧合，可三次，四次之后这还是巧合了么？不！这是必然现象！

　　林涛曾经写过一本小说，也正是源于这本小说的关系，他才会遭受到诅咒。而林涛也被诅咒赋予了这先知者的命运。

　　而类似于林涛这种人足足有十四个，每个区域的执行队都会产生出一个，也就说这十四个人或是因为一本小说，亦或是因为其他的一些什么东西，足足创造了十四个世界！而每一次诅咒开启的时间为20年，那也就是说在20年前还有着十四名先知者，他们也都创造了世界！那在往前呢？

　　世界并不止一个的猜测，是在红正市的时候令张风雨升起了这个想法。

　　随后也因为任务的执行地不断的在改变，以及他身边的一些执行者都是来自不同世界的关系，这让张风雨已经确定了一点，那便是他们眼中的这个空间或许不单单只存在一个，而是存在于多个，甚至是无数个！

　　而因为有些执行地的世界观并不完整，如红正市这种，一个世界中就只存在一个城市。所以对于这样的世界，张风雨称之为位面世界。也就是不完整的世界。而相对较完整的世界张风雨才会认为是一个空间。

　　而每一个空间里则有可能同时存在着多个位面世界，换句话讲这个世界并不是单一的，而是多个甚至无数个并存的。空间也并非是独立的，而是多个亦或是无数个相互平行的！

　　而他们之前所在的现实世界，就只是这万千世界中的一个而已。

　　当然张风雨也曾想过他们所去的任务执行地，会不会是诅咒制造的幻觉，但经过一番思考后，张风雨否定了这一猜测。

　　因为诅咒这么做根本没有任何意义！再者说其他执行者也是来自现实世界，但他们所在的世界显然同自己所在的世界不同。所有结合这两点这个猜测则被他否掉了。

　　虽然眼下他已经知道空间存在多个，但知道这些却对他参透诅咒的秘密没有多大的帮助。

　　他现在只能推测出，这个诅咒的覆盖面异常的广泛，他甚至猜测这个诅咒就像一个拥有无数触手的章鱼，它的触手可以涉及到所有的世界中。只要是生存在这万千世界中的人，便都是生活在它的触手之下的。

　　虽知晓了这些，但这诅咒存在的目的及意义，在他的心中却依旧很模糊。

　　而对于平行空间，以及位面世界的推理也没有囊或太有价值的线索。

　　虽然平行之说在他现在看来是成立的，但是位面世界之说却还无从考证。

　　不过刚刚听到徐克勤说那本恐怖小说的内容与他们诅咒的模式很像是，他突然生出了一个大胆的猜想。

　　“空间会不会是固有的，而位面世界的产生则是后天人为的呢？一个电影，一个游戏，甚至是一本小说便足以演化出一个位面世界的诞生呢？世界创造了我们，而我们会不会也在不知不觉中创造了世界呢？”

　　如果这个猜测是真正成立的，那么或许平行空间之说便要被打破，因为只存在一个空间也完全可以演化出多个位面世界。

　　最初的时候，世界就只是世界，而生活在这个世界中的人，有人创造了小说，游戏，动漫等等的东西，而这些东西则进而演化为了一个个位面世界。

　　虽然猜到了许多，但一切都是他没有任何依据的凭空猜测，在没有得到任何证据证明的时候，他的这些猜测只不过是YY而已。或许只有当这个诅咒的真相被解开时，他的这一切猜测才会真正的水落石出。

　　张风雨觉得他有必要在这次任务结束后同陈平谈谈了。他知道陈平一直都在努力的寻找着这诅咒的真相，或许陈平已经有了什么发现也说不定。

　　“喂？风雨？”

　　当张风雨从沉思中走出来的时候，他发现众人正在用疑惑的目光打量他。张风雨见状笑着说道：“突然想到了什么，所以愣神了！”

　　对于张风雨的话，众人也未有理会。今天他们对于迟鑫的询问，可以说有了很大的收获，虽然他么这些人会被鬼盯上，是否由恐怖小说引发的还没有得到确认，但目前看来可能性却是很大。

　　“迟鑫小姐，感谢你的配合。现在我要告诉你如何避免这种灵异能力的方法。”

　　但没等陈平将这话说出来，距离他们不远的电视机却突然的被打开了！

　　见状，众人几乎没有任何迟疑，甚至连回头看一眼那电视机都没有，便纷纷越过沙发拼命的向着房门所在的位置奔去。而站在房门前的张雪成则也是将门完整的打开了。

　　见到众人如此动作，迟鑫却还处于不理解的错愕中，只是一动未动的站在那里。

　　“跑啊！还愣着干什么！你想死么！”黄菲回身一把拽住了迟鑫的手，便拼命的向着房门所在的位置飞奔而去。

　　这过程几乎只有短短的2秒钟，可就在这时，从电视里却木然的射出了两只苍白的手爪，迟鑫被它抓住了！

　　“啊！”

　　听到迟鑫的尖叫，黄菲下意识的便想要松手，然而这时的她却骇然的发现，不知道什么时候她竟然也被鬼魂抓住了。

　　黄菲惊恐的向着站在门外的众人求救道：“救我！救我啊！我不想死啊！”

　　而迟鑫也在声嘶力竭的大叫着：“放手！放开我，救命啊……”

　　二人的身子缓缓的被那两只手拽向了电视，而众人此时早已经拼命的逃下了楼。不是不想救黄菲，是他们根本无力去救。

　　“啊！！！这他妈该死的诅咒！我擦它姥姥！”张雪成一边向楼下跑着，一边不停的大声咒骂着。他又一次看到了这种场面，他又一次选择了逃跑！

　　“窝囊！真他妈的窝囊！”这是张雪成对自己逃跑行为的鄙夷，学了大半辈子功夫，到头来却仍旧只有逃跑的份！这种郁闷可想而知。

　　林晴和李璇的情绪波动也比较大，她们此时的眼眶都有些泛红，脸色更是充满了不忍，但没有办法，不逃走的话不但黄菲会死，她们同样也会被杀，她们真的是无能为力。

　　终于，众人逃下了楼，幸亏迟鑫的家只是在二楼，不然的话他们真怕鬼会追出来。

　　张风雨逃出来后，第一件事便是去看表，此时的时间是8点过2分。

　　见到众人选择了逃走，黄菲彻底的绝望了。她自嘲的笑了笑，已经接受了死亡的邀请函。

　　“这是我最后的时间了，爸爸妈妈，还有我所有的亲人朋友们再见了。谢谢你们给予我生命，让我享受到温暖。以前我的任性，还愚蠢的怀疑你们并不爱我。现在我懂了，但却太晚了。”

　　黄菲一直在竭力的说着，但与身旁正在拼命哭喊的迟鑫相比，黄菲并没有留一滴泪，她坚强着在对这个世界告别。

　　“如果有来生，我仍然想做一个坚强的女人！！！”

　　在这一刻，黄菲和迟鑫被那双手拽进了电视中。

　　而此时的电视屏幕仍然亮着，还可以清晰看到迟鑫正在电视里拼命的敲击着屏幕，同样可以清晰看到的，还有那个站在她们身后，正在缓缓接近着她们的恐怖身影！


第五十二章 分开行动

　　“黄菲恐怕已经被杀了。”张风雨有些沉重的说道。

　　众人没有出声，他们抬头望了一眼迟鑫家所在的二楼，脸色黯然的点了点头。任务执行期还未过半，就已经有三人被杀了，每个人都嗅到了危险的味道？

　　黄菲的人缘并不算太好，几乎同他们之中任何一个人都有过摩擦，虽说都是一些小事发生在口头上的，但黄菲那心直口快得理不饶人的性子，或多或少还是令众人都有些厌恶。

　　除却林晴和李璇平日与黄菲的关系较为亲近外，其他人同她倒是没有太过亲密的关系。所以黄菲被杀，也只是令众人的心情沉重了一些，但也仅此而已，根本谈不上什么太大的影响。谁同她的感情都没有太大的羁绊。

　　安静的等待了一会儿，张风雨的目光扫过众人的面容，随即他开口说道：“我们从迟鑫家逃出来的时间是8点过二分，算上中间的间隔耽误，鬼抓住黄菲二人的时间应该是8点整。这与昨日鬼动手的时间不同，唯一的共同点只是同属于整点而已。但刚刚我们却亲身经历了鬼出现的过程，不过因为我没有回头看，所以当时我并不清楚身后发了什么。你们有谁看到了么？”

　　众人都摇了摇头，鬼杀人的契机很有可能就是见到鬼，他们怎么可能还会回头去看呢！然而在这个时候张雪成却是缓缓说道：“我看到了。黄菲回头向着电视看了一眼，接着她便回身想要拉着迟鑫一起逃，可这个时候从电视机里却射出了两只鬼爪，之后她们便被鬼向着电视拖去。”

　　“二叔这么说你见到鬼了？”

　　“嗯！见到了。鬼当时就在电视里。”张雪成已经看到张风雨脸上所流露的愤怒了。

　　“二叔！你难道不知道鬼杀人的契机，有很大的可能就是我们见到它么！如果鬼对你动手了怎么办！”张风雨感到一阵后怕，他有些责备的对张雪成说道。

　　虽说他是小辈本不该以责备的口吻同张雪成这么说话，但张雪成的做法却真的令他感觉到了恐惧。如果张雪成也被鬼杀死了怎么办？他不敢去想这个问题！

　　看出张风雨是在担忧他，张雪成尴尬的笑了笑：“哈哈，是二叔不好，这一次是我粗心大意了！下不为例！”

　　情感上的东西，令陈平显得很不耐烦，他突兀的开口打断了二人之间的对话：“如果队长也见到了鬼，但却并没有被杀死的话，那我们之前对于契机的猜测就有些站不住脚了。鬼杀人的契机很有可能并不是看到它。但也有可能是因为距离较远的缘故，令鬼无暇去对付队长，虽说这种可能微乎其微但却也是存在的。”

　　李璇也在听完陈平的分析后附和道：“鬼的契机问题我认为还是先不要去考虑了，这次的鬼太过可怕了，几乎是只要它一出现便会对我们动手，如果不是这一次我们的动作还算快速，恐怕也凶多吉少了。所以我的建议是，先从恐怖小说入手，以电话的方式联系其余的几人。这样危险还能降低一些。”

　　李璇的担忧不无道理，林晴同徐克勤此时也是忧心忡忡，任务才开启2天，便已经有三个人被杀死了，这种情况是她们之前是从来没有碰到过的。

　　张风雨也很明白这个道理，他们现在已经不能再死人，原本十多人的队伍，只是单纯的执行任务还未遭遇其他执行队的袭击，便已经折损过半了，如果再有人被杀，那么即便这一次他们可以度过任务，但在未来同其他执行队交战时将会变得非常不利。

　　毕竟少一个人则会减少队伍的道具拥有数量，道具虽说有些鸡肋，但假若使用恰当的话还是很具有威胁性的。

　　陈平有些郁闷的点燃根烟站在一边吸了起来，张风雨转过头去对陈平道：“你有什么好办法么？”

　　“这次任务并没有什么办法可言。现在已经查出了恐怖小说这条线索，首要的问题便是去其他人那里进行核实。先确认了这次任务的执行方向再说！但我反对李璇之前的提议，没有人会在电话里去相信一个陌生人的，我们与他们见面是必然要做的。

　　但迫于鬼魂的威胁，所以我的建议是，我们只挑在安全期的人接触，如果在这过程中名单上有人进入到危险期的话，那我们则对其采取放弃手段。即便是死了三、四人，那名单上还有十多人呢，我们只要确保最后一个人能活下来就可以了。

　　待到同这些人接触，让他们完全相信我们之后，我们在根据对现有线索的分析，从而拿这些人去一一验证，那么现在我们这些疑虑，便都可以得到解决。”

　　张风雨听闻后，他点了点头道：“现在也只能这样了，想要尽早的解决任务，看来是不太可能了。就按照陈平的提议做吧，我们就在这分开，分别前往其余人那里。虽然这一次鬼的目标是名单上的那些人，但是为了以防外一，我还是定下个暗号好了，暗号就定位我们队伍的名字。”

　　说到这里，张风雨觉得还不够充分，他随即又补充道：“陈晨，迟鑫，甚至是禹忠等人，都是死在了那些人的家里，并且鬼选择动手的时间又是整点。所以大家尽量挑整点过后，在将这些人约到公共场合再见面，以免发生什么意外。不过从前面两人的经历来看，鬼魂很有可能是一天杀死一人，所以今天应该比较安全……”

　　对众人嘱咐了一番后，张风雨则开始为他们分配目标。

　　现在死亡名单上只剩下了十三人，而众人这边也只剩下了六人，除却陈平选择了三人以外，剩下的都各自挑选了两人，随即众人展开了他们各自的行动。

　　张风雨选择的两个人，分别是年龄22岁的女大学生凌铛以及25岁的某公司白领程府。

　　看了下这二人所在的城市，这一看不由得令张风雨感到一阵的头疼，凌铛所在的矿风市距离这里有六个小时的车程，而程府所在的三吐蕃市则更远足足有十四个小时的车程。

　　“怪不得他们都争先恐后的要自行选择，原来是将最远的这两个交给我了！”张风雨无奈的拍了拍自己的额头，随即他随手拦下了一辆的士。

　　不过才上车，张风雨便尴尬的走了出来，因为自己带的都是银行卡，浑身上下并没有一分钱的现金。直到在银行取出了5万块现金后，张风雨才开始了他的行程。

　　坐在车上，张风雨忽然想到了迟鑫所看的那本恐怖小说，他掏出手机，随即开始在网上搜寻起来。很快他便在某书站上找到了这本书。

　　但找到之后，张风雨却开始犹豫起来。

　　“这十五人很有可能是因为看这本恐怖小说才被鬼盯上的，我如果看了或许也会一样。不过徐克勤也看了，但却没有什么事发生。”想罢，张风雨鼓起勇气点开了这本书。

　　看完第一章后，张风雨便确认了徐克勤同他所说的那句话。的确同诅咒发布任务的模式相似，或者说几乎完全一致。

　　虽说书里的称呼并不是执行者，但同样是去做任务，同样是面对强大的厉鬼。这倒是与他们的经历类似。

　　张风雨从网页中退出，他已经不想在看下去了，或许在这本书中所发生的一切，现在正在某一个世界中上演着。

　　“这个作者有必要找到他！”张风雨打算待将这次任务渡过后，便要去寻找这个作者，或许这个作者之所以会如此构思，也是有着某种特殊的经历也说不定。

　　时间很快便走过两个小时。林晴从的士中走下，她的对面则是一座3层公寓。名单上一个叫做佐菲的少女便住在这里。


第五十三章 微妙的联系

　　佐菲今年19岁，是某大学大一的学生，因为喜欢一个人生活，所以她并没有在校住寝，而是在学校附近租了一间公寓居住。

　　看到脑海中关于佐菲的信息，林晴觉得这个佐菲一定患有孤僻症，很少有听说过女孩子喜欢一个人生活的。

　　“咚咚！”

　　林晴敲了几下门，很快便有一个穿着睡衣的少女走了出来，见到门外的林晴她疑惑的问道：“请问你是？”

　　“我想找住在这的佐菲，请问她在么？”

　　那少女点了点头：“在呢，你进来吧。”

　　林晴刚要迈进去，但想起之前张风雨的特意叮嘱，她将她本欲迈出的步子又收了回去。她歉意的对那少女说道：“能麻烦你将她叫出来么？我有事情找她。”

　　那少女本想叫林晴进来，但见到林晴竟然向后退了几步，她想了想对着林晴轻点了一下头，便转身回到了公寓中。

　　此时三楼佐菲的房间。

　　此刻的佐菲正对着电脑屏幕，脸上则摆出一副陷在沉思中的样子。她捏着下巴时而有些兴奋的点头，时而又有些失望的摇头，她眼睛也因为这种情绪的变化，而不断在眼眶中打转。

　　“哇，这次的互动好坑啊！根本就没有暗示嘛！估计这一次又要被便当掉了，感觉选择哪一个都是陷阱的样子。”

　　自语的嘟囔几句后，佐菲在键盘上快速的敲打起来，对着那粉红色的群聊天框中，输入道：“作者先生，鹰这么坑难道你不管么？为什么此次都是我最先酱油掉啊！”

　　将这条消息发送出去后，随即佐菲又发送了一个卖萌的表情。而群里则随即跟上了数个阴险的笑脸。

　　随后群里的作者回复道：“小控，鹰的互动已经较之前有了很大的进步了，毕竟他不是专业的，不过话说来你倒是有够背的啊，每一次都选到了那个最坑的选项上！”

　　看到作者的回复，佐菲发了一个撅嘴的表情，随后说道：“作者你什么时候亲自开个互动啊，求不坑！”

　　城府：“是啊！作者求互动！”

　　鹰：“你也该开一次了，我都要累吐血了……”

　　铃铛：“求开！求开！”

　　作者：“……”

　　依然：“话说好久都没见名字在群里冒泡了，他最近在忙什么？还有之前在群里发撞鬼的邪人也自打那之后就再也没说过话，不会真的已经被鬼干掉了吧！”

　　铃铛：“哇，好恐怖，阿弥陀佛鬼千万不要来找我！”

　　鹰：“扑捉到卖萌的铃铛一只！”

　　作者：“别说这么不吉利的话，名字估计是有事情才这么久没上线吧，至于邪人他不是一直都在潜水嘛！再说了如果这个世界上真有鬼，那么最先被干掉的应该是我啊！大家就不要疑神疑鬼的了！”

　　“……”

　　正在群里闲聊着，佐菲便听到邻居秦雪的呼喊声：“佐菲，外面有个女人找你，你下去看看吧！”

　　佐菲闻言，忙从椅子上下来，随即跑到了门边。将门打开后，她对着那少女问道：“有人找我？你确定是找我的么？”

　　“嗯，她说要找佐菲的。我叫她上来，她还不肯。看样子好像同咱们差不多大，会不会是你的同学啊！”

　　“我的同学不知道我住在这里啊！谁会找我呢？”佐菲带着疑惑又回到了电脑前，随即她快速的在群里回复道：“你们先玩吧，我有点事要去做，一会聊。”

　　将这句话发过去，佐菲才披上一件衣服匆匆的赶下了楼。

　　来到公寓外，看到在外面等待她的这个女人她并不认识，她在对其打量了一番后问道：“请问你是找我吗？”

　　“你是佐菲？”林晴反问道。

　　“是我！你找我有什么事吗？我好像并不认识你！”

　　“我是警察！有件案子需要你的配合，这是我的证件。”林晴说完从她牛仔服的上衣口袋中，掏出了她的警察证件，从其熟练程度来看，显然林晴对于这种冒充警察的事情也已经不是一次两次了。

　　“警察？”佐菲听到找她的人警察是警察，她的脸上不由得有些慌张，下意识的也是在思索着是不是自己无意中做错了什么事情。

　　“佐菲小姐你别误会。我来找你并不是来抓你的，而是想对某件事与你谈谈……”

　　林晴将陈平之前对迟鑫所编织出的那套谎话对佐菲用了出来，而佐菲也确实如迟鑫那般的相信了大半，虽然眼神之中还流露出少许的怀疑。

　　如果这番话是由一个身份不明的陌生人来告诉她，她一定不会相信的，可对方却是持有证件的警察！在佐菲想来警察应该不会说谎的。更何况她同其他人一样，也绝对不会想到会有在光天化日之下冒冲警察的骗子存在。

　　将佐菲正处于危险中的这件事告诉她后，林晴看着佐菲不慌不忙的问道：“走吧，我们找一个地方谈谈。”

　　十分钟后，二人来到了一家快餐厅。

　　坐下来林晴点了两杯果汁，随后她掏出事先准备好的纸笔，便展开了她的询问。

　　“最近在你的身边有发生过什么怪事么？这种怪事主要指的是灵异现象。比如见鬼，撞邪等等比较匪夷所思的事情。”

　　之前林晴有对她说过，想要谋害她的人拥有着灵异力量，虽然她打心底里不相信这些，但还是很配合的仔细的回想了一番。

　　“我并没有遇到过什么灵异事件，生活上一切都很正常，并没有看到过什么匪夷所思的事情。”佐菲在喝了一口果汁后，她冲着林晴摇了摇头。

　　见状，林晴仍不死心的问道：“你在好好想想，最近真的没有遭遇过什么诡异的事件么？最近几个月也算。”

　　“林警官，我真的没有遇到过什么灵异事件。再者说那种东西真的存在么？”佐菲将她心中的怀疑对林晴问了出来。

　　“你觉得警察会拿这种事情来和你开玩笑么？佐菲小姐，我可以十分严肃的告诉你，你现在的处境很危险，可以说随时都有可能被杀害！希望你不要带着那种无所谓的姿态！我这是为你好！”

　　林晴的面色有些不悦，佐菲瞄了林晴一眼，便低着头不再多说什么。

　　见佐菲并没有遭遇过灵异事件，林晴也不再这个问题上在过纠缠，她换了一个话题询问道：“你最近是否有看过一本叫做《恐怖通缉令》的小说？”

　　听林晴提到了小说，佐菲难以置信的问道：“你怎么会知道我正在看这本小说的！”

　　佐菲的承认，令林晴心中一阵的狂喜，毕竟之前迟鑫也曾看过这本小说，如果再加上佐菲的话，那么这起鬼魂杀人的起因，便十有八九是因为恐怖小说了。

　　林晴暂且压下心中的喜悦，她思索了一会后继续问道：“迟鑫，陈晨这两个人你认识么？”

　　“不认识。”佐菲摇了摇头回答道。

　　“这本小说你是在什么时候开始接触的呢？”

　　“两个月前吧，大概是那个时候才开始看的。”说到这佐菲有些惊恐的问道：“林警官，你该不会是告诉我，这本小说成真了吧！”

　　“我并没有这么说！”说完，她从座位上站了起来：“稍等一下，我去打个电话。”

　　林晴掏出手机，给张风雨拨了过去：“是风雨吗？”

　　电话的另一边淡淡的答道：“是我，暗号是什么！”

　　想到暗号，林晴也生出了警惕她同样问道：“暗号是什么，我们一起说。”

　　“龙之队基地！”二人齐声说道。

　　二人的暗号对上后，林晴立即将她所获得的线索说了出来，待到林晴将这些说出后，张风雨才缓缓开口：“让佐菲记下你的电话，并让她全天的将她家的摄像头打开，告诫她白天的时候，尽量不要呆在家里，去一些人多的公共场所中。至于晚上回去后，也不要关闭摄像头和手机。之所以佐菲没有遭遇到灵异的事件，恐怕是因为她还没有步入危险期的关系。想办法让她相信你，趁着天还没黑趁早去找下一个人！”

　　“嗯，知道了。注意安全。”林晴在意味深长的说出了那四个字后，便挂断了电话。

　　接着她深吸了一口气，又返回了佐菲那里。

　　而此刻仍然在车中煎熬的张风雨，在心情上也有些激动。

　　“迟鑫同佐菲都存在着一个共同点。他们都是在两个月前开始接触的这本恐怖小说，而陈晨询问王东的时候，也大致是发生在两个月前。这么看来陈晨当时之所以会那么问，便不应该是心血来潮了。现在只等再有人传过来消息，那么就可以确定这一次任务的执行方向了！”

　　张风雨正想着，徐克勤的电话便打了过来，二人在齐齐道出暗号后，徐克勤淡淡的说道：“秦楚那里我刚才已经去过了，他也有看那本恐怖小说，与迟鑫相似的是，他也是在两个月前才接触到这本小说的！”

　　“看来已经可以确定了！”徐克勤的话已经令张风雨确定了这一次任务的关键点，定然就是这本恐怖小说无疑。名单上的那十五人，并非是偶然才被鬼魂列入死亡名单的。而是有着某种原因的，而这种因现在正指向着那本《恐怖通缉令》！

　　这之后张风雨同样将之前他告诉林晴的话，再一次的对徐克勤叮嘱了一遍。而在做完这些后，张风雨挂断了电话，也是将这番话以微信的方式群发给了其余几人。

　　他相信众人一定会有办法，令那些在死亡名单上的人相信他们的话的！

　　不过待到张风雨冷静下来一想，突然又感觉有些不对！

　　“如果看过那本小说的人会沾染上诅咒的话，那么一本书放到网站上，即便是无意中点进去的，最起码也要有上千人看过，可鬼魂却只杀那十五人。这一点倒有些说不通。这十五人都是在两个月前的时候才开始接触这本小说的，如果处于这一时间段接触这本小说，才会被鬼魂盯上的话，那么也断然不止这十五人之数。数量还会更大才对。难道除却恐怖小说以外，这十五人还有其他的联系不成？”

　　张风雨对那种联系，已经隐隐有了猜测。


第五十四章 书友群

　　天已经入夜，而陈平也找到了他第二个目标。常浩。

　　常浩今年22岁，是一个大三的学生。虽然这个时期正值十一长假，学生们几乎都是该回家的回家，该组团旅游的组团旅游。但其中还是会有着极少一部分人窝在寝室中，而常浩则属于这极少数中的一人。

　　因为回家的路途遥远，想旅游却又因为生活费稀少，怕被人笑话，常浩干脆选择了继续窝在寝室中。

　　只不过寝室只有他一个人选择留下来，就连他临边的几个寝室也都已是人去楼空。整座男生宿舍楼中，算上一楼的楼管都不会超过十人之数。

　　一到晚上楼层中便会变得得阴森的厉害，窗户也被风吹的“嘎吱”作响，即便想要出去上个厕所，常浩都胆颤心惊的。再加上每每他都会联想一起这旧宿舍楼的传闻，便更加令他感到不寒而栗。

　　好在是他有着一台二手的台式电脑，可以用游戏来让他少胡思乱想一些。

　　当陈平找到常浩的时候，常浩正在废寝忘食的打着一款角色扮演类的单机游戏。

　　在来找常浩之前，他已经找过了名单中的一个叫做李哲的人，经对李哲的询问，陈平也从李哲的口中问出了那本小说。而李哲也是在两个月前开始才开始接触那本小说的，可以说那本叫做《恐怖通缉令》的小说就是这次任务的关键。一切都应该是由这本小说所引起的。

　　陈平依旧如以前那般，用他警察的身份来致使常浩相信他，费了些口舌后，常浩才答应同陈平找个地方谈谈。

　　陈平并不是想让这些人完全的相信他们，只要是他们对自己半信半疑，那么同这些人的见面就是成功的。

　　因为从陈晨和迟鑫的遭遇来看，鬼在杀人之前，一定会同它动手的目标率先见一次面的，所以待到他们预见鬼魂后，出于对鬼魂的恐怖，陈平也不怕他们这些人不配合。

　　口头上说这些虽然只是会让这些人在心里犯嘀咕，但真正能致使他们相信的则是鬼魂。

　　将常浩带出学校，二人转过一个路口进入到了一家西餐厅中，之所以选择在这里谈话，主要是因为陈平有些饿了，从早晨折腾到现在，他的胃里早就空了。

　　“警察大哥，你进去吧，我在这等你。”

　　看到常浩这一脸尴尬的样子，陈平淡淡说道：“我请客。不用感觉不好意思，有些线索还要靠你提供呢。”

　　听到陈平这说，常浩才跟着陈平走进去。

　　二人坐在位置上，陈平招来服务员随便点了一些食物，趁着上餐的这段时间，陈平也开始对常浩询问起来。

　　起先依旧是询问常浩是否遇到过灵异事件，而后则是那本恐怖小说，以及看接触那本恐怖小说的时间。

　　常浩的回答同之前几人大体相同，在此之前并未遇到过灵异事件，他也有看那本小说，但是接触的时间上却有所不同。常浩第一次接触这本小说是在半年前。

　　“你确定你是在半年前开始看这本小说的么？”陈平又对常浩的回答确认了一遍。

　　“是的，这一点我可以确定。因为我看的时候，那本书才更新没几章。大概是在4月份的时候。”

　　陈平闻言，开始思索起来：“如果常浩是在半年前接触的这本小说，那么便与之前几人不同了。如果说在半年前开始看这本小说，也会被鬼盯上的话，那死亡名单上绝对不止十五人！难道在这恐怖小说的后面，还隐藏着某个关键么？”

　　想到这里，陈平将头抬起，继续对常浩问道：“这本小说有举行过书迷的见面会，亦或是某些活动之类的事情么？”

　　听到陈平的这个问题，常浩不由得笑了出来：“这本小说的人气很差的，别说举行书迷见面会了，就是连看它的人都没有几个。就连这本书的书友群一共才只有十五个人在！”

　　“你刚才说这本书的书友群一共有十五个人？是不是这样！”陈平仿佛抓到了什么，他有些激动的问道。

　　见陈平如此神色，常浩有些害怕的点了点头：“是这样，书友群里一共就十五个人。不过这除了能说明这书的人气差以外，还能说明什么？”

　　陈平没有理会常浩的问题，他继续问道：“群里是一直都是十五人，还是时而有人加入，时而又有人退群？”

　　“书友群自然是有人加，也有人退了。不过增幅和减少的幅度并不大。现在群里倒是保持在十五人之数上。”

　　“近期有人退群？或是加入么？”

　　“有，退了大概有三、四人吧，加入的也有两、三个吧，都不算多。”

　　陈平在心里已经有了一个模糊的推测。恐怖小说确实是这次任务的一个引子，但真正的引子却是这本小说的书友群。但凡是在两个月前到现在，应该是在这段时间内还在群里的人便会被列入死亡名单中。

　　那么反过来一想，退群是否就是阻止这些人被杀的办法呢？

　　“警察大哥你怎么了？”见陈平半天没有开口，常浩还以为陈平是身体不舒服呢，他关心的问了一句。

　　陈平摆了摆手示意自己没事：“你们在那个书友群中都做些什么，就只是单纯的聊天吗？还有群里面人的真实姓名，你都知晓么？”

　　“书友群当然就是聊天了，不过有时候也开互动。”想到陈平不可能知晓互动的意思，常浩也是解释了一番：“互动就是一个角色扮演的推理游戏，是按照小说的故事模式进行编写的。至于大家的真实姓名，这我就不清楚了，我们在群里都只是用昵称互相称呼的。”

　　“你所指的那个互动游戏，群里的每个人都有玩过么？”

　　“不是，群里面的人只有一半的人玩。”

　　“……”

　　当陈平的询问告一段落后，他之前所点的食物也都陆续的送了上来。陈平此时也已经没有心情再吃了。

　　在对常浩告诫一番后，他便向常浩索要了他的QQ号，并且将他的电话号给常浩留了下来。

　　“你坐这吃吧，单我已经买完了。我告诫你的那些话，如果你不想死的话那就给我牢牢记住，如果遇到什么，立即给我打电话！晚上我会加你的QQ号，你回去后盯着点！”

　　陈平一连说了一大串，对面的常浩闻言有些迷糊的点了点头：“我，我知道了！”

　　随后陈平离开了餐厅，他掏出电话给张风雨拨了过去。


第五十五章 第一次验证

　　“嗯，我知道了。那个群或许就是触发死亡的东西……嗯……嗯……那好，就按照你说的办吧，先挂了。”

　　挂断了陈平的电话，张风雨的眉头有些微皱着，从陈平的描述去看，应该就是现在还存在于书友群中的人，便会成为鬼魂的目标。如果直观的去看，那么退群或许就是阻止死亡的办法。陈平也已经打算在今晚去试验这个办法了。

　　“警察都是这么忙吗？在不到10分钟的时间里，你已经接了五个电话了。”

　　见到张风雨在接完电话后竟然陷入了沉思中，正坐在他对面吃着冰淇淋的凌铛，看了看张风雨自语的嘟囔一句。

　　“不好意思，养成习惯了，得到线索就会下意识的去分析。”听到凌铛的声音，张风雨才恍然想起来现在并不是他思索的时候，名单上的凌铛他已经约出来了，此时正坐在他的对面位置上。张风雨歉意一笑，随即道：“之前实在抱歉了。这么晚将你约出来，但还总被人打扰。我想应该不会再有电话打进来了，所以这回我们可以继续之前的谈话了。”

　　说来也巧，自打张风雨同凌铛进来这家饮吧后，他们的谈话便是断断续续的。因为张雪成，李璇等所有人都在这10分钟里，先后给他打来了电话。

　　凌铛今年22岁，之前一直在国外是近两个月才回国的，现在正在读大2的她，居住在一家托管中。换做平时托管的阿姨是绝对不会让她外出的，但因为是在假期所以就对她宽限了一回。

　　“你看的那本恐怖小说是不是还有一个书友群？”之前张风雨对凌铛所问的那些，她的回答几乎与众人那边相同，所以张风雨也打算问问看陈平所发现的这条线索。

　　果然，在张风雨的询问下凌铛点头了。

　　“是啊，我还在那群中呢。有什么问题么？”对于张风雨突然提及的书友群，凌铛感觉有些莫名其妙。

　　“没什么，随便问问而已。”

　　张风雨并没有对凌铛挑明那群的危险性，毕竟陈平的试验还未得到结果，万一退群并不是阻止死亡的方法，而反过来是促使死亡的契机，那么对于他们来讲就得不偿失了。所以张风雨并不打算先将这个信息对这些人透露出去。

　　“你们平时都在群里面做什么？群里有人提及过鬼怪之说么？”

　　“书友群还能做什么，聊聊书中内容，闲聊，再不就开互动游戏。至于你说群里有没有提及鬼怪之事，这当然会有了。恐怖小说的群提这种东西也很正常吧。不过群里的邪人倒是曾经在群里说他撞见鬼了，还问我们有没有办法。”

　　张风雨怀疑这个昵称叫做邪人的人，恐怕就是致使陈晨询问王东这世界上存不存在鬼的那个人。

　　他忙问道：“那个叫邪人的是什么时候在群里提到他撞鬼的？你们当时又是怎么说的？”

　　“什么时候？这个要让我想想，好像两个月以前吧，记得那时候我刚刚回国。”铃铛想了想后有些不确定的说道，随后她继续答道：“邪人是什么时候在群里说的，我记得不大清了，但是我们是怎么回答的我记得还算清楚。”

　　“你们是怎么回答的？”张风雨反问道。

　　“还能怎么说，当然是不信喽。这个世界上怎么可能会有那种东西。后来邪人不相信我们的话，还将作者叫出来询问，结果作者也是不相信这世界存在那种东西，还让邪人去医院看病呢！想起来就好笑！呵呵！”

　　陈晨是在两个月前询问王东的，他当时的推测便是因为某种原因所致，所以陈晨才会突兀的对王东去问那种问题。

　　现在听凌铛这么说，张风雨几乎便可以确认这一点了，恐怕陈晨正是在群里看到邪人的话，才会在心里犯嘀咕从而去问王东这世界上有没有鬼的。

　　这样的话那么在两个月前第一个遭遇鬼魂的，应该就是这个邪人。而鬼魂定下杀人目标的那一天，或许就是邪人遭遇到鬼魂的那天！这一点在时间上也十分吻合，众人或多或少都与两个月前有所交集。

　　“书友群里为什么作者也会在……？”

　　就在张风雨同凌铛进行询问的同时，陈平则来到了一家高级酒店中。在酒店一楼的自助餐大厅中选了些食物后，陈平便匆匆的回到了自己的房间。

　　陈平所住的房间是总统套房，房间里可谓是应有尽有。电脑在此之前已经被陈平给打开了，他已经将他发现书友群的事情告诉了众人，在得知了书友群的存在后，众人在随后也都去核实了一番。结果陈平的猜测得到了证实。与他们接触过的那些人中没有意外的，现在全部都在那书友群中！

　　死亡名单上的十五人，刨除已经被杀的陈晨和迟鑫外，在剩下的十三人中，众人已经同十人接触过了。他们分别是李哲，常浩，凌铛，秦楚，佐菲，吴亮，赵宣，柳盈，钱影这十人。而还未接触的就只剩下了黄青阳，程府还有方婷这三人。不过待到明日，这三人也会同众人有所联系。

　　在确认书友群后，李璇也已经提前为众人申请好了QQ号，有她这个黑客在，众人利用电脑对这些人进行监控则变得容易了许多。

　　陈平已经将常浩的QQ号加上了，只等常浩在上线后给予他回复。

　　“现在鬼是否存在杀人的契机还不明，但如果存在的话，契机又是否为看见鬼呢？

　　死亡名单中的十五人都在那书友群中，是不是加入书友群就会被鬼盯上，而退出去就是阻止死亡发生的办法呢？

　　陈晨同迟鑫都是死在了自己的家中，那么会不会鬼只能在住所的范围内才可以杀人，如果不在家中则可以活下来？

　　死者在死前都会提前遭遇鬼魂一次，那么阻止他们遭遇鬼魂，是否也可以阻止他们死亡呢？

　　他们虽然是在书友群中才会被鬼盯上的，但书友群却是因那本书而起，那么将小说从网站上删除亦或是停止连载是否才是正确的办法？”

　　陈平现在的疑惑很多，这些疑似的办法究竟是否为真，一切都要看他在之后的验证才能得出结论。

　　正想着，陈平突然听到了咳嗽的声音，他点开屏幕下方的那个小喇叭，加他的人正是常浩！

　　加上后，常浩发过来一条消息：“是警察大哥么？”

　　陈平：“是我！等你很久了。”

　　常浩：“对不起警察大哥，你点了那么多的东西，我觉得不吃完很浪费所以就……”

　　陈平：“等下我会控制你的电脑一段时间，这过程中你只要坐在电脑前就可以，切忌不用重启电脑！”

　　常浩：“我明白了！”

　　随后，陈平将李璇编写的病毒传给了常浩，在常浩接受后，陈平的桌面则突兀的分为了两个部分。

　　见状陈平将常浩的摄像头打开了，不久在桌面的一边便出现了常浩的身影，虽说有些模糊但勉强还是可以看清常浩的五官的。

　　此刻的常浩正按照陈平之前的吩咐，端坐在电脑前一动不动。

　　陈平则在开启视频后，点开了常浩的聊天群。陈平看了下群人数，群里确实只有寥寥的十五人。在群里面现在也正有几个人在聊天。

　　鹰：“今天有警察来找我了，说我有危险！还说这世界有鬼，真不知道现在的警察是怎么了。竟然也信上这种东西了！”

　　名字：“嗯？警察也去找你了么？我也有被警察找啊？那个找我的警察也对我说这东西是存在的。”

　　小控：“我也有被找过……”

　　作者：“警察找你们干什么啊？难不成看恐怖小说是犯法的么？”

　　“……”

　　群里面还在议论着他们同众人见面的事情，从对话的内容来看，这些人也正如他所预料的那样，并不相信他们所说的，只是因为他们是警察的原因才配合他们的。

　　陈平再看了一会后，他不做犹豫，将常浩的账号从这个群中退了出去！


第五十六章 饮料

　　将常浩的聊天账号从群中退出后，陈平便想解除对常浩电脑的控制，然而还没等他动作，他发现画面中常浩的表情似乎有些不对！

　　虽然常浩此刻仍然端坐在电脑前，但是他的双眸上却看不出半分神采，就好像已经……

　　见状，陈平心中顿时生出了不好的预感，而随后常浩的变化则证实了这一点。

　　视频的画面突然溅上了一抹艳红的血色，接着恐怖的序幕被拉开了。

　　视频画面中常浩的身体开始剧烈的抖动起来，他的头也随着身体的抖动而向下耷拉着。

　　突兀的！常浩的身子停止了抖动，但紧接着他的身体便向着四周迅速的爆开，猩红的鲜血溅满了整个画面。向着四周飞溅而出的残肢碎肉，有的更是打倒了视频上，引得画面一阵的颤动。

　　原本黑漆漆的画面背景色，在这一刻转化为了一副惊艳的红。

　　画面中常浩那血肉模糊的头颅，正在向着远处缓缓的滚动着。没有丝毫的预兆常浩就被杀死了，可见退群并不是阻止他们死亡的办法，反而是瞬间令他们被杀的催化剂。

　　陈平并没有在画面中看到鬼，但是就在常浩的人头渐渐淡出他的视线时，同常浩电脑的联系则是被掐断了。对此只有一种解释，常浩的电脑被关掉了！

　　缓过神来的陈平，迅速拿出电话给众人群发了一条微信：“绝对不要让这些人退群！”

　　李璇经过约一个小时努力后，终于将所有人的电脑都链接到了一起，不但如此就连名单上的那些人也都一并的链接上了。

　　此时的张风雨也已经完成了同凌铛的谈话，住进了一家豪华酒店内。打开电脑后，张风雨登上了李璇发给他的聊天账号。

　　忽然间桌面上浮现了出五个小型的窗口，而众人则正在那五个窗口中。

　　李璇：“大家应该可以看到我吧，我已经通过聊天软件，将我们的电脑连在了一起。至于名单上的那些人我也已经做好了连接。一会我会将他们的画面给你们发过去。如果缺少了名单上的谁，那想必是那个人并没有开电脑。”

　　张雪成：“李璇没想到你还有这样一手，真是才女啊！”

　　李璇：“这个聊天软件本来就可以多人视频，所以做到这一点并不困难。”

　　陈平：“我刚刚给大家发送的微信，你们应该都收到了吧？”

　　众人齐齐的点了点头，陈平见状继续说道：“之前我刚与常浩视频结束，我控制了常浩的电脑，将常浩的聊天账号从那个书友群退了出去，结果在下一瞬常浩的身体便炸开了。在这过程中我并没有看到鬼！所以看见鬼，是鬼杀人的契机这个可能还不能排除。”

　　林晴：“我已经见过我选择的那两个人了，他们好像并没有完全相信我所说的话，这怎么办呀？”

　　张风雨：“没事，当他们遭遇鬼魂的时候，他们自然就相信了。陈平刚才说的，大家一定要记住，书友群与死亡有关的事情，切忌不要让剩余的那十几人知道。不然他们很有可能会迫于恐惧而退群的！好了李璇，可以将那几人的画面传过来了。可能凌晨一过鬼魂就会出现在他们的家里！”

　　李璇：“嗯！”

　　李璇说完，陈平几人的影像消失了，与此同时屏幕上则出现了七个浮动的新窗口。从窗口中人物的面貌上不难分辨出，分别是佐菲，凌铛，李哲，秦楚，赵宣，钱影，柳盈这七人。至于没出现的几人，可能是如李璇所说的那样，并没有开启电脑。

　　张风雨知道在凌晨12点之前，鬼恐怕是不会出现的，他躺当床上打算先睡上一小会儿，待到凌晨过后他再起来监视。

　　李哲现在的心情十分不爽，不但警察找上门来不说，竟然还告诉他现在的处境很危险，随时都有可能会被灵异力量的拥有者杀死。

　　“当我是3岁的小孩啊！这帮警察的脑袋真是锈掉了，都什么年代了竟然还会相信这种东西！”

　　李哲同其他人不一样，他今年已经34岁了，可以说已经步入了大叔之境，身为某企业精英的他，是打心底里不相信这种东西的，但迫于警察的再三叮嘱，他这才答应配合的。

　　坐在电脑前足足待到晚上10点的时候，突如其来的困意令李哲再也坚持不住了。他打了个哈欠这下也是不管有没有人监视他了，他直接将上衣脱下，光着膀子躺倒了床上，没多大一会儿便睡着了。

　　而众人此时也的确是没有在关注他，都在抓紧时间睡眠。

　　“嘀铃铃！”

　　“嘀铃铃铃……！”

　　震耳的闹铃声将张风雨从熟睡中叫醒，他揉了揉眼睛从床上坐了起来，既然闹铃已经响了，那边证明已经到了午夜零点了！

　　张风雨来到电脑前，他发现那画面中的七个人都已经不见了，张风雨想来应该是都去睡觉了，从而将摄像头扭到了一边。不过还是可以通过摄像头看到众人的屋内的情况。

　　毕竟众人在与名单上的人见面时，都会让他们将电脑弄进自己的卧室中，以来方便众人注视屋里的情况。

　　突然间，张风雨发现一副画面中的视角发生了转变！

　　那画面中显示的卧室是李哲的！

　　“李哲醒了么？”见到摄像头被人调转，张风雨顿时来了精神，不过当摄像头终于停下来的时候，张风雨的心脏却骤然被抽紧了。

　　因为李哲此时正闭着眼睛躺在床上！但是摄像头却在一点点的与李哲拉近着！几乎就是片刻之间，从画面上的效果来看，摄像头的位置几乎是在李哲的上方！但是张风雨知道这是不可能的！

　　李哲是个单身汉，家里除了他之外根本不会存在别人，那么摄像头是谁挪动的就很清楚了！

　　“鬼出现了！”

　　画面现在无比的清晰，就好像是张风雨自己看到的那般，而这个时候他的手机也响了起来，在齐齐说出暗号后，陈平开口道：“鬼魂出现在李哲家了！”

　　“嗯，我看到了，可能摄像头现在正握在它的手中，又或者是我们现在所看到的画面，其实就是通过鬼的视角传导过来的！”

　　“嗯，先看看再说吧，如果李哲醒来的话，我会给他电话告诉他应对的办法的。”

　　“……”

　　正在熟睡中的李哲，突然打了个激灵，他下意识的端起膀子，眼睛也随即的睁开了。

　　“怎么这么冷！”李哲发现屋中的温度突然变得极低，他再度套上外衣，从床上下到了地上。

　　有些冰冷的温度，令李哲的睡意全无。他披了件衣服坐到了电脑前，不过刚坐下来他便感觉到浑身的不舒服。

　　就好像有人在窥视他一样，而且还是那种极为恶毒的窥视。李哲不知道为什么他会将这种感觉同恶毒联系到一起，但是这种感觉却十分的强烈。但是想到自己的摄像头开着，有那种被人盯着的感觉也实属正常，所以李哲也就并不当回事了。

　　但他还是因为背后凉飕飕的，而回头向着身后看了一眼，不过却没看到什么。

　　然而这一幕对于李哲看起来是没什么，但是却令张风雨感觉到了汗毛乍起。因为此时画面中出现的并不是李哲正面，而是李哲的背面！摄像头对着的是李哲的后背！

　　画面就这么一直在对着李哲的背后，足足过了20分钟，画面才有了新的变化。

　　李哲在看了会儿电影后，他感觉他的喉咙有些发干，他从椅子上站起来，随后离开了卧室。

　　而张风雨所看到的画面，竟然也跟着李哲离开了卧室！

　　李哲从冰箱里拿出了一瓶饮料，不知道为什么，这瓶饮料的盖子却是不见了！不过口干舌燥的李哲也没管这么多，他直接对着瓶口大口的喝了起来！只不过刚喝了一口他便差点吐了出来！

　　“怎么是这股味啊！”

　　张风雨看到这一幕已经感到毛骨悚然了，因为李哲竟然从冰箱里取出了一颗血淋淋人头，更恐怖的是，他竟然将嘴巴对准了人头脖子上的切口处……

　　是的，李哲手上拿着的并不是饮料，而是一颗森然的人头！

　　“玲玲……！！！”


第五十七章 排除

　　借助着冰箱中的灯光，李哲忽然发现他手里竟然拎着一颗鲜血淋漓的人头，并且那人头！那人头竟然还在对他狞笑着！

　　“鬼！真的有鬼！啊——！”

　　李哲被吓得脑海中一片空白，在这惊恐的压迫下，他甚至连呼吸都变得极为的困难，他在发泄般的大叫了一声后，才挥手撇开那颗人头，而后本能的逃进了距离他最近的卧室中。

　　“咣！”

　　刚一冲进卧室，李哲便将门用力的关死了，好在是这门还能反锁上。但是这种卧室门同房门的坚固程度自然无法比拟，而且门上还有着玻璃。别说是鬼了，就是他自己一拳下去也能将玻璃给打碎。

　　李哲已经管不了那么多了，刚才的绝对不是幻觉，在他手上的确实是一颗人头，即便是他当时所产生的幻觉，但是他嘴边现在还残留着不少血迹。

　　“呼——呼——！”

　　短短的几步道，李哲便将全身的力气都用光了，一想到他刚才所喝的东西，李哲的胃中就一阵的翻腾。他现在已经开始信了，相信找他的那个警察并没有欺骗他，这个世界上真的有那种恐怖的东西！

　　“玲玲！”

　　枕边的电话一直都再响，但直到现在李哲才注意到，他贴着门边向外听了听，见门外没什么声响，他这才忐忑的走到床边，将电话拿到了耳边。

　　“喂……陈警官！快救救我吧，我现在相信你的话了，刚才我确实看到了一颗人头，它还在冲我笑呢！……现在不知道它还再不在了，我把卧室门锁上了已经不敢出去了。”

　　见陈平在这个时候给他打来电话，李哲心中的恐惧情绪缓解了不少，既然警察主动来找他，那么想必对于这种东西应该也会有解决之法吧！

　　“你先不必害怕，那东西现在应该还不能伤害你，但是现在不能并不代表着以后不能，它应该还在你房间中的某个地方！”

　　“那怎么办啊！你们是警察，你们应该有办法的吧！”

　　“办法倒是有一个，但是你务必要完全遵照我的指示去做，不然很有可能会被它杀死！”

　　“我听！我都听！”李哲一边说着一边注意着门上面的玻璃，只见那玻璃上此时已经出现了一个模糊的血影！

　　见状李哲更加的恐惧了：“它就在外面，求求你快告诉我方法！”

　　“还记得见面时，我送给你的那个眼罩么？将它戴上，戴上后无论中途发生什么你都不可以将它摘掉，即便那个东西就在你的身上，你也不能摘掉去看！我的话你听懂了么！”

　　“我，我知道了，我一定不会摘掉的！但是这招一定灵么？是茅山术士的驱鬼法门么？”对于这个方法李哲也只能联想到那些驱鬼的道士了，不然只要戴一个眼罩鬼就不能伤害你，这是他所不能理解的。

　　“你认为是就是吧！现在就戴上，除非我再一次给你打电话，否则无论发生什么都不要将眼罩拿掉！”

　　陈平再一次对李哲叮嘱一番后，他便挂断了李哲的电话。

　　而李哲也赶忙从电脑桌上，将之前陈平送给他的那个眼罩拿了过来。这个眼罩是同他见面时陈平送给他的，他当时曾问过原因，不过陈平只是说到时他便会知晓。直到现在他才终于知道这眼罩的厉害之处。

　　李哲匆忙的将眼罩戴上，霎时间天地再无一丝光亮，卧室的门发出着一声声颤音，那个东西正想要进来！

　　李哲靠在床头的一角，瑟瑟发抖的等待着。如果他之前并没有遇到陈平，也没有从陈平口中知道这些事情的话，那么即便他今天看到了鬼，他也并不会害怕成这幅样子。

　　可正因为他见到了陈平，并从陈平的口中得知了很多恐怖的事实，所以现在的他才会如此的恐慌，正应了那句话所说的一样，知道太多并不是什么好事。

　　李哲在回到卧室后，视角便也重新回归了这里，而且那视角的位置应该就距离李哲不远。不过这一点对于众人来讲并没有多大的意义。他们想要的只是一个结果而已。

　　当张风雨看到李哲戴上眼罩的时候，他便猜到陈平已经着手于对鬼杀人契机的验证了。

　　“虚像开始模糊了，李哲已经进入了危险期中。鬼已经和李哲有过接触了，但至今还未动手显然是有任务的限制。这样看来任务可能真是在时间上对鬼有所限制……”

　　李哲身体的颤抖频率变得越来越快了，正如卧室门一样时刻都有崩溃的可能。但是没办法，他试问没有胆量出去，所以他只能待在这里祈祷着那个东西会离开。

　　现在回想起来，邪人当时的遭遇真的有可能是真实的，亏当时自己竟然还在笑话他的无知。如果早作准备可能就不会如今天这般狼狈了。

　　那一天邪人在群里说起这个事情的时候，他正好也在线所以便恰巧看到了，现在他也是为没有提前做准备而后悔着。

　　“如果我能去寺里求个神符，或许那个东西就不会再来了。”

　　时间在缓慢的煎熬中流逝着，卧室的门不知道何时已经不再震颤了，而李哲也早已经累虚弱到了极点，受到恐惧的压迫，他的神经不堪重负有数次他都险些晕过去，但最后他还是凭借着毅力咬牙挺住了。

　　而在李哲等待的这过程中，众人也都先后从睡梦中醒来，齐齐的在等待着李哲的结果。

　　终于时间来到了7点钟！

　　画面中的李哲突然间的动了，只不过动的只有他重重落下的一颗头颅而已！

　　李哲死了！

　　依然毫无所觉的被鬼杀死了，但可以确定的是鬼杀人的契机并不是见到鬼，而是与时间或者地点有关系。

　　陈晨被杀死的时间是在晚间9点，而迟鑫被杀死的时间是在早上8点，李哲被杀的时间则为7点，很显然在时间上都出于整点，并且是从9点在不断向前推进着。

　　那么下个人被杀的时间是否为早晨6点，亦或是晚间6点呢？

　　陈平之前的那几个猜测现在已经有两个得到了验证。鬼杀人的契机并不是见到鬼本身！那个恐怖小说的书友不可以退！

　　李哲的死让众人有些失望，毕竟他们在心里都是希望鬼是具备杀人的契机的，而并非陈平和张风雨的那种无契机的猜测。

　　但通过李哲被杀的经过来看，他们的认知正在朝着陈平二人所猜测的那样迁移着。

　　第二天，已经完成同名单上的那些人接触任务的众人，便都开始向着张雪成所在的城市回返，而陈平，张风雨，徐克勤也在今日完成了与名单上，剩下的那三人进行了接触。

　　陈平在同黄青阳的接触后，令他得知了黄青阳在两个月前的那次恐怖经历，这也是终于确定了当时张风雨对于陈晨的那个推测。

　　也因为有过这种经历的缘故，所以黄青阳是很相信陈平的话，没用陈平过多废话，黄青阳便已经答应会竭力的配合他。

　　而张风雨所找到的程府，也因为平日里多少有点迷信的缘故，所以同程府的谈话进行的也还算比较顺利，不过在谈话中却并未获得新的线索。

　　至于徐克勤那里也都完成了最基本的渗透，只等着张风雨在这之后的布置。

　　在同名单上的所有都进行了接触后，众人先后来到了张雪成所在的城市，毕竟张雪成是队伍中的队长，所以众人下意识的便都会聚在了这里。

　　众人见面后，也都对于目前他们所掌握到的线索，进行了一系列的分析。不过就在众人分析的过程中，吴亮的虚像却突然变得模糊了。


第五十八章 陷阱？

　　发现吴亮的虚像模糊后，张风雨立即看了一眼表，现在的时间已经是凌晨1点多了，吴亮进入危险期也属于正常。

　　吴亮今年28岁，是某工厂的建筑工人，独居在一间面积不到40平的房屋中。

　　平日里为了节省开销，所以吴亮连电脑都没有装，但较为幸运的是他的隔壁邻居家，拥有无线网并且没有设密码，所以吴亮倒是能用手机蹭网上。但因为害怕被邻居发现，所以他平时最多就是用手机看看电子书，挂个QQ而已，并不敢占用太多的网速。

　　正因为这样，所以吴亮并不在众人的监视范围中。

　　吴亮现在正在遭遇什么，众人也无从得知。

　　“不急。吴亮在遭遇到鬼魂后，一定会给咱们打电话的。如果他不打，那么我们想要让他听从我们的支配也定然是不可能的。我们现在只需要这些人去为我们的猜测‘买单’。至于那些不打算‘买单’的直接让他们自生自灭便是！”

　　陈平缓缓而谈，语气中并不存丝毫的感情。这些人中即便是死十四个人，他都不会有丝毫的介意，前提是只要最后一个能活下来就好。

　　说白了，陈平打的算盘便是要用前面的十四个人，来作为他实验的小白鼠。之后在将他前面试验中所得到的效果，来作用的最后一个人的身上，从而确保最后一个人可以活下来。

　　众人是在之前的集体讨论中，得知了陈平的这个打算，众人都默然的接受了这个办法。众人也知晓当前形势的严峻性，现在并不是大发善心的时候。

　　不过为了不放过任何一个验证的机会，徐克勤还是给吴亮拨了一个电话，但电话的另一端却久久无人接听。

　　随后徐克勤又反复的给吴亮又打了几个电话，但结果却都是一样，仍旧是无人接听。这之后众人便都各自回到自己的房间去了，因为猜测到鬼杀人的时间可能会是6点钟。所以在睡前众人也都是提前设置了5点58分的闹铃，这样在这个时候醒来，他们也可以对这个猜测进行验证。

　　就这样众人便睡下了，然而这一晚过去了吴亮也没有给众人回拨过来。

　　当众人的闹铃准时响起后，2分钟过后他们便亲眼的目睹了吴亮的虚像，彻底化为了一团模糊的浆糊！

　　显然吴亮正如他们所猜测的那样，确实是在6点整的时候被鬼杀死了！

　　而这个猜测得到验证后，那么下一个人的准确死亡时间便可以推测出来了，不是早晨5点整，便是在下午5点整。

　　众人在洗漱过后一起来到了楼下，根据喜好点了一些早餐后，众人便又开始讨论起了这一次的任务。

　　“从吴亮的死已经可以看出来，鬼杀人的时间是有规律可循的。但是鬼杀人的顺序却还是无从得知，只能通过虚像的变化我们才会知晓。原本我的打算是用吴亮来验证鬼在杀人的时候，是否存在固定的区域的。但吴亮却并没有联系我们，想必他当时应该是被鬼魂吓晕了，而后在到了6点整的时候，在昏迷之中便被鬼杀死了。”

　　众人此时都暂且放下手中的食物，在听着陈平分析着。

　　而在陈平说出这番话后，李璇也是对众人说出了自己的看法：“我看我们还是先分开吧，毕竟现在需要验证的东西还有很多，而且有些则是需要在危险期到来之前才可以被验证的，一直这么被动的等下去也不是办法。

　　从前面几人的经历上，我们都已经看出来了一点，那便是一旦名单上的那些人，虚像出现模糊的情况，那则表明了他们已经遭遇了鬼魂。

　　而并非是在遭遇鬼魂前所给予我们的提示！

　　并且我们现在又已经得到了，鬼在杀人时间上的规律。所以即便是这些人已经进入到了危险期，那么我们同他们接触也可以避开危险，毕竟只要岔开死亡时间便可以了。否则一昧的用电话对他们进行操控，一旦鬼进行干扰，那么我们立马就会同他们的联系中断。”

　　李璇说完后，众人都在考虑着李璇的这个提议，没一会儿功夫，张风雨便率先表态道：“李璇的提议很有道理，我赞同！”

　　“我也赞同……！”

　　众人也都先后表了态，都觉得李璇的提议有着一定的道理，有些东西确实是不能在危险期到来后验证的。

　　“现在已经死了五个人了。剩下的十个人中，也一定会存在着如同吴亮这样被鬼魂吓晕，甚至是不配合我们的人出现。而我们在必要的时候，可能要使用一些手段来胁迫他们的配合。”

　　张风雨说到这，见到众人都点头表态，他顿了顿又继续说道：“既然大家都没有什么意见，那么现在我来布置一下我们在分开后的事宜。黄青阳因为是最先遭遇到鬼魂的，所以如果他进入到了危险期，随时随刻都有可能被杀死。而且听陈平说过，这个人表现的非常配合，那么我们正好可以用这个人，来验证鬼魂是否只有在家中才可以杀人！

　　程府通过我们之前的谈话，我可以感觉得到，他在很大程度上是相信这种事物存在的，所以只要我们对他讲实话，在拿出当时李哲家的监控录像，那么程府应该会非常的配合我们的。

　　所以我打算用程府来验证，鬼是否只有在遭遇过它之后，才可以出手杀人的猜测。

　　对着这两种猜测的验证，由我和陈平去办就可以。至于剩下的人，则有一件事要由你们来做，那便是想办法查出那本恐怖小说的作者是谁！那个书友群我看过，刨除退群的常浩不算，现在则剩下了十四人。

　　当时我在同凌铛谈话的时候，凌铛曾对我提起过，那本小说的作者也在群里。但是这里面却出现了一个问题。”

　　听到这众人才反应过来，名单上的那十五人他们都已经接触过了，并没有漏掉一个，而且那个书友群他们也都看过了，人数在常浩退群后确实是只有十四人。但是这十四人中却并没有说过他是这本书的作者。

　　但不可否认的是，所有人都证明了那恐怖小说的作者就在群里！

　　那么如果没有人说谎的话，那么只有一种解释了，那作者是鬼！

　　但这种解释却是存在着疑点，首先如果作者是鬼的话，那么书友群里的实际人数应该就是十四人，但是死亡名单上的人数却是十五人，则多出来一个人！

　　可如果说书友群同这次任务没有什么联系的话，但为何名单上有的那十四人都在那书友群中呢？如果说是巧合的话，那么这种巧合未免也太巧了一点，这几乎就是不可能会发生的事情。

　　众人都下意识的去查看他们脑中的虚像，不过虚像的数量也正是十五个，不多也不少。

　　“你是想说我们脑海中的虚像是任务安排的陷阱吧！”陈平在短暂的思考过后，道出了张风雨的想法。

　　“陷阱？”众人都有些意外，甚至连徐克勤和李璇的脸上也闪过了惊愕。

　　“嗯，我认为我们脑中的虚像就是任务所给出的陷阱。这里的任务虽然存在着陷阱的可能很小，但是这应该并不是完全不存在的吧！”

　　“是的，这里的任务虽然不会如普通基地那样，每一次任务都有陷阱穿插其中。但是极少数的任务中陷阱还是会存在的。”队伍中资格最老的张雪成，给出了肯定的回答。

　　听到张雪成的回答，张风雨则更加肯定的说道：“任务的提示说的很明确，这次任务的完成条件，就只是让死亡名单上的任意一人活下来就可以了。但是有具体说过死亡名单上一共有多少人么？有说过死亡名单上的人就是十四人么？我可以十分肯定的说，没有！只是因为我们看到了脑海中虚像的个数，以及任务执行期是15天，而理所当然认为的罢了！”

　　众人听后，他们的心都不由得狠狠向下一沉！任务提示上确实没有明确人数！


第五十九章 作者的身份

　　如果他们脑海中的虚像，真的是如张风雨所猜测的那样是陷阱，那么这一次任务未免也太过阴毒了一点！

　　他们很难想到任务的陷阱竟然会直观的表达在明面上。不过想想众人也都释然了，正是因为任务在之前从来没有这么安排过，所以他们才没有去想到这种可能的存在性。

　　众人心中激荡起一阵的后怕，他们本打算着拿前十四人去充当小白鼠，来替他们验证猜测，从而在任务执行期的第15天，确保最后剩下的那人可以活下来。

　　但如果张风雨的猜测成立，那么他们这个计划走下去的结果，则有很大的可能，最后留下的那个不是人，而是鬼！

　　对于自己的这个猜测，张风雨虽然有着一定的根据，但是他并非敢百分百的确认。

　　他在等待了一会儿后继续对众人说道：“我刚才所说的只是我的推测而已，还没有确凿的证据可以证实这一点。但根据我们所遇到的种种来看，这种可能性倒是很大。不过为了预防万一，所以我们还是要确定那作者的身份。”

　　张风雨说完，向李璇投去了询问的目光：“这个就交给你了李璇，电脑方面的事情你很厉害，调查这个也应该没问题吧？”

　　李璇闻言点头回道：“交给我吧。通过那账号常登陆的IP，想要找到他的住址并没有多难，找到以后只要拜托队长他们在周边进行打听，应该就能得知那作者的真实身份了。”

　　“那好，这件事的调查就交给你们了。如果中途你们所接触的人中，有进入危险期的话，那么你们也尝试着看能否阻止他们的死亡……”

　　张风雨又出于习惯性的对众人再次的叮嘱了一番，虽然他明知道这种叮嘱对于众人而言很是多余，但是每每他要同众人分开时，便还是会下意识的脱口而出。

　　对此张风雨也很是无奈，这都是在死亡基地的时候养成的，毕竟在那里执行任务时，队中总是有着新人，所以一来二去他便养成了这反复叮嘱的毛病。

　　“以后要节制一下了，不然感觉上好像大家都是小孩子，就我是大人一样！有些太过自大了，该让人误会了。”

　　张风雨在心中暗暗决定，以后有用的说，没用的他坚决闭嘴。能来到这里的人不能说都是聪颖之辈，但也绝对不会有傻子，经历了这么多次任务了。在任务中什么该做，什么不该做，该做的应该怎么去做，这些东西每个人心中都有数。根本轮不到他去叮嘱什么。

　　随后，张风雨和陈平同众人分开，一起离开了酒店。

　　来到楼下，二人也都没有交谈，便各自招来了一辆的士驶向了他们此行的目的地。

　　三个小时后。

　　“你下来吧，我就在你家的楼下。”

　　陈平从的士上走下，很快黄青阳那有些微胖的身影便出现了。

　　“陈警官你终于来找我了。这几天我是寝食难安啊，生怕那东西还会回来找我。”黄青阳一副有苦难言的样子，此时见到陈平就仿佛是见到了救物主一般。

　　陈平故意与黄青阳拉远了些距离，毕竟按照张风雨的那个猜测，作者是鬼的可能性虽然很大，但是在两个月前就遭遇鬼魂，但至今却什么事也没有的黄青阳同样嫌疑很大。

　　“这两天有遇到什么么？”

　　“没有，自打两个月以前遇到过一次后，在之后就再也没遇到过，但是我却每日都无法从恐惧中走出来。总被一种极为强烈的危险感所笼罩着。”

　　同其死亡名单上的其他人相比，黄青阳无疑是最饱受折磨的一个，再有了那次恐怖的遭遇后，黄青阳的精神是每况愈下，现在别说是工作了，看着电脑他便一阵的哆嗦。危险始终围绕着的他，根本令他挥之不去。

　　“这个给你。”说着陈平摊开手掌，露出了一个棉花球大小的球形金属。

　　“这是什么啊？”黄青阳看着陈平面露疑惑。

　　“这个东西是一个微型的对讲机，只要在这个城市的范围之内，我们就可以做到随时随地的通话。”陈平说着，拿起那个金属球放进了黄青阳右边的耳孔里。

　　见黄青阳想要用手指去触碰，陈平阻止道：“别乱碰，那东西你不动它，它是不会掉出来的，待到你的危险期过去后，我会给你取出来。”

　　那个金属球很轻，因此黄青阳并未感觉到不适，看到黄青阳适应后，陈平则开口道：“这几天你就不要回家了，晚上找个酒店住，至于白天则要去人多的公共场所。资费我可以给你报销。换洗的事情最近你也不要考虑了，等熬过这段时间再说。”

　　说到这陈平又交给黄青阳一张银行卡：“这卡的里的钱足够你这些天用了，我会时刻与你保持联系的……”

　　一晃3天的时间便过去了，在这3天里，赵宣，柳盈，钱影三人皆无意外的被杀。

　　赵宣在进入危险期后没有听从张雪成的指挥，因此张雪成直接放弃了赵宣。赵宣随后在自己的家中被鬼魂杀死。

　　柳盈在第一次遇到鬼魂时则因为其胆子太小，直接被鬼魂吓晕了，结果还没等她醒来便已经到了她的死亡时间，随后被鬼魂残忍的杀死。

　　至于钱影虽然听从了徐克勤的指挥，并没有住在自己的家中，而选择住在了一个旅馆中，但这么做却仍旧没有逃脱被杀的命运。

　　三人就这样被鬼魂杀死了，而他们三人的对众人而言也并没有达到验证的目地。唯有钱影的死还算有些价值，她替众人验证了即使不呆在家中便不会被杀死，是一个完全错误的猜测。不呆在家中一样阻止不了死亡！

　　不过在这3天的时间里，李璇对于作者身份的调查，倒是有了一定的进展。

　　“查到了，这本书是由一个叫做秦楚的男人写的。他的模样同我们脑海中的那个虚像完全一致！”

　　李璇回过头有些兴奋的对身后沙发上的张雪成几人说道。

　　“秦楚就是那本书的作者么？可以确认么？”徐克勤在听到秦楚就是那本恐怖小说的作者时，他心中咯噔一下，因为之前同秦楚接触的人就是他！

　　“那本书首发的网站上，那个作者所使用的ID是在3月22日注册的，随后我查到了他当天所使用的ID的IP。通过调查，我发现那个作者的那个ID在一些灵异论坛上也十分活跃。并且所用的IP与之前一致。

　　而后我将那个IP的地址查了出来，地址是在汇丰市天桥区12号，这与我们脑中秦楚的住址一致。

　　秦楚所用的那个聊天账号，他常用的登陆地区便是汇丰市。

　　至于秦楚的相貌，我也通过公安网核实过了。秦楚的样子与我们脑海中他的虚像一般无二！所以绝对不会有错了，秦楚便是那个作者的真名！”

　　听闻到李璇的确认，徐克勤点了点头。他知道既然李璇这么肯定，那么便不会错了，秦楚应该就是那本恐怖小说的作者。

　　之前在与秦楚的交谈中，他却并未发现秦楚有什么不对劲的地方，如果现在回想起来，那么唯一不对之处，便是他没有承认自己是那本恐怖小说的作者！

　　林晴在听到李璇的确认后，她的脸上露出了一丝惊恐：“不会吧，那么这么多天里，书友群中的那些人一直在和鬼聊天？并且还在同鬼玩那个叫做互动游戏！天哪！”

　　“现在不是感叹这些的时候！既然已经得知了秦楚是鬼伪装的，并且还是那本恐怖小说的作者，那么很显然删除那本小说，便应该是这次任务的渡过办法了！”

　　“没用的！”李璇无奈的对张雪成摇了摇头：“我盗用了秦楚的那个ID，登上了他的作者号，但是那本小说却根本无法删除。并且直到现在，那本小说还在以每天两更的速度连载着！”

　　“人都死了，那本小说怎么可能还在连载着呢？难道是鬼还在续写不成？”突然间，张雪成想到了某种可能，他不确定的说道：“能不能是这本小说在很早以前，秦楚便已经将他写完了，而他之前其实就是设置成了自动发布章节，所以每一天都会准时发布两章？”

　　李璇回过身，看了一眼那小说新章节的发布时间，在时间上确实有一定的规律可循。

　　“这个可能或许存在。”

　　得到李璇的答复，张雪成从沙发上站了起来，转头对着徐克勤说道：“克勤我们现在就去汇丰市！”


第六十章 谁在打字！

　　黄青阳满脸胡茬的走在拥挤的人行道上，虽说他的衣衫倒还穿得很整齐，但是他此时的样子却很是邋遢，就仿若一个常年混居在街边的流浪汉一样，与他那身行头非常不搭。

　　自打李璇告诉他钱影在旅馆中被杀后，陈平便将这件事情告诉了黄青阳，并告诉他待在酒店里是一件十分危险的事情。

　　为了让黄青阳更加的相信自己，陈平也将李哲被杀时的视频发给了黄青阳，并将他们被鬼魂盯上的事情也都如实的告诉了他。

　　当得知了这一切后，黄青阳的恐惧再度升级，至此可谓是对陈平言听计从，活脱将陈平当成了他活命的那根稻草。

　　听到陈平说酒店不能住了，只能往人多的地方跑，黄青阳便立即退掉了酒店的房间。白天他就在人潮密集的商厦中闲逛，到了晚上他不是去夜店中睡觉，便是去车站的候车室打地铺。总之便是哪里人多他去哪里，丝毫不敢一个人呆着。虽说很受罪但是这可比丢了命要强多了。

　　他现在一点都没觉得陈平做的过分，倒是生怕陈平会不管他的死活。

　　“陈警官，就这么在人多的地方溜，真的就能活下来吗？说实话我心里是一点底都没有。”黄青阳边走着边如同自语一般的嘟囔着，这也引起周边的行人纷纷投来异样的目光。

　　不过对于行人们投来的一样目光，黄青阳却并不在意，他仍旧在自顾自得说着：“这几天我也想过了，我觉得在这么晃下去也不是个办法，我打算回家去看看我父母。为了争口气能在外面混的出人头地，我已经很多年没有回去了。不是不想他们，哎，就是因为自己现在还是不行，回去了一点面子都没有。现在我的收入刚有点起色，结果就遇上这么一个事情。如果再不回去我真不知道以后还有没有这个机会了……”

　　黄青阳一直在喋喋不休的说着，可是他耳中的对讲机里却是没有传出半点的声音来，不是陈平没有听到黄青阳的话，而是陈平本就不是一个善于言谈的人，况且同黄青阳他也没什么说的，只好这样默不作声的听着。

　　“陈警官你在听吗？”

　　“嗯！”陈平回答了一声后，便又没了动静。

　　听到陈平的声音，黄青阳则继续说道：“我都这么大了，到现在两个对象都还没混上，以前喜欢的人，现在估计孩子都满地跑了。不就是仗着他们的老子有点钱么！我现在是没钱，可是我有一颗知道上进的心，钱这个东西我早晚都会拥有的……”

　　“哎！”陈平现在几乎快抓狂了，即便他再怎么无视黄青阳的话，但奈何黄青阳已经喋喋不休的对他说了3天了。

　　每当黄青阳醒来之后，必然要罗里吧嗦的同自己说上一堆，而且翻来覆去都是那两套话，就好像是他的耳朵里飞进了一只苍蝇一样，始终在“嗡嗡”叫个不停。虽说这比喻并不恰当，但这却是当下陈平的真实感受。

　　“告诉我你现在的具体位置。”陈平因实在受不了黄青阳的絮叨，所以他不得已也是找了个话题。

　　“我在……嘶……嘶……我……”黄青阳的话突然变得断断续续的，而且对讲机中竟然出现了“嘶嘶”的杂音。

　　“喂！黄青阳你到底在哪！”陈平感觉有些不妙，他这一次近乎是吼着问道。

　　“我……嘶……在……”

　　黄青阳似乎仍在回答着他的问题，但是那对讲机中的杂音声却是变得更大了，他根本就听不清楚黄青阳在说什么。

　　突然间，对讲机中传出了一声巨大的撞击声！

　　“嘭——！”

　　这撞击声非常的清晰，紧接着对讲机里便听到一声尖叫，只不过这尖叫声却是一个女人的声音！

　　“发生什么！黄青阳你还在么！”

　　“我在呢。刚才有个女人不知道抽什么邪风，竟然叫唤起来了。”对讲机中的杂音消失了，黄青阳的声音再度变回了之前的清晰。

　　见到黄青阳还在，陈平在心中松了口气，不过对于刚刚对讲机中的杂音，他却感觉有些不妙，他再次问道：“你现在到底在哪？”

　　“啊——！”

　　对讲机中又传出了一声尖叫，不过与之前的声音有了些不同，那尖叫声好像并非一个人发出的，隐隐的陈平好像还听到了一连串急促的脚步声。

　　“我……在……嘶……嘶……”黄青阳一直在竭力的回答着，但那该死的杂音竟然又冒了出来。

　　“我……嘶……在……”

　　陈平已经生出了不好的预感，恐怕黄青阳已经被杀死了，他连忙从耳孔中掏出了对讲机，随即扔到了床上，不过就当对讲机落到床上的一瞬间，对讲机中却突然传出了一个沙哑的声音。

　　“我……就……在……你门外！！！”

　　听到这阴狠的声音，陈平惊恐的向着门边看去，只见从门下的缝隙中，竟然渗进了一大滩的鲜血，在那滩鲜血中，一个发着暗黄色光芒的金属球显得格外的耀眼！

　　也是直到这时，他才发现脑中黄青阳的虚像已经模糊成了一团。

　　那血液还在缓缓的顺着门缝渗透着，陈平惊惧的盯着那血液，他已经将房间中的窗户打开了，如果有东西进来，那么他会毫不犹豫的跳下去，虽说他所住的是五楼，即便跳下去生还的可能也很小，但在陈平看来摔死却是要比被鬼杀死要幸福的多。

　　不过陈平的担忧并没有发生。

　　5分钟后，真正的警察敲响了他的房门，经过一番确认后，陈平才肯将房门打开。

　　而后通过警察对他的询问，陈平才从警察的询问中透露出的点滴信息，将之前发生在黄青阳身上的事情大致的推理了出来。

　　黄青阳无意中来到了陈平入住的酒店楼下，随即他的下半身便重重的落在了地上，当时陈平听到的那个撞击声，便是黄青阳下本身掉落的声音，而后黄青阳便拖着上半身的残躯，一直爬到了他的门外……

　　至于黄青阳为什么要这么做，或许是鬼在对他进行赤裸裸的挑衅吧，鬼是在告诉他无论如何的防备，它都会将那些人一个不剩的杀光！挣扎只是徒劳的！

　　而张雪成同徐克勤此时也已经来到了秦楚家的门外。

　　秦楚所租住的房子，是一间破旧的宿舍楼，楼中住着的大多是一些上了年纪的老人。听这些老人们说，秦楚平日里为人比较内向，并不善言谈，邻里之间若是碰到了就只是在点点头后，便会匆匆而过。至于其他方面邻居们也都并不了解。

　　二人一脸谨慎的来到了秦楚家的门外，虽然知道屋子里并不会有人在，但是张雪成却还是将耳朵贴在了门上。

　　不过刚一贴上，张雪成的脸上便渗出了些冷汗，因为屋子里竟然传出了一连串的声响，那声响就好像是谁在快速的敲打着键盘……！

　　“啪……啪……啪……！”

　　那敲打的速率非常快，就如同屋内有人在快速打着文件一样。

　　徐克勤看到张雪成那难看的脸色后，他强咽下一口吐沫小声的问道：“难道屋子里有声音？”

　　张雪成面色难看的对徐克勤点了点头：“嗯，屋子里好像有人正在打字！”


第六十一章 善意的谎言

　　“秦楚应该已经被鬼杀死了才对。当前屋子里是绝对不应该有人的，这么说难道屋子里的人是鬼么？”

　　听到徐克勤的话后，张雪成脸色变得更加难看了，他开始小心翼翼的将他的身子渐渐撤向了后方，直到退到楼梯处他这才停了下来。

　　张雪成重重的喘了几口粗气，有些不甘心的说道：“克勤现在应该怎么办？鬼有可能在屋子里，我们根本不敢进去。”

　　徐克勤冲着张雪成挥了挥手示意他不用担心，随后他缓缓的说道：“队长不用担心，一开始我就没打算破门而入。一会我去将秦楚的那些邻居们叫出来，左右那些人也将我们当成了秦楚的朋友，所以只要编一个恰当的理由，驱使这些人为我们砸门并不难……”

　　随后张雪成同徐克勤便急匆匆的跑上楼去，开始挨家挨户的砸起门来。

　　大约过了3分钟后，便有六、七个老人拎着锤子斧头，聚集在了秦楚家的门外。而张雪成徐克勤则一脸焦急的就站在他们的后边。

　　一个头发半百的老人，这个时候回过头来对二人说道：“如果房东要……”

　　“救人要紧，房东如果来找我们会承担的！求求大家快点救人吧！”

　　张雪成演的可谓是像模像样，那老人得到张雪成的承诺后，他也不再犹豫对着众人说道：“砸吧，救人要紧！”

　　见到众人要开始砸门了，张雪成同徐克勤则慢慢的向着后方倒退着，直到退到了楼梯的边缘位置他们才停下来，站在这个位置既能看清楚秦楚屋内的情况，又能再遭遇危险后快速的逃下楼去。

　　看着眼前这些无辜的老人们，替他们范险在奋力的砸着门，张雪成和徐克勤也都问心有愧，但也只是有愧而已，二人并不觉得他们的做法有什么错。

　　为了能让自己处于安全的位置，就是再泯灭人性的事情他们都肯去做，到了足以威胁到生命的危急关头，道德这种东西是最廉价的东西，没有人会去要的。

　　“咣！”

　　当门锁被砸掉后，众人对着厚厚的铁门齐齐踹了一脚，随即门被打开了。

　　“怎么这么臭啊！”

　　门被打开的瞬间，从屋内便传出了阵阵令人作呕的恶臭，即便是站在楼梯口中的张雪成二人也都闻到了这个味道。

　　不多时，有人发出了一声惊呼：“死，死人了！”

　　“啊……！”

　　“呕……！”

　　很多人已经呕吐了出来，还有一些人被吓得大叫了一声，连忙从屋子里退了出来，而张雪成和徐克勤则仍是没有立马过去，他们还在一边观望着这里的情况。

　　等了大概2分钟的时间，见那些人并没有事情，二人这才提着胆子走了过去。

　　秦楚所租的房屋可以说小到了极点，大概就只有30多平方，屋子的整体轮廓只需一眼，便可全部看清。

　　屋中几乎不存在任何装饰性的家具，只有着一张布满铁锈的单人床，一把破旧不堪的木质背椅，一个有些栽歪的电脑桌以及桌上放着的那台电脑。

　　至于秦楚的尸体，则以爬行状位于背椅后面不远处的地上，他的尸体几乎已经全部腐烂了，就只剩下了几块干裂碎肉还挂在上面。而从他的尸体姿势来看，秦楚在死前应该还趴在地上，向着门的方向爬行了一段距离。

　　张雪成捏着鼻子，对身旁的徐克勤吩咐道：“门外的人已经有报警的了，不要再耽误了，克勤你赶紧将李璇交给你的病毒弄进去！”

　　“嗯！”

　　徐克勤闻言快步的奔向那电脑，不过在动那电脑前他则戴上了手套，以免一会警察到来时被怀疑。

　　刚一接触键盘，屏幕便自动亮了起来，电脑竟然并没有关机！一直都在运行着。徐克勤也没管太多，他连忙将李璇交给他的U盘插到接口上。

　　U盘连接上以后，徐克勤则快速的在这电脑中搜索起来，然而却并未找到小说的存稿，他又打开网页，网页所设置的主页便是那本恐怖小说的书页。

　　秦楚的账号密码则自动记在上面，徐克勤轻松的进入到了那本小说的后台，然而他却发现这小说根本就不存在着什么定时发布！不过当他看到最后一章的更新时间时，他却骇然发现那正是众人砸门的那个时间发出的！

　　秦楚的QQ号也在上面挂着，而且群的窗口也最小化的位于屏幕的下方，徐克勤将其放大后发现，“秦楚”刚刚竟然还在群里和一个昵称叫做凌铛，还有一个昵称叫做小控的人聊天！聊天的时间距离现在不到2分钟！

　　徐克勤见状汗水瞬间便将他的全身打透了，他快速将那U盘拔出，随即他拼命的向着门外跑去！

　　而张雪成见状也急忙回身逃去，二人一路急奔好在是有惊无险的逃出了楼道。

　　“那个鬼就在咱们进去前，仍在用着那台电脑在假扮着秦楚同群里的人聊天。但应该是已经离开了，不然它绝对不会这么轻松的就让我们逃走的！”徐克勤粗喘着对张雪成说道。

　　“好险啊！”张雪成面露庆幸的擦了擦脸上的汗水，接着他对徐克勤问道：“对了克勤你在秦楚的电脑中有什么发现么？”

　　“没有！电脑里并没有小说的存稿，并且我在秦楚的作者后台中也没有发现定时发布！看来那小说的后续确实是鬼续写的！我想鬼之所以在杀死秦楚后，会继续续写这本小说，应该是任务特意安排的，目的则为了保护我们！”

　　“保护我们？”张雪成有些不理解的问道。

　　“嗯，应该是这样的。试想一下如果这本小说突然间没了后文，那么因为这本小说，才加入到书友群中的读者，自然会有大部分的人选择退群。可退群便是绝对的死路，如果大部分人退群，甚至是所有人都退群了，那么我们这次任务可以说瞬间便会无解。

　　所以任务才会让鬼继续续写。这样做的话，不但可以防止那些人退群，而且还可以更完美的隐藏秦楚被鬼掉包的这个事实。

　　而那本恐怖小说之所以删除不了，恐怕也是这个原因！”

　　徐克勤已经猜到了众人被列入死亡名单的原因了，而之所以所有的事情会与两个月前扯上联系，如果他所猜不错的话，秦楚则是在两个月前被鬼杀死的！

　　死亡名单或许确实是十五人不假，而秦楚则是第一个被鬼杀死的！在秦楚死后，鬼伪装成了作者，依旧同书友群中的那些人联系着，而那些人自然便被鬼魂列进了死亡名单中。随着众人开启了这次任务，鬼残忍的杀戮也就随之展开了。

　　“先将这件事告诉给张风雨和陈平吧。如果恐怖小说并不是阻止死亡的办法，那么现在就只能等待他们那边验证的结果如何了。”

　　“你打电话告诉陈平吧，小雨那里我负责通知。”

　　说罢，二人掏出手机分别给张风雨和陈平拨了过去。

　　程府有些绝望了，这几天里他每一天都会从张风雨那里，接收到有人被杀死的噩耗。群里原本活跃的几人，他们的头像却已经永远变作了灰暗。

　　城府颤抖的从烟盒中拿出一根香烟，点燃后他用力的吸了一口，随即瘫软的靠在了被子上。

　　上方的带着花纹的天花板，在烟雾的缭绕下若隐若现，令他很难分清这到底现实还是一场梦境。

　　“就只剩下四个人了，我真的能活下来么？”城府眼神空洞的呢喃着。

　　没过多久，张风雨一脸激动的走了进来，随即他兴奋的说道：“哈哈，已经找到阻止鬼魂杀人的办法了！程府你一定可以活下来的！”

　　“找到办法了？真的吗！”听到张风雨说找到了办法，程府瞬间便从床上下来，一把抓住了张风雨的肩膀摇晃个不停。

　　“是的，刚才我的同伴给我打电话说的，绝对错不了！”

　　“哈哈！太好了！真是太好了！”

　　听到张风雨肯定的回复，程府喜极而泣连连的大声叫好，想要将他在这些天里的阴霾全部都发泄出去！

　　发泄般的大叫了一会儿后，程府便迫不及待的对张风雨问道：“办法是什么？我现在就要知道！”


第六十二章 别急，就快到了……

　　“逃出本市就可以躲避鬼魂的追杀了？”

　　在听完张风雨所说的办法后，程府不禁有些疑惑。

　　在他想来群里的人都是来自不同城市的，可还是逃脱不了被鬼魂杀死的命运，他就只靠远离自己的城市就真的可能逃出去了？这在他的感觉中显得有些不太可能。程府甚至怀疑是不是张风雨怕他不配合，才故意骗他说找到办法的。

　　“张警官你不会是为了安慰我，而故意编了这么个办法来骗我的吧？”

　　听到程府的话，张风雨故作不爽的回道：“你要觉得我是在骗你的话，你大可就此离去，我也好回警局去汇报工作。”

　　见到张风雨面露不悦，程府赶忙带着微笑解释道：“别误会张警官，我的意思是这个办法要比我想象中的要简单的多而已！你别生气，我照着做就是了！”说到这，程府又加问了一句：“既然知道了躲避鬼魂的办法，那我什么时候离开呢？”

　　“现在！而且离开本市并不是终点，尽量的离开本市越远越好！为了节省时间，你直接坐着的士离开，到了外市在换乘其他的的士……”

　　“……！”

　　同程府交代完，张风雨和程府一起离开了酒店，接着在张风雨的目送下，程府乘坐着一辆的士消失在了他的视线内。

　　临走的时候，程府还十分郑重的对他说了一句谢谢！殊不知他的生命已经进入了最后的倒计时。

　　刚才给张风雨打来电话的是张雪成，通话的内容，只告诉他恐怖小说可以阻止死亡的猜测已经被排除掉了而已，至于其他内容，则是张雪成作为长辈对他这个小辈的关心与叮嘱。

　　至于他告诉程府的那个办法，不过是他瞎编的一个，目的便是打消程府的顾虑，为了让程府能更加的配合他的指挥罢了。

　　不然如果不以这个作为动力的话，那么说不定程府会破罐子破摔，那样他便错失了一个验证的机会。

　　现在很多办法都已经得到了验证，不过结果却全部都是否定的，之前他们所想到的办法，现在就也仅仅只剩下了一个没有得到验证了。

　　而对于这个办法的验证，程府在刚刚也已经去做了。究竟这个办法能否能阻止死亡，张风雨的心里是一点底都没有。

　　之后的一天里，方婷的虚像模糊成了一团。

　　虽然过程中方婷都在听从陈平的指挥去做，但奈何最终却还是没能逃脱被杀的厄运！

　　在方婷被杀后，死亡名单上就只剩下了佐菲，凌铛和程府这寥寥的三人了。

　　现在程府正在逐渐的远离着他所在的城市，而佐菲和凌铛也在知晓了这一切后变得非常的惶恐。

　　事情正在逐步往着最坏的方向发展着！

　　“这一次任务，是由一本恐怖小说引起的。不过恐怖小说的内容中却没有与现实吻合的地方，那便排除了小说成真的可能。

　　而在秦楚的尸体被发现后，那本恐怖小说已经停止了连载，可见鬼之所以续写，完全是任务对于我们的保护，而后李璇也成功的将那本小说从网站上删除了。但是方婷依旧被杀死了，可见鬼魂杀人与那本小说根本没有直接的关系！

　　这起连锁的死亡的关键点，是众人所在的那个书友群，但凡是存在于那书友群中的人便都会被杀。按照正常的逻辑，避免被杀只要退群就好，可是退群却是一条绝对的死路。

　　不过从任务的发展来看，任务的暗示应该就是那个书友群，可退群并不是办法，难道是在找一个人加入那群中，从而代替名单上的人去死？

　　对啊！我怎么一直没有想到！”

　　张风雨想到这，他连忙给李璇打了个电话。不过当他对李璇说出了他的想法后，李璇的回答却令他很失望。

　　“这个办法我已经尝试过了，但是那个群根本就加不进去，我甚至盗用了秦楚的聊天账号，想要将申请加入的人加上，可是同样无法加入！为了以防万一，我曾经在不同地点，雇佣过不同的人去尝试加群，但结果却都是一样的，那个群根本就无法加入！”

　　“这样啊，那我知道了。我还以为之前没有人想到这个办法呢！哎！”

　　“风雨你现在也没有想到办法么？”

　　“没有，能想到的几乎都想了，如果程府也被杀掉的话，那么逃脱鬼魂的追杀就变得不那么可能了。而且任务的暗示我怀疑就是那个书友群，可是退群却是死路。对了陈平有和你联系过么？”

　　“联系过，他也怀疑这次任务的暗示是那书友群，不过也没有想到什么办法。等一下风雨，克勤要同你说话。”

　　“我是徐克勤。”徐克勤那淡淡的声音透过话筒传了出来。

　　张风雨有些意外，这个一项沉默的男人竟然也有话对他说。他疑惑的问道：“你难道找到阻止被杀的办法了么？”

　　“只能说是我的猜测吧。我觉得这次任务故意将这十五人安排到不同的城市中很奇怪。明明这么做没有什么意义，既不能阻碍我们与这些人接触，又不能阻止我们进入到这些人所在的城市中，除了能让我们浪费点时间外，在没有其他的用途了。

　　任务是很少会做这种无意义的事情的，所以我认为鬼魂杀人是不是不依照群里的人名，而是依照着地点杀人呢？

　　比如迟鑫所在的吕安市，既然迟鑫已经被杀了，那么如果再有人去吕安市，那么鬼或许就会认为，这个目标已经被杀死了，而不会在对在吕安市的人下手了呢！”

　　“有可能！”张风雨越想越觉得徐克勤的这个办法可行，确实如徐克勤所说的那样，任务完全可以将那十五人都弄进一个城市去，而这样将这些人都分散的话，根本就是没有任何意义的做法，所以很有可能就是如徐克勤所说的那样，鬼只是认城市，而并不认人。

　　就同他在红正市的那次任务一样，鬼只是杀拥有手机的人，它只认手机并不认人。

　　“你这个办法，我现在就去找人验证！先挂了！”

　　张风雨在挂断了徐克勤的电话后，便先后给凌铛和佐菲去了电话，内容很简单：“想要不被鬼杀死，便立即动身去往吕安市！”

　　程府脑袋昏沉的坐在的士中，他已经先后换乘了3辆的士了。因为张风雨曾告诉他离本市越远越好，所以他一路上几乎没有停歇，如果的士的司机赶他，他便下车再打一辆车走，就这样他在车上度过了2天的时间。

　　天不知不觉的已经黑了下来，向着车窗外看去，道路两边灰蒙蒙的可见度很低。

　　司机带着一顶鸭舌帽一边开车一边哼着小曲，看样子倒是十分的兴奋，程府闲着无聊便同司机搭起了话。

　　“师傅，我们现在是到哪了？”

　　“别急，就快到了！”司机说完又哼唱起来。

　　“神经病！”程府狠狠的瞪了那司机一眼，将头转到一边闭起了眼睛。

　　因为司机始终在哼唧个没完，程府即便是想睡一会都做不到，他有些不满的同司机说道：“司机师傅，你能不能小点声！”

　　司机闻言有些低沉的回道：“别急，就快到了！”

　　说完这句话，司机则继续哼唱着。

　　“我说你能不能别哼唧了！”见司机没有搭理他，程府这一次有些生气的吼道。

　　“别急，就快到了！”司机仍然用这句话在敷衍程府，闻言程府的火气变得更大了。

　　“什么就快到了！就要到哪了？你是不是有病啊！停车，我要下车！”

　　司机这一回则连回答都没回答，仍就同听不到一样，嘴里念念有词的哼着小曲。

　　“我他妈让你停车！你耳朵聋了！”程府这一次是真的急了，如果司机在不停车，他发誓他会一拳头打过去。

　　在程府的叫骂声中，车子终于停了下来。而司机也缓缓的将脑袋转了过来，当看到那司机鸭舌帽下方的面孔时，程府惊惧的大叫了一声。随即他便拼命的推着车门，想要逃下车，然而车门却根本打不开。

　　而这个时候，程府感觉他的后背被人轻轻的拍了一下，随即那个阴沉的声音便在他的耳边响了起来。

　　“别急，就快到你的死期了！”

　　正在闭目歇息的张风雨，突兀的睁开了双眼，他脑中程府的虚像突然模糊成了一团！

　　“程府死了……”


第六十三章 100层！

　　程府的死亡，无疑在宣告着他们之前所有的猜测全部失败。现在能有所仰仗的便只有徐克勤想到的那个办法了。

　　现在就只剩下了两个人，如果到了明天死亡仍在继续的话，那么他们又该何去何从呢？张风雨已经做好了最坏的打算。

　　一夜无话，第二日在吃过早饭后，张风雨乘车前往了众人所在的城市。他打算再与众人一起对这次的任务详细的分析一遍，他可不想孤注一掷的去赌徐克勤的那个办法。

　　经过漫长的车程过后，张风雨终于同众人再度的汇合到了一起。

　　众人的脸色都很难看，每个人都是一脸的忧心忡忡，即便是徐克勤和陈平这种没有太多表情的人，现在脸上也都浮现了一抹忧虑。

　　这次的任务执行期已经进入到了最后的2天内。他们用名单上的人去验证猜测，从而去确保最后一人能活下来的这个打算，在程府虚像模糊的刹那就已经宣告了失败。但凡是他们能想到的办法，他们都已经尝试过了，但结果却是令他们十分的心寒。

　　陈平靠在床头上，镜片下他的双眸充斥着数十道血丝，这足以看出来陈平这些天根本未睡过一个好觉。

　　房间里的气氛极其的压抑，一层死亡的阴影重重的压在了他们的心头，直欲令他们喘不上气来。

　　张雪成坐在张风雨的身边，低着头不住的在吸着烟，时而抬起头来看看张风雨，面容上充满了愧疚之色。

　　他身为长辈，但在这性命攸关的时刻却什么都做不了，只能如同等死一般闷在这里。

　　见到张雪成面色愁苦的厉害，张风雨轻轻的拍了拍张雪成的后背，微笑着说道：“别再抽烟了。这个东西解决不了问题的。不用担心，我们一定可以想到办法活下去的。相信我！”

　　说着张风雨从张雪成的指间将那半根烟丢在了地上。

　　“对不起小雨，是你二叔没用，我什么忙都帮不上。还要靠你的安慰和鼓励。”

　　“现在不是说这些的时候，二叔你之所以会有这么大的心里负担，完全是因为我在这里，所以该道歉的应该是我，我知道二叔并不是一个脆弱的男人！”

　　张风雨说着，他笑着摆了摆手：“现在不是说这个的时候。克勤之前的想到的办法，现在还在验证中，但是我们现在不能就孤注一掷将所有的希望都压到那里。我们应该做到最坏的打算。所以我现在想听听大家对这次任务的看法。集中我们所有人的智慧，或许能发现什么也说不定。”

　　李璇闻言她挪了挪身子，随后她开口说道：“克勤的分析还是比较合理的，不过我也认为不能将其充当为渡过任务的办法。毕竟那只是通过任务所作出的猜测，而并非根据任务所找出的暗示。任务发展到现在，暗示应该早已经给出来了。但我们到现在仍没有确定这次任务的暗示是什么！只要我们可以确认了暗示，那么这次任务自然就迎刃而解了。”

　　“暗示难道不是任务故意将名单上的人，分配在不同的城市吗？”李璇说完，林晴很不理解的问了一句，在她看来徐克勤所想出的那个办法，应该就是任务给他们留下的暗示，不然又为什么会做的那么明显呢！

　　“我们正在以最坏的结果在考虑问题。所以便将克勤所找到的暗示排除了，看看能否还可以找到其他可能是暗示的线索。”李璇对林晴的不解给予了解释，到底那是不是暗示，在今天便会产生出结果来。

　　陈平从床上坐起来，也说出了他对这次暗示的推测：“我始终认为这次任务的暗示便是那书友群！

　　得知这书友群的这个重要线索，并不是任务在一开始就给我们的东西。

　　我们是在同名单上的那些接触后，慢慢浮现在我们眼前的线索。先是了解到恐怖小说这个共通点，之后我们才得到了名单上的那些人，都在书友群中的这条重要的线索的。

　　接着在之后的调查中，我们知晓了这次任务同那恐怖小说并无关系。因为之所以鬼会盯上那些人，并不是源于那本恐怖小说，而是在鬼杀死原作者秦楚后，它通过了那个群才确定了它杀戮目标的。

　　而后在我的尝试下，常浩在他的账号退群的下一瞬，便被鬼杀死了。因此我们得到了绝对不能退群的这个结果。

　　但一切因那书友群而起，最符合逻辑的解决办法，便是退出那群。但从常浩被瞬间秒杀看来，这分明就是任务诱骗我们的陷阱。

　　可是任务在此之前明明已经在虚像上做过手脚了，即便是任务还想诱骗我们上当，那么它完全可以让那些人在退群后不立即被秒杀，而是过上一段时间在一个个的死亡。这样的欺骗效果岂不是更好吗？可任务的安排却反道而行，偏偏弄得如此的明显，前一秒刚退群后一秒则立马被杀死了。

　　我始终觉这件事有些蹊跷。至于徐克勤所猜测的那个暗示，是任务故意用来迷惑我们视线的也未尝不可能。存在多个陷阱在普通基地的任务里在平常不过了！”

　　陈平的怀疑也正是张风雨一直迷惑不解的事情，在得知书友群这条线索的时候，他下意识想到的渡过办法就是退群。

　　所谓解铃还须系铃人，既然一切是因他们同鬼共存一群而起，那么顺理成章便会想到退群则是渡过办法。尤其在得知书友群之前，他们还怀疑这一次鬼魂杀人是不需要契机的。所以他在心里便更加的确信这就是办法，而并非在鬼魂来临时去想办法躲避追杀。

　　但常浩的死却无疑是浇灭了他的这个想法。按照陈平的话说，在退群后常浩便被秒杀了。而且在这之前常浩根本没有进入危险期，可是毫无征兆的他便死了。

　　当时他并未怀疑什么，只认为退群是这次任务的绝对死路。可后来当他发现这次任务中是存在陷阱的时候，他则再次对这书友群起了疑心。

　　怀疑的道理很简单，既然任务中是有陷阱的，那么任务为何要在退群后瞬间便将常浩抹杀掉呢？如果让退群的人慢慢的死掉，岂不是更加能令他们上当，更加能起到迷惑的作用嘛！为何偏偏要在退群的瞬间便将退群的人杀死呢？

　　这令他看起来倒像是任务在好心的提醒他们，提醒他们退群是绝对的死路，可千万不要退群啊！

　　任务可能会这么好心吗？答案无疑是否定的！那么任务这么做就只有一种解释了！任务在试图掩饰着什么重要的线索！

　　反过来说，或许这种掩饰说不定就是任务给他们的真正暗示！

　　此刻吕安市某大型商厦内。

　　“这么长时间没有回托管，以阿姨的脾气估计都报警了吧！报警就报警吧，总比被鬼魂杀死好。不然同阿姨解释她一定会骂我疯了！”

　　凌铛此时的脸色很是黯淡，之前同张风雨见面时所流露出的活泼，已经被生生的磨光了。知道自己随时有都有可能被杀死，这任谁都是笑不出来的，能够保持理智就平常人而言已经算是很不错了。

　　想着想着凌铛不由得有些愣神，当她再一次缓过神的时候，她却骇然发现商场中竟然一个人都没有了！

　　“开玩笑的吧！”凌铛用力的揉了揉眼睛，但是她却并没有看错，商场内确确实实就只剩下了她一个人。

　　凌铛见状赶忙掏出手机，想要去询问张风雨怎么办，只不过手机掏出来后却根本打不开。凌铛急得哭了出来，但现在着急也没用，手机打不开根本就无法联系到张风雨。没办法，凌铛只好向着电梯跑去，想要以最快的速度离开这家商厦。

　　她很清楚，鬼魂已经来找她了！

　　“张大哥不是说只要来到吕安市，鬼魂就不会再追杀我了吗！可为什么鬼魂还是来找我了！不应该是这样的才对！”

　　凌铛被这突如其来的恐怖吓得哭了出来，泪水模糊了她的视线，更是令她的脑海中一阵的恍惚。终于她跑到了电梯处，然而电梯显示的楼层却是在六楼，她拼命的按下了电梯的按钮，随即电梯缓缓的向下降了下来。

　　不过在这过程中，凌铛却突然感觉到好像有脚步声在接近着她。她惊恐的回头看去，只见一个浑身血肉模糊的厉鬼，正缓缓的向她走来！

　　“啊——！”

　　“不要过来！救命啊！救命！”凌铛一边大叫着，一边拼命的按着电梯上的那个电钮！她头一次觉得电梯下降的速度竟然会这么慢！

　　“你不要过来！求求你放过我吧……”

　　鬼怎么可能会听从凌铛的求饶，它依旧在不紧不慢的靠近着凌铛。眼看着鬼与凌铛的距离被拉的越来越近了。

　　终于！电梯门如同救物主降临般的打开了。凌铛匆忙的钻了进去，随后她按下了关门键。

　　见到凌铛逃进了电梯中，鬼的速度也突然加快了，只不过当它的鬼爪触碰到电梯的一瞬，电梯门已经彻底的关闭了。

　　“得救了……”

　　凌铛劫后余生般的蹲在电梯里大口喘着粗气，刚才她真的已经认为自己死定了，不过好在是一切都已经过去了！

　　只要逃出商厦，那么鬼应该就会放弃追杀我吧！

　　电梯缓缓的向上升着，五楼，六楼，七楼……三十楼……四十楼……！

　　当凌铛发现这个事实的时候，她再度回归了恐惧，她明明记得电梯是往下走的啊！然而最恐怖的是这座商厦一共就只有10层，可看了一眼电梯上显示的楼层后，凌铛惊恐的大叫了出来！

　　电梯竟然升到了一百楼！随即它开始急速的向下坠落……

　　“啊——！”

　　“通——！”


第六十四章 任务完成与到来

　　正在讨论着这次任务的众人，齐齐的没了声音，房间里转瞬之间便变得格外的安静。

　　徐克勤的面色极其难看的低垂着头，张雪成的脸色变得更加阴郁了，至于林晴更是难以置信的捂起了嘴巴。

　　就在刚刚，他们脑海中凌铛的虚像已经彻底模糊成了一团。徐克勤的办法已经得到了验证，他的猜测是错误的，凌铛依旧被鬼魂杀死了！

　　对于徐克勤的失算，张风雨陈平还有李璇这三人，对于这样一个结果倒没有太多的意外，毕竟张风雨同陈平一直都认为，那书友群才是渡过这次任务的重点。至于李璇会没有太多的意外，则是因为她在心里对于张风雨和陈平分析能力的信任！

　　既然徐克勤所分析出的暗示是错误的，那么书友群是暗示的可能性，在现在看来则变得更大了！

　　徐克勤看了陈平和张风雨一眼后，他缓缓的开口说道：“看来你们的猜测是正确的！”

　　陈平瞥了徐克勤一眼后，他冲其回道：“不能说我们的猜测是正确的，只能说我们现在除了相信这个外，已经再没有了其他的选择。

　　现在可以说所有能尝试的办法，我们都已经试过了，可是鬼依旧在杀人。这便足以看出来在正面想要让那些人不被鬼魂杀死，根本就是不可能实现的。这次任务中鬼应该是不存在杀人的契机，只是受于地域和时间上的限制而已。

　　现在回想起来，之所以禹忠，二瓜还有黄菲被杀，则是因为当时他们距离鬼太过接近了，因此才会被鬼顺带杀死的。这一点从当时鬼杀死迟鑫，但却没有追击我们便可以看出来。”

　　现在回想起之前几天那一幕幕来，确实如陈平所说的这样，鬼杀人不存在契机其实在之前的几天里，便已经可以得到确认了，只是出于谨慎的考虑，所以他们还在坚持着寻找着能够直接躲避鬼魂杀人的办法。直到程府被杀死，他们这个想法才被彻底的击碎。

　　至于鬼在杀人前，会提前遭遇一次被杀者。这个是无法被避免的，鬼随时随地都有可能会出现，即便将人弄晕，那么鬼悄无声息的出现在他的身边，岂不也算是提前与被害者遭遇嘛！所以这是无法被杜绝的。

　　“现在这些可能都已经被排除了，所以现在已经可以确定一点，那便是无法从正面阻止鬼魂杀人。换句换说想要阻止名单上的人被杀，就只能通过侧面阻止的方式。这样在结合任务对于书友群欲盖弥彰的掩饰，这都足以说明，解决这次任务的关键就在那书友群上！”

　　张风雨说到这，林晴突然插话问道：“书友群怎么解决问题？退群的话不是会立即遭到抹杀嘛！想要解散书友群，亦或是让其他人加入转移鬼魂的目标，这个在之前的时候璇姐已经尝试过了。那群不但解散不了，并且加也加不进去，除了退群外根本什么都改变不了！”

　　张风雨闻言对着林晴点了点头，随即他回答说：“你说的没错，那群确实是无法改变什么。但是无法改变不正说明着那群存在的特殊性了么？”

　　“特殊性？”

　　“没错。死亡名单上的人都在那群里，而那群不能解散又退不了，这难道还说明不了这群的特殊性么？况且之前陈平也已经验证过了，他操纵常浩的聊天账号退群，但是他自己并没有事情，可常浩却死了。

　　很显然那聊天账号便代表着常浩本人。也证明了我们的推测。只要聊天账号在那书友群中，鬼魂就一定可以将其找到并杀死！

　　如果非要说鬼魂杀人需要着什么介质的话，那么他们的聊天账号便是这介质！”

　　张风雨说到这里，众人都听明白了他的意思，他将种种的可能性排除，最后他所指出来的便是那个从一开始他们就已经得出的结论。

　　“想要不被鬼魂盯上，就必须要退出那书友群！”

　　在经过他们一系列的验证后，所有的问题又再度回归到了这上面。想要让名单上最后剩下的佐菲活下来，便要想办法让佐菲脱离那书友群！

　　“这个不是尝试过了么？退群就会被杀啊！这还怎么退啊！”张雪成也被张风雨说的有些头晕。

　　之前他还说到常浩在退群后便被秒杀了，之后则又明确的指出来退群就是这次任务的暗示，这显然是前后矛盾的。

　　听到张雪成的话，陈平突然想到了什么，随后他便轻笑了出来，他有些激动的对张雪成解释道：“退群是会被杀死，但是之前不是说过吗，名单上的那些人所使用的聊天账号，便代表着他们的本人。那么如果聊天账号突然消失了，那么鬼会不会就认为那个人已经死掉了呢？”

　　陈平话音落下，林晴已经激动的大笑了出来：“是啊！如果将聊天账号注销，那么书友群里自然就不会再有那账号了！这也不属于退群！哈哈！行的通，一定可以行的通！”

　　张风雨也在这个时候笑着说道：“现在只剩下这个办法了，如果再不行那么我们就自行解决吧，还能求个痛快！”

　　“少在那放屁！”张雪成狠狠的给了张风雨一个爆栗，不过脸上却也布满了笑容。显然他也觉得这个办法可行！

　　没等众人开口，李璇已经知道她该做什么了：“我先给这个聊天软件的客服中心打个电话问问，看看客服能否同意将佐菲的聊天号注销。如果不能的话，我在尝试入侵，将佐菲的强制给注销掉！”

　　随后，李璇同聊天软件的客服中心取得了联系，让他们颇感意外的是，客服丝毫没有犹豫便将佐菲的账号注销掉了！

　　客服如此爽快的动作，也令他们更加确信这是渡过这次任务的办法。

　　在客服将佐菲的聊天账号注销后，李璇随后登上秦楚的账号，随即她发现那个书友群中此刻已经没有了佐菲的账号。

　　佐菲脱离了那个群，而张风雨也立即给佐菲去了电话，令他们惊喜的是佐菲并没有被抹杀！

　　接下来众人便陷入了焦急不安的等待中，虽然佐菲成功的摆脱了那个书友群，但谁也不敢百分百的确定，只要摆脱那个书友群就一定能活下来了！

　　在漫长的等待中，执行期的最后一天终于过去了，佐菲没有被杀，他们再一次完成任务活了下来！

　　而与此同时，存在于五个执行队中的先知者们，皆察觉到了什么，纷纷向他们队长做出了汇报。

　　“最后出现的那名先知者，终于进入到了高级死亡基地中！”

　　是的，正如其他执行队的先知者所察觉到那样，林涛同杀不得刚刚完成考核任务，已经来到了高级死亡基地中。


第六十五章 礼物？

　　这次任务结束后，众人依旧没有选择留下来度假，而是选择了集体回归基地中。随着那熟悉的恍惚感消失，他们眼前的环境已是在候车室了。

　　“欢迎大家回归！”

　　众人刚反应过来，便听到了唐禹熙略带激动的祝贺之音。张雪成转过头去有些调侃的说道：“看到我又活下来了，最起码你要来点表示吧。真吻就不用了，但好歹给个飞吻吧！”

　　“嗯，好的！那你可要接好哦！”

　　“来吧，我早已经蓄势待发了！”

　　“我呸！”

　　“……！”

　　林晴抬起头，望着那在高空之中游走的洁白云朵，她的目光中充满了向往。她多想成为那天空中的云啊，可以任由在高空中浮动。

　　自由，多么远不可攀的词语，她或许一辈子都无法在去体验自由的感觉了。

　　林晴的眉头紧皱，双瞳不断闪动着，她狠狠的咬着牙，此时的林晴仿佛在下着什么决心。

　　林晴的异样，无意中被李璇看到了。李璇疑惑的来到了林晴的身边，关心的问道：“有什么心事吗？你不介意的话，可以同我说说，看我能否帮上忙。”

　　“呵呵，璇姐我没事，只是感觉生命太脆弱了！”

　　见林晴不愿多说，李璇没有再多问什么：“没事就好。那现在我们回去吧！”

　　“嗯……”

　　林晴轻声答了一句后，二人手挽着手离开了。

　　陈平也在短暂的发呆过后，转过身去自顾自的向回走去。

　　“等等我陈平！”

　　没等他走几步，便被张风雨叫住了。陈平停下来回头看了一眼，见张风雨正朝着他这跑来。

　　陈平有些意外的看着张风雨，不知道张风雨突然将他叫住是什么意思。

　　来到陈平近前，面对着陈平那不解的神色，张风雨对其说道：“有些事情要问你。我们边走边说吧。”

　　张风雨闻言点了点头，二人并肩的朝着住所走去。

　　“什么事情，问吧。我倒是很好奇你会有事情问我。”

　　“你一直在调查这个诅咒吧！”

　　当张风雨问出这个问题时，陈平的脚步突兀的停了下来。他有些诧异的看着张风雨问道：“你问这个，难道你也在调查这个诅咒？”

　　“不能说是调查，只能说是对这个诅咒的形成以及存在的目的好奇罢了！”

　　听了张风雨的回答，陈平意味深长的问道：“就只是好奇这么简单吗？还是因为无法验证自己的猜测，而找出的一个皇冕堂皇的理由呢？”

　　陈平的话令张风雨有些不爽，他本想好好的同陈平谈谈，可谁想到陈平竟然又摆出了这副令人讨厌的嘴脸来。

　　“怎么什么话一从你嘴里说出来，就立马变味了呢？你要搞清楚，我现在并不是在求你说。你是爱说不说，你不说就当我没问吧！”

　　“你对个诅咒有多少了解？”陈平云淡风轻的反问道，就仿若刚才他什么也没说一样！

　　张风雨对于陈平这招早有准备，他就知道这个家伙喜欢看别人的笑话。他同样云淡风轻的回道：“我对这个诅咒的猜测有很多，但可以确认的却是微乎其微。”

　　“我所了解到的事情，怕是与你所知道的差不太多。这个诅咒中并没有留下太多的线索给我们去揣测这个诅它。所以我们想要做到真正弄清楚这个诅咒是不可能的，只能在最大的程度上对这个诅咒给予推测。”

　　“推测？你知道的也不多么？”

　　陈平笑着摇了摇头，同时从烟盒中拿出了一根烟挂在了嘴边。在点燃过程中陈平回道：“正如你说的那样，我没有必要在这种事情上隐瞒。不过对这个诅咒多少还是有一定的认知的。比如我们为什么会进入到这个诅咒中！”

　　“我们不是因为先知者的缘故，才会进入到这个诅咒中的吗？难道不是随机挑选的！”

　　“我们在一开始，便是在诅咒所选定的范围中。这个诅咒的进入条件并不是偶然，或者说绝对的随机选出。而是针对我们的所具备的条件来选择的。而这一触发条件，便是来自于我们内心中两种极端的想法，或者是两种极端的心里。”

　　“两种极端的心里？”陈平这个消息对他而言太过震撼了，他一直都认为他们这些人之所以会进入诅咒中，就只是先知者的无意之举，只怪他们的命不好。他们是被动进入这个诅咒中的。

　　但按照陈平的说法，他们进入这个诅咒中是主动的。毕竟两种极端心理的形成，是出于他们自身的因素，这是完全可以避免的，那么这就与诅咒亦或是先知者无关了。

　　虽然对陈平所说的这个他并太相信，但他回想起在进入诅咒前的状态，他在当时确实是存在着两种极端的心理，那段时期他活的很纠结。

　　见张风雨此时的神情，陈平站在一旁淡淡的说道：“是不是很难接受？我可以很明确的告诉你，这就是事实。

　　进入这个诅咒中，并不怪你的命运不堪，也不是单纯只针对某些人，可以说诅咒的大门对外都是关闭着的，是执行者们自己打开了那扇门，也是他们自己将自己逼进了这个万劫不复的地狱中！

　　这一点我已经验证过了，也正因为验证这一点，所以我进入到了这个诅咒中。在我随后的调查中，我更加确定了这个事实。但凡是来到这里的人，在没进入到这里前心理都是扭曲的，都是存在着两种极端的心理，都是在这两种极端中挣扎徘徊着，即看起来他们活的快乐，但其实他们却活的十分的纠结！

　　你敢否认你当时不是这样吗？”

　　尽管对这个事实很难接受，但张风雨还是默认了。他强压下他心中的不平静再一次对陈平问道：“你还知道些什么？”

　　陈平正要回答，不过这时却从他们住所的方向传过来一声大吼。

　　“风雨！”

　　听到这声音，张风雨先是露出错愕，接着他的脸上便浮现出一丝激动的欣喜，这是杀不得的声音！

　　张风雨闻声看去，果然！杀不得和林涛不知道什么时候，竟然出现在了距离他们大概有60米的位置，此刻正一脸激动的在冲着他不断的挥手。

　　“还愣着干什么！赶快过来啊！”杀不得那大嗓门依旧是那么犀利，张风雨虽然还想再问陈平，但同陈平的谈话也只能暂缓了。

　　“那个稍矮个子的就是先知者吧？”陈平朝着二人所在的方向望了一眼，随即指着林涛问道。

　　“嗯，我之后会再找你的。”

　　“嗯！”

　　同陈平说完，张风雨再不做迟疑，快步的赶了过去。

　　望着张风雨快速离去的背影，陈平摇头呢喃道：“情感的枷锁……”

　　来到杀不得二人的近前，三人都很是激动，尤其是老杀此时更是唏嘘道：“我还以为在也见不到你了呢！”

　　这话令张风雨一阵的恶寒，不过看了看他却没有发现绝代的身影，张风雨的心顿时沉了下去。

　　而林涛见状连忙说道：“绝代大哥并没有同我们一起考核。”

　　“喂，我说风雨，你这小子不仗义啊，竟然还担心绝代那王八蛋的死活。告诉你那个混蛋的命大着呢！”

　　看着老杀这真情流入的演绎，张风雨也忍不住的笑了出来，他笑了一会儿后很不解的问道：“绝代在搞什么鬼！他应该在老杀之前到这才对，为什么不同你们一起考核过来呢！”

　　林涛和杀不得听后，相视着露出了一个窃笑，随即他跑到张风雨的身边，一脸淫荡的弄了弄张风雨的脑袋。

　　“小子可以啊。都梦中相见了啊！真是羡煞我等啊！”

　　张风雨听得莫名其妙，挥手将老杀的手打开：“老杀你说什么呢！绝代为什么没有同你们一起啊，你还没告诉我原因呢！”

　　“绝代那个混蛋说要松你一个礼物。我本来也是要留下的，但是绝代不放心林小子的安危，所以我就同林小子一起来了。好在是过程有惊无险。至于其他的你就别问了，我们同绝代有言在先，你再怎么问我们也不会说的。”

　　“送礼物？绝代他疯了吧！都凑共点数了还不考核，他不想要命了！”

　　“张大哥，绝代大哥的性格你应该了解的，他的想法根本不是我们这种普通人的思维可以理解的。”

　　张风雨真怀疑绝代的脑子是什么做的，被这林涛和杀不得这么一弄，张风雨之前的压抑也在不知不觉中消散了。

　　“对了，你们见到李璇了么？”

　　“见到了，就是她告诉我们你还没回来的。所以我们才会出来给你个惊喜。”

　　“老杀这种臭屁的话，估计也就是你和绝代能说出来！”

　　三人正聊着，陈平慢悠悠的走了过来，杀不得指着陈平说道：“这是资料上的陈平？”

　　陈平可以算是死亡基地中的名人了，毕竟在他在的时候，很多次任务都是凭借着他才被破解的，所以众人在看资料的时候，对陈平的印象比较深。

　　“你们好，我是陈平。”

　　张风雨都怀疑他是不是产生幻觉了，陈平竟然主动和杀不得二人打招呼，最不可思议的是，陈平竟然还是微笑着说的。

　　见陈平先行介绍自己，杀不得和林涛也分别微笑着介绍道：“我叫杀不得，叫我老杀就行。”

　　“你好陈平大哥，我叫林涛。”

　　“……”

　　简单的做过一番介绍后，陈平便率先离开了。而三人又在寒颤几句后，他们才跟着张风雨回到了张雪成住所中。


第六十六章 “地图”上的图案

　　“林涛现在你已经来到高级死亡基地了。你的先知者能力在普通基地的时候，便已经被开启了，不过原于那时候你并未来此，所以先知者的能力应该被隐藏了一部分，你现在看看你所拥有的能力，较之原来是否增多了？”

　　当陈平几人赶到张雪成的住所时，便听到了张风雨对林涛所问的这个问题。

　　林涛闻言，闭着眼睛仔细的感觉了一番，随后他开口道：“较之前相比，好像并没有增加什么。只不过我可以准确的知晓先知者们所存在的执行队。现在先知者的数量算上我一共是六人。他们分别存在于2号执行队，4号执行队，6号执行队，8号执行队，9号执行队还有12号执行队中。我们的队伍是8号执行队，刨去我不算的话，整个高级死亡基地中一共就只有五名先知者！”

　　对于先知者存在的数量，这可以说是徐克勤等人第一次听闻，再此之前他们只是有听过先知者很难存活，现在通过林涛刚刚道出的数量来看，也确实是如此。

　　不过反过来想想，既然林涛都可以知晓，先知者们具体存在于那支执行队中，那么其他先知者也一定可以做到这一点。这么一想，众人之前在执行必要任务时，为什么没有遭到偷袭就可以解释了。

　　这些拥有先知者的执行队，都在等待着林涛的出现，所以才一直没有动手偷袭，不然如若他们提前争斗的话，那么待到最后众人无异于是在坐收渔翁之利。只等林涛出现后便可以轻松的将剩余的几支残队剿灭。

　　想通了那些拥有先知者的执行队为什么没有互相开火的原因后，众人都深切的了解到，随着林涛的到来便标志着团战的序幕已经真正被拉开了。

　　现在最后的先知者已经出现，那么便必是一副不死不休的局面。

　　现在就只能祈祷了，祈祷他们不要率先接收到必要任务，不然局面就将会变得被动了。

　　虽然知道在下一次的必要任务中，一定会有队伍前来偷袭，但众人却并未表现的太过压抑，毕竟在此之前他们便已经有所预料了。想要凑够4块地图活下去，与其他执行队的厮杀便是不可避免的。

　　在这之后，张风雨将当前高级死亡基地中的一些情况，以及一些重要的信息告知给了杀不得二人。

　　在得知武者在这里的重要性后，杀不得倒是欲欲跃试，他在死亡基地的时候，是空有一身的力气可就是使不出来，可现在情况不一样了。一个队伍中所拥有武者的数量，便是一个队伍是否强大的证明。

　　杀不得和绝代，张风雨对他们二人的实力是非常有信心，而他二叔张雪成也是从小练武，想必身手也不会太差，有这三人在他们的队伍就绝对不是一支弱队。

　　想到队伍的强弱，张风雨转过头对张雪成问道：“对了二叔，我记得在‘唐元家’那次任务结束后，任务有说过我们得到了一张地图，那地图是什么样的啊？”

　　“那地图并不在我这里。我也只是知晓我们获得了一块地图，但却并不知道那地图在哪里！”

　　“地图在我这里！”林涛说话间他的手中便出现了一张大概有两个手掌大小的古卷。

　　见到林涛手中的那个古卷，李璇有些迷惑的问道：“地图怎么会在你的手中？我们获得这块地图的时候，你还没有来到这呢。”

　　林涛摇了摇头，同样不明白为什么那地图会在他这里：“我也不清楚，刚来到这里脑海中便出现一个声音提醒我，地图在我这里。这东西好像是虚幻的，正常的时候看不到，只有在我想让它出现的时候，它才会现形。”

　　陈平就近一把将那古卷似的地图拿了过来，不过因为地图较大所以想要将其完整的打开，便要用两只手拖着，陈平和李璇各捧一边，而张风雨等人也围了过来。

　　地图的材质，陈平感觉倒是同过去作画所用的宣纸差不多，但是地图上并没有任何的褶皱，只不过颜色有些泛黄，一看就好像已经存在无数岁月了。

　　地图的前后两面都印有彩图，姑且众人就当那图画是印到上面的，毕竟在宣纸上用水彩作画，他们是闻所未闻过的。

　　“地图”上的图案，并不是如它的名字那般，相比上面更像是一副彩画。但因为只是一部分的缘故，所以众人只能大致的看出来，地图上画的是一个十分荒凉的环境。天空中更是乌云密布，电闪雷鸣，在这张地图的边缘位置，隐隐好像还有什么东西。

　　但显然这地图只是那副画的一部分，所以他们看到的就只有这么多。

　　至于地图的后面则画着一个类似塔型的建筑，不过因为只是一角，所以到底是不是塔众人现在也还无法分辨的出来。

　　陈平很仔细的在看着那地图，可奈何这块地图如果按照整张画来看，应该是位于边缘的位置，所以根本没有显化主要的场景。

　　陈平反复揣摩了半天，他才摇了摇头将那地图又还给了林涛，随即地图在林涛的手中再度消失了。

　　见陈平如此重视那地图上的图案，张风雨猜想陈平肯定是将地图上的图案，当成了与这诅咒有关系的线索了。

　　这么一想，张风雨不由得好奇的问道：“怎么样，看出什么了么？”

　　“没有！”陈平摇了摇头有些失望的说道：“这张地图只是那幅画的一个角落，除了环境什么都没有。不知道在获取一张地图后，能不能从上面先露出什么来。”

　　听到陈平和张风雨间的对话，众人都一脸的不理解，不知道这二人为何要关心地图上的图画。

　　张雪成清了清嗓子，也在这时同众人说道：“今天大家都留下吧，我亲自下厨为大家做一顿饭，顺便我们再一起喝点。”

　　对于张雪成的好意，众人并未有拒绝。

　　晚上，回到住所中的张风雨，躺在床上怎么也睡不着，他知道可能是因为林涛的到来，令他心中的负担变重了。

　　想了想他闭起了眼睛，随即他的面前出现了装有道具柜子。

　　“上次没有适合的道具，看看这一次有没有适合我的。”


第六十七章 纠结的道具选择

　　道具柜子已经出现在了他的眼前，柜子的样式同之前相比并没有任何改变，但此时柜内的道具却完全变了模样。

　　张风雨向前挪了几步来到了柜子前，他仔细的端量了一下柜内，他发现此诺大一个柜子中此时就只摆放着两个道具。

　　其中一个道具的样式就如同是一个傀儡娃娃，大小大概就只有半个手掌那么大，张风雨有些好奇的拿起了那娃娃，随即他的脑中便想起了那熟悉的低沉之音：“分身傀儡，防御类道具。使用后可令自己变幻出两个分身，所幻化出的分身，与使用者本人没有任何区别，且完全受使用者的支配，但不具备任何攻击性。

　　如果傀儡死亡，使用者将会遭受到严重的伤害，但不会致死。如使用者本体死亡，傀儡也同会死亡。傀儡的存在时间为30分钟，到达时间后则会立即消失。”

　　得知这个分身傀儡的作用后，张风雨脸上露出了惊喜，这个道具比起之前他看到的那三个道具要实用的太多。

　　这几乎就等于自己是多了两条命啊，虽然本体如果不幸被杀的话，傀儡便会立即死亡。但是道具的介绍说的很清楚，傀儡幻化出后和本体没有任何区别，换句话说知道哪个是本体的，就只有他自己而已。

　　张风雨对于这个分身傀儡的道具，已经有些心动了。不过他还是暂且压下冲动，去看看另一个道具的效果如何之后，他在去考虑兑换的事宜。

　　另一个道具的样式，同网兜有些类似，张风雨将傀儡分身放回柜子中后，随即便拿起了那个小网兜。

　　“束缚网，攻击类道具。使用此网可切断非必要任务执行者，同基地之间的一切联系。效果可持续10天。10天期限内，执行非必要任务的执行者，将无法瞬间回归基地，也无法召唤回归的列车。唯有到达10天期限，此束缚方可解开。”

　　起初张风雨并没有弄懂这道具的价值，因为介绍中从始至终都没有提及，这道具对使用者有什么样的好处。但随后一想，张风雨却发现了道具的价值所在。

　　这道具可以阻止执行非必要任务的执行者回归，而这所指的非必要任务的执行者，说白了便是那些欲要偷袭执行必要任务执行队的人。

　　因为执行非必要任务的执行者，完全不用担心任务中的鬼魂会去攻击他们，因为在鬼魂眼里，他们这些人可以说就是透明的。

　　更直白点说，执行非要任务就是同旅游一样，毫无危险可言。

　　他们只要是想回归基地，那么只是瞬间他们便可以成功回归。所以在偷袭的时候，他们完全可以做到如刺客那般，只发出猛烈的一击，在一击无果后便立即瞬移回基地，这样即便是执行必要任务的执行队想要反击都做不到。

　　也正因为这一点，所以执行必要任务的执行队，与执行非必要任务的执行队之间，才会存在着绝对明显的强弱差距。

　　可如果有道具能将欲要偷袭的执行队，也拉入必要任务中，同时还可以阻止他们瞬移回基地，两者之前的形势则瞬间就会发生改变。

　　因为执行必要任务的执行者，是知道这次任务的内容的，而观那些偷袭者对此确是毫不知情，一旦将这些人拉入任务中，并且切断他们同基地的联系，那么二者之间的位置便会立马发生颠倒。

　　眼下切断他们同基地联系的道具已经出现了，但是否存在可以将偷袭者拉入任务中的道具，张风雨却并不敢确认。

　　毕竟他的阴暗值可是一直没用过，况且在娱乐城堡中的时候，他还赢了数百点的阴暗值，可以说他现在所拥有阴暗值的点数已经非常多了。

　　可那样的道具即便是有，在张风雨看来所花费的阴暗值也必然会极多。

　　想到这些后，张风雨的立场又变得有些摇摆不定了。那个分身傀儡绝对是防身的最佳道具，而束缚网在对抗其他执行队的时候，也有着极其重要的作用。

　　更何况张风雨还猜测会有将偷袭者也拉入任务中的道具存在，所以这下他更是犯起难来。

　　虽然在这高级死亡基地中，想要兑换个道具用并不困难，阴暗值看似也很廉价，但是任务的规定却是极坑。

　　道具柜子中的道具并不给全都显化出来，而是按照你所持有的阴暗值来进行符合展现，这样一来便根本无法知晓，这道具柜子中到底存在着多少道具。并且兑换一次道具，便相当于是清空自己所有的阴暗值，在转瞬间就会从富人跌落成一个穷光蛋。

　　从自身的安危上考虑，那个分身傀儡更能保障他的安全，但是从大体去考虑，那个束缚网无疑是很有必要拥有的道具。

　　什么叫纠结？鱼和熊掌不可兼得并没有多么纠结。真正的纠结是你根本不知道哪一个是鱼，哪一个才是熊掌。

　　张风雨抓破了脑袋也没有决定到底要不要兑换，要兑换的话到底应该兑换哪一个。最终张风雨退了出来，他打算去询问一下众人，看看众人都兑换了什么道具。虽说兑换道具的问题，在众人这里算是一个秘密，但是他还是觉得有必要同众人通下气在做定夺。

　　别人他不敢保证，但是李璇，张雪成，杀不得应该是能对他说实话的。

　　觉得心绪有些乱，张风雨也不打算立即回到床上睡觉，他将上衣脱下光着膀子去了三楼，打算洗个凉水澡让自己冷静下来再说。

　　而此时的杀不得的住所。

　　杀不得现在同样难眠，他也在考虑兑换道具一事，他所持有的阴暗值虽说比不上张风雨，可算上生命值也并不算少了。

　　他面前的道具柜子中，一共摆放着三个道具。分别是一个类似于弹珠的金属球，一个像护身符的小布袋，还有一本黑色的笔记本。

　　那个类似于金属球的道具，名字叫爆身丸。是一个攻击型道具，它的作用就如其名一样，是靠引爆使用者的身体作为攻击之用的。

　　其爆炸的范围可波及到15米之远，不过虽说效果很是强大，但是付出的代价却是自己的生命，可以说哪就是一个玉石俱焚的道具。

　　那个类似护身符的小布袋，名字叫做移花接木。是一个防御类型的道具。道具的作用是转移伤害。

　　使用者需要提前确定一个转接伤害的目标，这个目标一经确认则不能在进行更改。一旦转接的目标受到伤害的时候，那么他所受到的伤害便会完全转移到使用者自己的身上。

　　这个道具起不到防御自身，但却可以起到保护其他人的效果。

　　比如林涛就是他所确定的转接目标，如果林涛受到了伤害，但林涛却并不会有事，因为林涛所受到的伤害将会完全转接到他自己的身上。说白了就是自己去替别人承受伤害。

　　而最后那个黑色的笔记本，名字叫做死亡笔记。是一个攻击型道具。使用办法他并不感到陌生，只要知晓你要杀之人的长相，并将那人的真实姓名写在笔记上，那么被写到笔记上的人便会立即被杀死。

　　如果死亡笔记这个道具在现实中用，倒是无比强大的一个道具，可是对于执行者而言，这个东西就是彻彻底底的鸡肋，没有人会傻到将自己的真实名字告诉给其他人的。

　　现在的杀不得比之张风雨还要更无语，柜子中的三个道具，没有一个是适合他的，更没有一个是对他的生存有利的。

　　“我要选择哪一个呢？”

　　杀不得现在真有一种想要疯狂问候这诅咒娘亲的冲动。


第六十八章 “同流合污”

　　第二天，张风雨拜托张雪成将所有人，都召集到了他的住所中。

　　经过昨晚的思考后，张风雨觉得当面询问众人手中所持有哪些道具，是一件没有意义的事情。

　　毕竟兑换道具最根本的目的，是为了最大限度的可以保证自己活下来，而并非是因为考虑对整个战局的作用，或是去为了去保护某个人才兑换的道具。

　　虽然众人都明白将自己所持有的道具，对所有人公开是一件好事，可公开后便代表着将不会属于自己，而是将为了对抗执行队的偷袭而被使用。

　　比如张风雨真的兑换了那个分身傀儡，并且他将这件事告诉给了众人知道。那么当众人遇到鬼魂的追杀，亦或是遭到其他执行者的追杀时，众人率先想到的便是让张风雨的傀儡去引开敌人。

　　因为众人都知道张风雨的这个道具，可以化解眼前的危机。

　　这种做法，就相当于是一个美丽的女人，同一个正在追求她的男人在一起吃饭。在吃完饭后女人会理所当然的认为，这顿饭应该由男人去买单。但是女人就真的负担不起这顿饭吗？显然并不是这样！

　　这就如道具的公开一样。要么就全队的人一起公开，要么就全部都不公开，不然单单某个人或是某几个人公开，众人便会存在着这种理所当然的想法。再者说即便是所有人都同意公开，可就一定能保证众人都没有保留吗？

　　人都是自私的，都想着去使用别人的道具，而保留自己的道具，已好能在危急时刻帮助自己化险为夷。

　　正是想清楚了这一点，张风雨才觉得直接去问众人所拥有的道具是毫无意义的。

　　在众人来此后，张风雨换了一个问法对众人问道：“不知道大家有没有在道具柜子中，看到一个能将参与非必要任务的执行者，强行拉入必要任务中的道具？”

　　听到张风雨所问的问题，众人的脸上都带上了一丝惊异，如果道具柜子中真的有这样一个道具存在，那么他们便不会在执行必要任务时那么被动了。

　　等了一会儿，张风雨也没见有人知道，他心里不由得很是失望。别人怎么想的他是不知道，但是他始终认为，想要最终脱离这个诅咒，整体性的部署是非常重要的。

　　但话说回来，知道这个压根没用。他们明为是一个执行队，但实际上只是一群自私自利的人罢了，根本不存在什么组织纪律，在不涉及到自身安危的时候，这些人或许会听从队长的吩咐，但稍有危险的可能，那么队长的命令就会变成空话。

　　这便是张风雨对众人的看法，他的看法很极端，或者说他很多疑，以至于他对众人毫无安全感可言。

　　他之前之所以复活李璇等人，说白了也不外乎是让众人在心里能对他有丝感激，为他在遇到危机的时候，众人会对他伸出援手增添一丝可能性。他所指望的也仅仅是那一丝可能性而已，他不知道付出林涛一条命的代价来复活这些人，是否真是值得的。

　　但好在是因为他的缘故，所以杀不得来到这以后倒很是安分，不然以他那狂傲的性格，说不定会做出什么事情来！

　　对于这个问题询问无果后，张风雨便示意众人可以离开了，然而这个时候李璇却突然开口说道：“那个道具我见到过。”

　　“真的有吗？”

　　听闻李璇的话，众人欲要迈开的步子都收了回来，他们的目光也随即落到了李璇的脸上。

　　“嗯，我见过那个道具。那道具的名字起的很怪异，叫做同流合污。使用后，会将存在于执行地中的所有执行者拉入任务中。效果可以持续到必要任务的结束。”

　　李璇的介绍，更加令张风雨确信这就是他想兑换的东西，他连忙问道：“需要多少阴暗值才能兑换？”

　　“需要完成3次必要任务，还有1000点阴暗值。”

　　听到这道具的兑换条件后，张风雨暗自吞了口吐沫，先别说他现在是否拥有1000点阴暗值，就是单论完成3次必要任务的条件，他就没有达到。

　　张风雨定了定神，他扫了众人一眼后问道：“大家有谁具备兑换这个道具的条件？”

　　众人齐齐的陷入了沉默。

　　见状，张风雨摇了摇脑袋道：“那没事了，大家都回去吧！”

　　在张风雨心里有可能具备兑换条件的人，有他叔叔张雪成，林晴，李璇，徐克勤这四人。本来陈平也应该被算在内的，但想到陈平在去往死亡基地的时候说过，他来这一趟将所有阴暗值都花掉了。

　　以他对张雪成的了解，张雪成应该是攒不住阴暗值的，而林晴小女孩的心思即便是有也不会说出来，至于徐克勤则比之陈平还要自私，所以唯一能让他指望上的也就只有李璇了。

　　不过李璇却没有说话，显然她并不想兑换这个道具。

　　待到众人离去后，张雪成有些惭愧的同张风雨说道：“如果我将我的阴暗值留起来，现在应该能兑换李璇说的那个道具。但……”

　　对于这个结果张风雨早就猜到了，他苦笑一声后回道：“那个道具是能将我们在执行必要任务时的劣势，瞬间转化为优势的东西。想要最大程度上减少伤亡，保护好林涛，那个道具便绝对不能缺少。”

　　说到这张风雨又想到了什么，对张雪成问道：“阴暗值可以相互赠送么？”

　　“是可以互相赠送的。只不过赠送的条件只可以主动赠予。”张雪成说完他有些好奇的问道：“你怎么会想到问这个？”

　　张风雨闻言笑道：“在娱乐城堡的时候，那个叫做斯蒂文的执行者，曾要求过我将阴暗值退还给他，所以我便猜想阴暗值可不可以互赠。之前并不确定这一点，现在听二叔这么一说倒是可以确认了。”

　　听到这，张雪成恍然明白张风雨是什么意思了：“小雨，你该不会是让我去逼他们交出阴暗值吧？这个你就不要考虑了，先不说他们会不会主动将阴暗值交出来，就是他们主动交给我，我也不能接受。队长的规则里有着明确的规定，不能以任何手段从队员那里获得阴暗值的。你应该可以理解‘任何手段’的意思！”

　　张风雨还是头一回听说执行队长还有规则的，不过想到身为队长的优势，受到一定的规则限制倒也属正常。

　　“既然二叔有规则限制，那这件事就交给我去做吧，我去同他们通通气看看，如果他们并无打算，那也只能先这样了。”

　　“……”

　　离开张雪成的住所，张风雨去往了李璇那里。

　　刚一进来，张风雨便正面迎上了欲要离开的李璇，没等张风雨开口，李璇便率先说道：“正要找你去呢。你来了我也就不用折腾了。”

　　“我正好也有事情找你。听我二叔说，阴暗值是可以互相赠予的，所以我想筹集一下，将那个‘同流合污’的道具兑换出来。你也知道那道具对于我们防范其他执行队的偷袭，是非常有必要的。”

　　“如果你是因为这件事来找我的话，那你就不必再麻烦了。”

　　“怎么？”

　　“我刚刚已经将那道具兑换出来了。这道具除了我以外其他人是无法兑换的。”

　　听到李璇说她已经将那道具兑换了，张风雨面露喜色，很是激动的说道：“真是太好了！”但想到兑换这个道具所花费阴暗值的数量，张风雨的笑容便立马憋了回去。

　　从李璇可以兑换那道具上可以看出来，李璇也是如自己一样，在这之前并没有兑换过道具，将阴暗值都积攒了下来。

　　但每兑换一次，阴暗值便会被洗劫一空，所以李璇自己是没有自保的道具的。

　　“你放心，我会想办法让众人分给你一些阴暗值的。”

　　“算了，阴暗值还可以在获得，待到渡过下次任务我在兑换也不迟。再者说也不会有人愿意将自己拼命获得的阴暗值送给别人的。你就不用同他们浪费口水了。”

　　见李璇自己没有怨言，张风雨也乐的如此，兑换这个道具是对他们所有人都有利的，李璇虽然自己出了这阴暗值，但也算不上是为别人牺牲。

　　张风雨不在这件事情上继续同李璇纠缠，想到李璇刚才所说的话，张风雨冲其问道：“你刚才说这道具只有你才可以兑换是什么意思？你怎么敢肯定，徐克勤林晴他们不具备兑换的条件呢？”


第六十九章 这是陷阱吗？

　　“因为这个道具的兑换条件只有我才可以满足。因为只有不通过考核而直接来到这里的执行者，才有资格对那个道具进行兑换。”

　　张风雨听后并没有表露出太多的意外，那个道具对于他们而言足可以用逆天来形容，瞬间将劣势转化为优势的道具，如果所有人都可以兑换的话，那么任务故意搞出的非必要任务就没有必要存在了。

　　因为这个道具一出，偷袭者与被偷袭者的身份便会立即调换，自然不会再有人去搞偷袭了。

　　“这么说来凑齐一百点生命值就可以脱离诅咒的说法，也并不是完全错误的。想来那个规则是与兑换这个道具挂钩的。”

　　张风雨暗自庆幸李璇凑够了那100点生命值，不然的话他们在面对执行队的偷袭时，必定会极为的被动。

　　不过现在李璇已经将那道具兑换了，那么他就不再拥有这层忧虑了，之后他在将那个可以切断执行者与基地联系的道具兑换出来，那么他们的前期准备工作就差不多了。

　　“知道你兑换了那个道具，我就安心了。那好你早些休息吧，我还有些事想要去找陈平，就先走了。”

　　同李璇道别以后，张风雨便离开了李璇的住所，然而刚离开还没有走几步，他便同欲要来此找李璇的林晴相遇了。

　　“林晴！”

　　林晴的状态在张风雨看来并不是很好，脸色暗淡蜡黄，一副心事重重的样子。脑袋也低沉着，若不是张风雨叫了她一声，恐怕林晴都不会发现张风雨。

　　听到有人叫她，林晴才将她低沉的脑袋抬了起来。见叫自己的人是张风雨后，林晴下意识的握紧了拳头，脸上很不自然的挤出了一丝微笑回道：“风雨？你怎么会在这里啊？你的住所不是在那边么！”林晴说话间指了指相反的方向。

　　“我找李璇有点事。你也要去找李璇么？我看你好像心事重重的，遇到什么不开心的事了么？”

　　“我也有些事情想和璇姐说。那我先走了。”林晴也没有说她的事情，便在同张风雨示意过后匆匆与他擦肩离开了。

　　看着林晴那慌张的背影，张风雨眼中露出了疑惑，但他现在还有事情去找陈平，也不再过多猜想，他便奔往了陈平那里。

　　当张风雨见到陈平的时候，陈平正赤裸着上身在挥汗如雨的锻炼着。

　　看到陈平那一身的条形肌时，张风雨甚至怀疑他是不是看错了，他实在是没有想到看似文文弱弱的陈平，竟然会有这样一身充满爆发力的肌肉。

　　见到张风雨来找自己，陈平将那大号的杠铃放下，从长形椅上坐了起来。

　　“陈平真没想到你私下里竟然也会锻炼。”张风雨率先便发出了这样的感叹，然而陈平却没有理睬他这个问题。

　　在简单的擦拭过后，陈平将上衣穿上，随即他淡淡的说道：“我们去楼上谈吧。”

　　来到楼上后，二人坐在沙发上聊了起来。张风雨先是将李璇兑换“同流合污”道具的事情，以及只有李璇才能兑换它的原因告诉了陈平。

　　陈平闻言他陷入了短暂的沉默中，过程中张风雨并未打扰，他猜想陈平应该是想到了什么。

　　大概过了有一分钟左右的时间，陈平才一边向上拨弄着他的眼镜，一边开口对他说道：“这个道具的存在，想来是这个诅咒为了平衡所做出的一种手段。其目的应该便是为了扭转执行必要任务的执行队，同执行非必要任务的执行队之间的形势。”

　　“你的意思是说，这个道具的存在，是为了平衡之前诅咒所故意制造出的那个不平衡？”张风雨所指的那个不平衡，便是诅咒为了促使各个执行队之间的战斗，而故意安排出的必要任务和非必要任务。

　　“嗯，我的猜测就是这样。这个诅咒一直对我们展现的，便是一种无形的平衡规则，也就是所谓的公正态度。这一点从它所发布的任务，以及执行者进入诅咒模式，甚至是武者在两种基地中截然不同的作用便可大致看出来。”

　　对于陈平所说的这一点，张风雨也是深表认同的点了点头，但他并没有插话继续在听陈平说着。

　　“但是不可否认的是，这种安排有悖于这个诅咒一直灌输平衡。执行必要任务的执行队，在遇到队伍偷袭的时候，是完全是处在下风，只要偷袭者不是脑残，那么想要偷袭成功可以说是轻而易举的事情，况且他们还可以做到全身而退。

　　显然这对执行必要任务的执行队来讲，就是绝对不公平的。

　　可如果加入了那个道具，则这种不公平就会被平衡。只要执行必要任务的执行者手中持有那个道具，那么这种不公平自然就不复存在了。”

　　听到这，张风雨不由得问了一句：“可是那道具兑换的条件太过苛刻啊，而这里兑换道具的规则，又是只有在满足条件的时候你才可以看到它，所以如果队伍中没有获得100点生命值的人在，那么岂不是没有人能知道这道具的存在了？”

　　张风雨的话到这便戛然而止，因为他突然想到了答案。

　　“难道这个诅咒故意这么安排，其实为我们所挖下的一个陷阱？让我们在明面上错误的认为执行非必要任务才是最有利的。从而利用我们这种想法，制造出这么一个让所有执行队互相偷袭的假象。

　　但在暗地里却发布了这样一个兑换条件十分苛刻的道具出来，因为诅咒知道凑够100点生命值的人只是极少数的存在，所以它料定掌握这个道具的执行队，在数量上绝对不会多！

　　这种安排既不会破坏它之前的安排，又不会有不公平的情况出现。毕竟道具就在那里，至于是否知晓，是否兑换那就是执行者自己的事情了。”

　　陈平认同的冲着张风雨点了点头，张风雨刚刚所说的正是他心中所想的。这是诅咒在看似不公平的表面下，给所有不知晓那道具存在的执行队所共同挖下的陷阱。

　　“更准确一点说，这是诅咒对那些没有出现凑够100点生命值的执行队所做下的惩罚！可以说除却李璇以外，我们这些人都是靠着投机取巧的手段，才来到这高级死亡基地的。并不是按照这诅咒正常的模式来到这里的。”

　　张风雨这一次倒对陈平所说的不太感冒，他疑惑的问道：“诅咒的惩罚？正常模式？你有什么依据这么说！考核任务不也是充满了危险，我是通过了任务的考验才来到这里的，这怎么能算作投机取巧呢！”

　　“呵呵！”

　　听到张风雨的反驳，陈平轻笑了两声，随即面楼严肃的回道：“这是我对这个诅咒存在目地的猜测！并没有什么依据，但按照我的那个猜测，在这诅咒之中，以通过考核的方式来到这高级死亡基地中，就是投机取巧！”

　　听到陈平提到了这诅咒存在的目的，张风雨心中一紧，连忙问道：“你的猜测是什么？”


第七十章 陈平大胆的猜测

　　“这个诅咒存在的目地是为了过渡。”

　　“过渡？”陈平的回答令张风雨摸不到一点头绪。待他想了想一会儿后，不确定的对陈平问道：“你的意思是，这诅咒的存在只是为了让我们适应这种残酷的环境，而在不久的将来还会有更残酷的环境等着我们？”

　　“嗯，就和你理解的差不多。我认为这个诅咒只是一个过渡的环境，其目地是为了让我们在日后，可以在类似于这种环境中生存下去。”陈平的语气很平淡，听不出一丝波澜。

　　“依你的猜测，你是不是要说，在这个诅咒外还有一个更大的诅咒在等着我们！至于什么摆脱诅咒回到现实，压根就只是一个狗屁！只是一个谎言而已！这就是你的猜测吗？”

　　张风雨已经不能让自己的情绪平复下来了，既然陈平能和他说出这个猜测，那么以陈平的性子没有依据他是不会乱说的，但陈平显然就是在对他表达这么一个残酷的事实。

　　见张风雨的表情有些狰狞，陈平示意张风雨不要太激动，随后他才又继续说道：“我说过，这只是我的猜测而已，并没有任何真凭实据可以证明我的猜测是正确的。但我以一个侦探的嗅觉，所嗅到的内容便是这个。你若觉得我在胡说，那么便不必再听了。”

　　听到陈平提到侦探的嗅觉，张风雨颇为意外的对陈平问道：“你是侦探？”

　　“嗯，这令你很觉得奇怪吗？”陈平不可置否的回答道。

　　“没有，这个职业倒是很适合你。”

　　得到陈平的确认，张风雨才知道原来陈平是做侦探的，想到陈平那出色的洞察力和分析能力，张风雨暗道自己早就应该想到陈平的职业的。

　　而他也是在这时才回想起来，陈平是有对他说过，他是为了确认进入诅咒的方法，所以才会进入到这个诅咒中的。

　　对于侦探这个职业，虽说张风雨了解的并不算深入，但他多少还是了解一些的。侦探办案的手法，与警察可以说是截然相反。侦探讲究的是先确认凶手，在去寻找证据指证。即是先用他们强大的逻辑推理能力，推理出案件最大的嫌疑人，之后在围绕着嫌疑人去寻找出证据。

　　而警察则是先通过证据，再去确定案件的最大嫌疑人。而警察因为他们独特的身份，以及一些先进的设备作为后援，所以在破案的难度上较之侦探要轻松的多。

　　长长的呼出一口气，张风雨感觉他的情绪平复了少许，他这才对陈平继续问道：“即便是侦探，那在查案的时候也并不能完全依靠‘嗅觉’吧，最起码也要有一些依据来令推理更加顺理成章吧！”

　　“这是自然！”陈平并没有否认。

　　“那你的依据是什么？”

　　“诅咒中所存在的一切事物，都是我推理的依据。”陈平简短的总结过后，便开始详细的同张风雨说了起来。

　　“对于这诅咒的猜测，首先得到确认的是它进入的条件。也就是只有拥有两种极端心里的人才会进入。

　　在我的调查下，我发拥有两种极端心里的人，几乎都存在着一个共通点，这个共通点便是飘忽不定，说白了就是拿不定主意。

　　什么事情想做，却又不敢做，敢做却又怕失败，但又不甘失败。

　　而据一些专家们的调查发现，这种人是最能抗得住压力的一种人，也是最能适应环境的一种人。

　　因为他们的心理始终都是纠结的，他们喜欢把事情想到最坏，但却每每还会给自己留有一丝渺小的希望，因为他们不甘失败，所以这些人则会凭借着这一丝希望一直坚持下去。

　　极少会有自杀，或是精神崩溃的人出现。毕竟他们平日里已经习惯了这种纠结的思维，而这个诅咒对我们所展现的形势，也正是在无尽的绝望中给予我们一丝渺小的希望。

　　可以说这个诅咒在一开始选人的时候，就已经在尽可能的将死亡降到最低了。不然以这诅咒的能力，即便是想要将全世界的人都拉进来，怕也不是做不到。

　　而这一点，从任务中留给我们暗示，并且对鬼的诸般限制，也可以看出来一件事，这个诅咒并不想杀死我们，相反它更希望我们可以活下来。”

　　张风雨默不作声的听着陈平的分析，同时他也在思考着陈平对他所说的内容，当听陈平说到这里的时候，他插话问道：“的确如你说的那样，这个诅咒也不想将我们杀死。而且它应该也拥有可以将全世界的人都拉进来的力量，但是它却避重就轻的选择定制了进入的规则。那么从这一点上看，它存在的目地很明显就是为了玩弄我们！”

　　陈平的话被张风雨突兀的打断，他看了一眼张风雨后反问道：“你这么说的依据在哪里？”

　　“这不是很明显的事情吗，如果说这个诅咒是想让我们活下来的话，那么它不存在岂不是更好。换句话说，在这诅咒里经历了这么多凶险，即便最终能活下来，我们能得到什么？只能说回到现实后能更加珍惜生命，能更加懂得生活。除此之外呢？我们能得到进化吗？我们能得到力量吗？我们能拥有强大的头脑吗？这些我们都不能获得！甚至说如果有一天，我们真能摆脱这个诅咒回归现实，说不定这个诅咒连我们在这里所经历的记忆都会被抹去，那么我们更是会和以前一样！

　　难道这些还不能证明，这个诅咒存在的目地就是为了玩弄我们吗？”张风雨说完，他目不转睛的盯着陈平，他倒想听听陈平会如何说。

　　但令他意外的是，陈平并没有反驳他的观点，而是赞同的说道：“你说的没错，如果按照这个角度去分析，那么这诅咒存在的目地，就是为了玩弄我们。但从我的角度去分析，则得到的又是另外一种结论。”

　　兴许是说的有些口干，陈平随手幻化出了两杯果汁，只不过他并没有分出一杯给张风雨，而是两杯全喝了……

　　喝完后，陈平也不理会张风雨那鄙视的目光，他仿若无事的继续说道：“我将在诅咒中所见到的一切，都将其当成是诅咒对于我们的暗示去看。

　　比如任务中所存在的厉鬼。鬼这个东西我们已知的，它是毫无感情，毫无思想可言，只是知道杀戮的一个种类。

　　但这里的所出现的鬼，是不是我们在现实中所认知的鬼还不得确认。但无疑这里的鬼相对于我们这些执行者来讲，它是强大的，它是无法抵抗的存在！

　　我们想要活下来，就只能去尽可能的去想办法，尽可能的去逃，只有这样我们才可以活下来，而去直接与它进行反抗，我们就只有死路一条。

　　在我看来鬼的存在，便是在对我们所映射出的某种现象。鬼是一个强大到难以反抗的敌人！

　　而先知者作为任务的勾画者，在前期的时候先知者就是这个世界的造物主，但实际上他则是诅咒的一个傀儡而已，同样也要在这诅咒中挣扎求存。

　　那么先知者在我看来，便是诅咒对我们阐述的一个道理。下棋者未必就是布局者，或许也只是一个棋子而已。

　　至于我们所面对的，那残酷又充满危险的通缉任务，或许诅咒是在暗示我们，想要活下来，光拥有头脑是不行的，有些时候或许还要靠运气。

　　高级死亡基地中所存在的十四个执行队，其实也可以看成是存在14股力量，而在这些力量中能活下来的就只有一股。

　　那些稀奇古怪的道具，也可以理解为，它是我们保命的一大屏障……”

　　张风雨知道，陈平是将在任务中所出现的一些事物，在按照他的理解，在对着自己阐述着，在陈平的认知里，诅咒之所以会安排这些事物，并不是偶然这么布置的，而是要借着这些事物在对他们传递着暗示，或者说是在为他们模拟着一个生存环境。

　　陈平又说了一些暗示后，他最终说出了他的结论：“结合这些来看，我认为这个诅咒便是为我们模拟的一个环境，准确点说，我们正在这个诅咒中，接受着来自‘某个人’的考验！而这个诅咒所模拟的环境，怕就是‘那个人’所在的环境！这是一场对于意志与信念的磨练！”


第七十一章 关于诅咒的猜测

　　“你所指的‘某个人’难道是这个诅咒的真正缔造者？你认为这诅咒是人为制造的！”

　　陈平的这个大胆的猜测，此刻已经在张风雨的心中掀起了轩然大波，这个猜测未免太令他震撼了，如果在这冥冥之中真有一个人在注视着他们的话，那么他们无异于正处在一个牢笼之中，而“某个人”则在牢笼外冷冷的看着他们。

　　想想张风雨便会觉得不寒而栗，他不由得想到了他所看过的一本叫做《无限恐怖》的小说，这本小说里所描写的，也是如他们差不多要经历各种任务才能存活。但不同的是，在那本书中主角们是可以强化自身的，他们是拥有可以与敌人对抗的力量的。

　　而不似他们这般，毫无一丝还手之力，除了逃还是逃，同那本《无限恐怖》的小说相比，他们所遭遇的才是真正的无限恐怖！

　　在那本小说中的一名主角，就曾经做过这种推测，他推测的便是他们所寄居的空间就只是一个盒子，而在这盒子外，是有着一个幕后黑手在操控这一切的。

　　但在那本书的续集里，对于这一点进行了回复，那些人其实就存在于一本小说中，而所谓的幕后黑手只不过是那本小说的作者罢了！

　　想到那本小说的这个设定，便不禁令张风雨怀疑，他们现在是否在就存在于一本小说之中呢？

　　毕竟之前这诅咒可就利用了林涛所构思的那本小说，来作为他们的任务模式的。所以即便是在小说中使用这个设定也没有什么不正常的。

　　如果真如他所想的这样的话，那么那个诅咒的缔造者便也是如他们这般的普通人，只不过是小说成真而已。但如果他们所存在的真是一个空间，一个世界的话，那么那个幕后黑手的身份就太过恐怖了！

　　张风雨已经不敢再去进行揣摩了，这个庞大的诅咒如果是用文字虚构出来，那并没有什么大不了，但如果是利用某些规则缔造出来的，那么……

　　张风雨倒吸了口凉气，他抬起头来看向陈平，不过后者看起来到并未有什么惊慌。

　　“假如，我只是说假如这个诅咒存在的目地，真如你所猜测的那般，那么你觉得那个缔造这个诅咒的人为什么要这么做呢？”

　　陈平摇了摇头，有些唏嘘的回道：“或许‘那个人’需要我们去做什么吧！我想不到原因。”但谈到这里，陈平却又突兀的对张风雨问道：“你觉得我们在这个诅咒中得到了什么锻炼？你又获得了什么？”

　　这个问题一时之间还真给张风雨问住了，他再想了一会儿后才答道：“获得最多的便是绝望与折磨！但不能否认的是，我的心性却是得到了磨练，或许就如你在之前所说的那样。可能再没有什么压力与绝望能将我压倒了。从新手任务一路走来，对于活下去的信念也已经越来越坚定了！

　　如果我们这些人可以通过执行任务，来促使我们的身体进化，从而拥有强大的力量。那么我或许会认为，缔造诅咒的那个人是需要我们的力量。可我们在诅咒中，除了将心性，毅力，信念，锻炼出来外，在其他的我们就只是一个胆子较大于常人的普通人而已。”

　　张风雨从辗转的否定了陈平对于诅咒目的的猜测，而后他也是将那本小说中的大体内容，对陈平讲述了一番。

　　陈平在听后，满不在乎的说道：“这本小说与我们所遭遇的完全不同。那小说中所说的强化，说白就是一种传承，或许类似于武侠小说中的那种传功。传功者将功力传给别人，那么其自身必然不会在拥有功力。这相当于是将自己的一件物品，交给了其他人。给出去了，自然也就没有了。

　　但照那本小说中所写，那分明就是无限复制了。即便真有仙人将他们的功力放到那里，让他们去传承，那么待到传承之后就会消失，也就可以仅此传承一次，怎么可能还会一直留在那里。

　　再者如你所说，书里的主角再来到一个新环境中，不但能快速适应环境，竟然在传出那种功力后还能灵活运用，并且在短时间之内竟还能演化出了新的招式。这分明就是一本YY小说。”

　　陈平竟然开始对这本小说较起了真，这也令张风雨有些汗颜，他连忙争辩道：“我并不是说那本小说是真实发生的，只是说它与我们遭遇有些类似罢了。”

　　陈平摆了摆手强行打断了张风雨的话：“我并不是在对那本小说较真。我的意思是说，比起那本小说的内容，你不觉得我们当前所在的诅咒，更像是那本小说的起始吗？”

　　“这话是什么意思？”

　　“那本小说中所写的是，主角们突兀进入到了一个莫名的世界中，随即而来的便是各种难度的任务，以及各种各样的强化。

　　但是他们的适应时间却几乎等于零。如果这站在一本小说的立场上去看待，那么这是合理的。可如果站在现实的角度看，那么这则变得非常不合理了。

　　那里面的人完全相当于是瞬间拥有，比起小说中所记叙的那个世界，你不觉得我们当前所在的这个诅咒，更像是在进入那种修炼世界前的合理过渡吗。

　　一切都如我之前所说的那样。

　　鬼代表着那个世界中的强大敌人。而陷阱和暗示并存的残酷通缉任务，不正能暗示修炼界那弱肉强食，尔虞我诈的残酷环境吗？

　　相比一个执行队便代表着一个阵营，不也能说明那个世界中也拥有着众多势力的存在。

　　而我们的敌人是鬼，但是各个执行队却还有彼此厮杀，这或许也是在暗示着那个世界内部中的矛盾。

　　而我们一直以来在面对鬼的态度，就只有想法设法的逃，这同样可以认为是在暗示我们，在那个世界中，一旦遇到强大的对手，便应该避其锋芒的逃走。

　　而且最重要的一点是，我们在这诅咒中生存了这么久，我们已经拥有了一颗在绝望中生存的心，一颗在逆境中拼命反抗的心，在这残酷环境中永不放弃的心。而在经历了这么多次任务后，我们最渴望的不就是希望可以拥有战胜鬼魂的力量嘛！

　　如果这么想来，那么我们正在这个诅咒中，潜移默化的接收着来自那个世界的信息，潜移默化的在熟悉着那个世界的生存环境！而这个诅咒就是我所说的过渡，一个从现实世界到修炼世界的过渡！

　　而我们这些执行者，便是‘那个人’实验的对象！”

　　听到这里，张风雨实在是听不下去了，什么从现实世界到修炼世界的过渡！这在他看来就是屁话！

　　“行了，你不用再说了，我看你是YY小说看多了！还侦探呢！你这是什么逻辑思维！先不说我们这些普通人，跑去修炼界能做什么，就说拿我们做实验就更加不靠谱了，‘那个人’既然连这么强大的诅咒都能缔造出来，那么还用拿我们实验什么！直接将我们丢进去不就好了，至于脱裤子放屁多此一举嘛！”

　　张风雨从沙发上站起，他觉得已经没有必要在这个事情上同陈平交流了，陈平之前所推测的那些多少倒还靠点谱，但之后所说的这些，他感觉则如天马行空那般的飘渺，他根本就没有办法相信。

　　张风雨快步走向了楼梯，不过这时候陈平却淡淡的对他说了一句：“这个世界上连鬼魂都是存在的，连这个诅咒都是真实存在的，还有什么是不可能存在的？对于这诅咒，亦或是我们现在所遇到的这一切，如果你还在以一个正常的逻辑思维去揣摩它的真相，那我劝你还是别浪费这精力了！”

　　张风雨闻言他的身子停顿了片刻，随后他便下楼离开了。

　　张风雨走后，陈平点燃了一根烟，深吸一口后，伴随着有些缭绕的烟雾陈平喃喃道：“或许只有到达了那列车的终点，我的猜测才有可能得到验证！呼——！”


第七十二章 我渴望自由

　　转眼间，一个月的时光便匆匆的而过。

　　在这段时间里张风雨对于陈平的猜测，他进行了反复的思索，从之前的完全不信，过渡到了他可以接受的程度。但这也仅仅只是接受，却并不太表他对此深信不疑。

　　他现在虽然还是不相信，陈平那毫无凭据的推测，但是在临离开时，陈平所对他说的那句话却是字字在心。

　　通缉任务，鬼魂，位于不同世界的执行地……

　　回想起他在这诅咒中所经历的一切，正像陈平所说的那样，没有什么是不可能存在的！他作为一个普通人的认知，早就在他进入到这个诅咒中的那一刻，便理应被眼前这残酷的现实击碎了。

　　张风雨平日里便同张雪成待在一起，二人聊聊天下下棋，都很珍惜这难得的平静光阴。

　　不过聊天下棋这么文雅的事情却根本不适合张雪成，所以这只能算作张风雨的休闲方式而已，至于张雪成最佳的娱乐方式则是……

　　“哎呦！”

　　伴随着一声哀嚎，张雪成那健硕的身躯在空中划过一到残影，接着便被杀不得狠狠的摔在了地上。

　　张雪成极其狼狈的趴在地上，他感觉他全身的骨骼都要散架了，他不甘心的用手掌对着地面重重一拍，接着便要站了起来。

　　“老张，我看还是算了吧。就你这老胳膊老腿在来几下估计就真散架了！虽说基地能给你治愈吧，但是总被虐就没啥意思了！”

　　杀不得虽嘴上在劝阻张雪成，但他脸上那强烈的得意之色，以及他那不断冲着张雪成摇头的动作，则是在对张雪成挑衅着！

　　见到杀不得这装叉到极点的挑衅，张雪成好悬没吐出一口老血来，他练武多年何时被这么挑衅过，况且张风雨就坐在一旁看着呢，他一个当叔叔的在侄子面前出糗，这面子挂不住了。

　　“你小子少看不起人，老子练武的时候，你正在家撅着吃屎呢！不然能营养过剩，导致上面寸草不生嘛！”

　　杀不得不留口德，让他下不来台这也令张雪成动了怒，直接对其爆了句粗口。

　　听到这话，差点没给杀不得鼻子气歪了，他最讨厌别人骂他光头了，他冲着张雪成阴狠一笑，随即说道：“老张一会儿你可别怪我手狠！”

　　“就怕你手软！”

　　说着两人又打到了一起……

　　张风雨在一边无精打采的看着这二人，这已经不知道是多少次比试了。

　　自从杀不得听说张雪成是个散打高手后，他便跑过来要与张雪成切磋一下。

　　张雪成见有人要挑战他，自然也是乐意接受，毕竟自徐茂然死后他已经很久没同人切磋比试了，就这样二人开始他们的第一次较量。不过为怕伤了和气，所以二人的比试就只是单比摔跤。

　　比试的结果是张雪成瞬间被杀不得放倒。

　　被人瞬间秒杀，张雪成心里自然是一万个不服。而后又与杀不得比试拳脚，其结果则又是完败。不过即便这样，张雪成却仍旧不服，还每每同杀不得相约比试，这一个月以来这二人就这样从没消停过。

　　但从二人的比试上，张风雨便可看出杀不得确实是很厉害，与他二叔那花哨的招式套路相比，杀不得的招式虽然并不好看，但却胜在简单实用，且他的力量非常大，往往张雪成的一个动作还没做完，杀不得那大号的拳头便已经打了上去。

　　在张风雨看来，就是有三个张雪成联手，都不一定能打得过杀不得。也正应为杀不得所表现出的强大武力，才让他的心中充满了底气。

　　“你们闹腾去吧！”张风雨在小声嘟囔一句后，他缓缓的走出了住所。

　　此时已过正午，阳光并不太强，时不时拂过的微风令他浑身一阵的惬意。他很享受的向前走着，打算去那运动场坐坐。

　　自打完成任务回归后，徐克勤便始终闷在他的住所中，不叫他，他便不会出来。

　　陈平也同徐克勤差不多，也是整日待在住所中不知道在做什么，不过时而倒也能看到他出来。

　　林涛活动的倒是很频繁，可能他那个年龄正是好动的时候，无聊的时候便会来张雪成这里，三人打打扑克。

　　至于林晴则天天同李璇待在一起，他也是好多天没看到这二人了。

　　“风雨！”

　　说曹操曹操到，正想到这，他便听到林晴的声音从后方传了过来。

　　很快林晴便来到了张风雨的身边，与之前见到她的时候相比，此时林晴的状态倒是较之前有了很大的起色。

　　“要去运动场吗？”

　　“嗯，是想去那里坐坐的。好久都没看到你了，你一直同李璇在一起吗？”

　　林晴轻轻的点了点头：“嗯，一直同璇姐在一起了。走吧，我也打算去运动场坐坐呢！不介意一起吧？”

　　“当然不会了。”

　　一路上二人虽然并肩，但却并未有人开口说话，虽然感觉有些尴尬，但同林晴他也是真没什么可说的。

　　来到运动场后，张风雨便一脸惬意的坐在了跑道上，他闭着眼睛将手臂张开，去迎接着来自四面八方的风。

　　“这是自由的感觉，像风一样的自由。”张风雨心有所感的叹道。

　　林晴闻言面露苦涩，不过她也学者张风雨样子，将双眼闭起竭力的去伸展着手臂。

　　她感受到了自由的感觉，就像是她在幼年奔跑在田间时一样，很惬意，很温暖，很自由……

　　张风雨感觉林晴靠在了她的背上，正与他背对着背坐着。

　　“风雨你喜欢璇姐吗？”

　　林晴突兀的询问，令张风雨有些意外，他笑问道：“怎么会突然问这个？”

　　“只是想知道而已。”

　　“谈不上喜欢，但却很欣赏她。如果没有她，或许我不会活到现在。”

　　张风雨这番话说的很诚恳，在第一次见到李璇的时候，李璇是令他心动，但之后回想起来用惊艳形容要更为恰当，再之李璇便作为了他追赶的目标，令他一直在咬牙坚持着。

　　“是这样吗？”

　　张风雨看不到林晴此时的面容，他点了点头没有再回答。之后林晴又问道：“这个诅咒你不害怕它吗？你不害怕你所做的努力会在最后化为泡影吗！没有人可以保证他一定可以坚持到最后的。”

　　“你说的没错。没有人敢确定自己一定可以活到最后，但不试试的话你永远都不会知道结果。我们这些人就像是行驶在茫茫海洋中的一叶孤舟，或许可以到达彼岸，也或在中途便会被一个海浪永远深埋。

　　我渴望自由，我相信我能行，所以我并不害怕它！我一直坚信着一点，只要你一直坚持下去，虽不一定成功，但你努力过就是无悔的！”

　　林晴没有回答，她将头靠在张风雨的肩膀上，双眼呆呆的望着天际，许久之后她充满祝福的说道：“我相信你一定可以摆脱这个诅咒的！”

　　说完林晴站了起来，张风雨回头看向林晴，林晴微笑着同他说道：“我找璇姐还有事情，我先走了。”

　　林晴转过头，奔跑着离开了。

　　看着林晴远去的背影，张风雨知道林晴或许要离开了。


第七十三章 2号执行队

　　见到林晴回来，李璇放下手中的图书，关心的问道：“见到风雨了？”

　　“嗯。”林晴不可置否的点了点头，她坐在了李璇的身旁，随即将头埋在了李璇的怀中。

　　李璇温柔着安抚着林晴的头发，轻轻的问道：“你和他说话了吗？”

　　“说了。”

　　“风雨是怎么回答你的？”

　　“我没告诉他我喜欢他，也没问他是否可以留下来。只是和他在一起坐了一会儿，送上了我的祝福。”

　　一缕头发从耳边滑落，遮盖住了林晴那清新的面容，她的拳头攥的泛白，她正在竭力打压她心中欲要涌起的波澜。

　　林晴之前一直状态不好，是因为她一直在纠结着一个问题。是留下来安逸度日，还是继续去执行任务，去想办法完成那个不切实际的摆脱目标。

　　正如她之前询问张风雨的问题一样，她害怕了，她害怕自己会在接下来的任务中死去。毫无任何意义的死去，甚至连向这个世界道别的机会都没有。她已经见过太多的人死去了，从普通基地一直到这里，她身边的人就只剩下了她孤零零的一个人。

　　她很想坚强的去面对这个诅咒，去完成她对王景田的那个承诺，可现实摆在她的眼前，她已经到达极限了。她没有陈平等人的分析头脑，没有李璇张雪成的那种魄力，在队伍中她只不过是一个可有可无的小角色。

　　死了便死了，就如同黄菲那般，事后便不会有人再记得她。

　　“即使回到现实又能怎样？没有人会去在意我的死活的，回去我仍旧要接受着那恶心的命运。

　　林晴正如她那清新的面容那样，她是一个农村的孩子，家里除了她以外还有三个哥哥一个父亲。她母亲在她不记事的时候，便已经去世了。一直以来都是他的父亲维持着他们的家。

　　她所在的农村，拥有着重男轻女的传统，所以她是最不招他父亲喜欢的，如若不是她的半工半读，她连上学的机会都不会有。

　　平日里一家人的花销，就只是靠家里的那一小块地，以及家中饲养的那几只家禽，日子过的可谓是苦不堪言。

　　兄弟几人先后辍学外出打工，但二人的年纪都已经不小了，攒的钱是要留着为他们娶媳妇的，那钱自然不能动，所以他父亲便屡屡催促她叫她辍学，去打工挣钱为家里减少负担。

　　起初她父亲还同她好说好商量，可见她每每以学业为重不肯辍学敷衍，这之后就开始了无休止的谩骂。

　　最后更是闹到了学校中，没有办法的林晴便只能选择辍学了，本以为她去打工他父亲的态度便会转变，哪知事情却变得越来越糟了。

　　她哥哥看上了一个邻村的女子，但那女子家里要的钱数，她家根本支付不起。不过他的二哥却给他父亲出了一个馊主意。”

　　“只要将林晴嫁出去，那么咱家自然就有钱给大哥娶亲了。”在农村嫁女儿，同卖女儿没有什么太大的差别，男方开个好价钱，女方便等于是被卖给男方了。

　　当林晴知道这个消息后，她的心彻底的碎了，她哀求她父亲说会给大哥攒钱娶亲的，叫她父亲不要将她嫁出去，可她父亲的眼里就只有她那两个哥哥，怎会听的话。

　　所以离家出走了，她不明白父亲为什么会这么对待她，她不是他的女儿吗？就因为她是女孩，她就该受此待遇嘛！她说过会努力为她大哥攒钱的，他为什么就不相信我……

　　过去的往事，从脑海中浮现了出来，林晴不愿去回忆这些东西，那是她的痛。

　　林晴将她的经历告诉给了李璇，同样也将她留下的打算同李璇说了出来，李璇在听后只是不住的叹气，但凡是来到这里的人，在他们的背后都会有着一段故事。

　　林晴喜欢张风雨，用李璇的话讲，那不是喜欢仅仅只是好感罢了，起因便是因为张风雨曾救过她两次，这令林晴那颗冰凉的心感觉到一丝暖意。

　　为了不留有遗憾，在李璇的鼓励之下，林晴才去找张风雨，本想对其告白询问他是否愿意留下的，可在看到张风雨对于诅咒所表露出的决心后，林晴便将都已经到了嘴边的话声声咽了下去。

　　因为那时的她才发现，她或许真如李璇说的那样，对张风雨只是有好感罢了，不是喜欢更加谈不上爱。

　　她做不到为了张风雨去同他一起面对任务，她做不到鼓起勇气对他说出她心中的秘密，她只是害怕孤独，想要让张风雨陪在身边罢了。她感觉她很自私，很没用，她知道没有付出的爱，是得不到任何回报的。

　　就这样很好，送上她的祝福，将他封存进她的回忆之中，没有开始便也永远不会结束。

　　“璇姐，你明日去和大家说一声吧。我想同大家在一起开一个Patty，这是我最后一次与大家在一起的机会了。”

　　“好。”

　　第二日，李璇找到了众人，并将林晴留在基地的打算同众人讲了出来，众人听后也都很理解，林晴的能力并不突出，即便是脱离了队伍，他们也不会损失什么。况且留下来才是最适合林晴生存的方式。

　　一切就如林晴所想的那样，她并不是众人所在意的，有或者没有差别并不大。

　　随后李璇又将举行聚会的事情，对众人交代了一番，得知林晴要离开队伍后，徐克勤也答应会出席的。

　　聚会召开的地点，便是距离众人住所不远处的运动场。因为这是在基地的范围内，所以想要什么便可直接幻化。

　　一切设施都是林晴所布置的，当众人赶到的时候，一个标准的会场便已经搭建完成了。林晴身着一身洁白的长裙，在阳光的照耀下显得异常的妩媚动人。

　　林涛，杀不得跟林晴并不熟悉，所以见面后就仅仅是同她微笑示意一下，倒是张雪成徐克勤二人，同林晴聊了半天，毕竟这三人是这里剩下为数不多的老队友了。

　　陈平也上前同林晴聊了几句，这一场聚会的主角毫无疑问的就是林晴，不过在氛围上倒不似向在道别，更像是一场庆功宴。

　　张风雨独自一人坐在一个席位上，他没有走过同林晴交谈，因为他不知道该说什么好，归根结底他同林晴也只是认识，但却谈不上熟识。

　　众人先后坐在了一起，林晴端起桌子上的酒杯，微笑着对众人说道：“大家都应该听璇姐说过了，我打算留在这里了。以我的能力在继续下去，恐怕也如黄菲等人一样难逃厄运，选择这种方式存活更适合我吧！感谢大家一直以来对我的照顾，我书读的少不会说话，就以酒来代替祝福吧。”

　　众人这时也纷纷举杯，张雪成更是嘻哈着笑道：“林晴你选择留下来，我们都替你感到高兴，勇敢的活下去吧，生命才是最宝贵的东西。失去它，那么这个世界上的一切便都与你无关了。”

　　“嗯！”林晴开心的冲着张雪成点了点头，随后所有人齐齐的杯中的酒水一饮而尽。

　　众人坐在一起，彼此间并没有太多的话题，只是杀不得同张雪成在不住的斗嘴。林晴也不说话只是在一边静静的看着众人，静静的体会着这最后的热闹。

　　众人对她并没有什么感情，也从未帮助过她什么，但是在这残酷的环境中，却正是因为有这些人在她的身边，所以她才不会感觉到孤独，众人做到这一点这对于林晴而言，就足够了。

　　“或许在未来，就只有我一人孤独度日了吧！”

　　林晴想到此处，她离开座位登上事先准备的台子上。在一边拿起话筒，林晴那悦耳的声音便透过话筒传递了出来。

　　“麻烦大家，将王姐姐的那份连同我的那份渴望带走，让它们跟随着大家一起努力，一起摆脱诅咒重获自由。拜托大家了。”

　　说到此时，林晴的双眼已经泛起了白雾，声音更是愈加的颤抖了，众人看着台上犹如天使般一尘不染的林晴，他们的心中多少也为之触动。

　　多少人败倒在了这诅咒中，多少人如林晴这般不甘的留下，又有多少人敢于继续同诅咒对抗……

　　“最后就用一首歌同大家道别吧。”

　　林晴说完深情的演唱起来：

　　“我怕我没有机会

　　跟你说一声再见

　　因为也许就再也见不到你

　　宁愿我要离开

　　熟悉的地方的你

　　要分离

　　我眼泪就掉下去……”

　　当这首充满悲伤旋律的歌曲结束时，林晴早已是热泪盈眶，她的目光紧紧对准了李璇，充满哽咽的说道：“璇姐我永远都不会忘记你的。你一定要保重！大家保重！”

　　当林晴的目光停留在张风雨的身上时，她的身影随即消失在众人的视线内。

　　此时2号执行地。

　　一个皮肤黝黑的非洲男人，正满身伤痕的趴在地上。而在他的周围则围绕着九个身高矮小但身体却是很健硕的男人，其中一个人正是当时在娱乐城堡，同张风雨赌博的那个沉默不语的中年男人。

　　那个男人正是这2号执行队的队长，港丰次郎。

　　此时的港丰次郎面带狞笑，脚下更是狠狠踏着那个非洲男人的面部，他手中的持握的那把匕首，在此刻也已经绽放出了嗜血的光芒。

　　“队长，我以后一定会听话的，你相信我，今后不管你说什么我都会听的！求求你别杀我！我已经将所有的阴暗值都交给小泉了，求求你别杀我！别杀……啊！”

　　面对着那非洲男人的哀求，港丰次郎的匕首没有半分的停顿，便深深的刺进了那人的脖颈中，瞬间鲜血激射而出，喷洒到了周围每个人的脸上。

　　挥手将溅到脸上的鲜血擦去，港丰次郎冲着那尸体讥讽的说道：“正因为你已经将所有阴暗值都叫出来了，所以才没有了再留你的必要！”


第七十四章 任务发布！一触即发！

　　对于港丰次郎这残忍的做法，其余八人并未有任何不适的反应，相反他们的脸上更是流露出兴奋之色。

　　八人中一个叫做良田幼斌的青年，在这时开口道：“队长，现在队伍中的清理工作已经完成了，异种已经彻底被扫清，剩下的人都是我们日本人。现在我们的队伍是最强大的存在，没有任何一支队伍能比得上我们团结。”

　　港丰次郎闻言淡淡的对良田回道：“记住！永远都不要高看自己，也永远不要看扁敌人。虽然现在我们的队伍已经完全凝聚到了一起，而所有人也都算得上武者，但是这只能算是强大，却算不得上最强大，一切仍旧要小心行事。”

　　说到此港丰次郎想到了什么，随即询问道：“移花接木的道具，是不是你们所有人都兑换过了？”

　　“嗯，得到那些异种们的阴暗值后，每个人都有兑换这个道具，且都已经将转移的目标定在了小泉的身上。如果我们在执行必要任务的时候被人偷袭，小泉便相当是有8条命作为他活着的保障。除非我们全灭，不然小泉的安全问题无碍。”

　　回答港丰次郎的人，是一个留着山羊胡子的中年人，他的名字叫藤原直树，是这2号执行队中岁数最大的人，同时也是这队伍中的军师。

　　得到藤原的确认，港丰次郎再无忧虑，现在他的队伍里尽数全部都是日本人，又都是拥有作战能力的武者，且所持有的道具全部公开化分配，可以说这些执行者就如同军人那般，都是绝对服从命令的。

　　倒并不是说这些人是傻逼，只是因为这些人都能看出一点来，想要在未来摆脱这个诅咒，只有先凝聚在一起，战胜其他拥有先知者的执行队，方能达到条件摆脱诅咒。如果先知者在与其他队伍的战斗中被杀死，那么他们便与死无异了，但凡是没有留下的人，便都是以摆脱诅咒作为他们的最大目标。不然干脆就留在基地里岂不更好！

　　而港丰次郎的管理，也讲究公正分配，有危险的安排他会选择自己去执行，舍小利寻大利是他所最为看重的。

　　而且他料定其他执行队必然无法做到他们这样，可以将道具公开化，将队伍凝聚到一起，每个人又都是可以战斗的武者，且不存在毫无作用的废物。这就是他们执行队最大的优势所在。

　　“队长，之前我所做下的那个猜测，并未得到验证，集合了所有阴暗值后，我仍然没有在道具柜子中发现那个道具。看起来是我多虑了，或者出现非必要任务真是不公平的。但没有那个道具，却偏偏出现了可以切断执行者与基地联系的道具，这又令我很奇怪。”

　　港丰次郎听后，他那厚密的眉毛不由得翘了起来：“任务所给出的道具，本就存在着一些鸡肋的地方，道具给的奇怪这或许并不能代表什么，我们1600点的阴暗值都没有令那具现身，可见即便是真有，那么那道具所耗费的阴暗值也必定是极其庞大的，那么料想其他执行队兑换的可能性也是极低的。”

　　听到港丰次郎的话，藤山摇了在沉思片刻后回道：“嗯，确实如队长所说的那样，这个道具即便存在，在兑换的可能性上也几乎为零。所以执行非必要任务还是最为主要的进攻战略。之前因最后出现的知者迟迟没有出现，所以各个拥有先知者的队伍都在观望着，生怕鹬蚌相争渔翁得利，令拥有那最后出现的先知者队伍渔翁得利。但现在幸存的先知者也已经全部到齐，那么这次必要任务就是各执行队争斗的号角！”

　　藤山也是如张风雨一样，因发现了那束缚道具，而开始怀疑起了非必要任务存在的意图。不过因为他们队伍中并没有如李璇一般，是靠着凑满100点生命值来到这里的人存在，所以即便有所怀疑，那么也正如张风雨所预料的那样，他们只能相信那道具并不存在。

　　将目光转回众人这头，林晴的离开并未令执行队有变化，一切仍旧如常，时间也在不紧不慢的向后走着，很快新的必要任务便发布了。

　　“必要任务发布！12号执行队执行必要任务！执行地点为齐鲁市。

　　8号执行队执行必要任务！执行地点为清远市。

　　9号执行队执行必要任务！执行地点为政丰市。

　　请各执行队于明日9时准时登车……”

　　听到这一次的必要任务中有他们的队伍，众人的脸色都变得异常难看，任谁都知道这一次必要任务，绝对是会有人在暗中偷袭他们的。毕竟拥有先知者的队伍，是可以知晓他们是拥有先知者的！

　　众人在听到广播后，都自觉的聚集在了张雪成的住所中，以等候这一次的布置。当然说是等候不过就是出于习惯性的做做样子罢了。张雪成对于任务的布置可谓是只知一二。

　　果不其然，张雪成简单的发言过后，便将话语权交给了张风雨。

　　“这次的必要任务与以往不同。以往我们的队伍可以说并不具备威胁，但随着作为最后出现的先知者到来后，则这种观望的局势便会立马被打破。

　　这预示着这场争夺唯一一个摆脱诅咒名额的战斗已经正式打响了。

　　其他执行队会以何种方式偷袭我们，这个我们并不知晓。但却不难猜出一点，他们的目标是林涛。杀不杀死我们对于他们的意义不大，只要杀死林涛那么他们就成功了。所以保护林涛是我们这次任务的一个重点。

　　因为林涛的双眼有着明显先知者的特征，所以我们在进入任务中时，应事先兑换好可以遮挡身形的斗篷以及彩色的眼镜。

　　让那些人无法分辨我们之中到底谁才是先知者。当然护甲之类的器具，武器等物品也是这次任务中必不可少的东西……”

　　张风雨将一些需要准备的物品，详细的对众人叮嘱了一番，说完还让陈平等人对其漏掉的内容进行了补充。

　　从未经历过团战任务的张风雨，在心里同样也十分忐忑不安，虽说他们拥有着可以令偷袭者措手不及的后手，但即便如此，他们就真的能全身而退了吗？

　　一切都还只是未知数。


第七十五章 驶向

　　第二日，前往这次任务执行地的列车上。

　　乘务员已经离去，众人有些不安的坐在座位上，正听着张风雨对这次任务所给出的分析。

　　“这一次执行必要任务的队伍共有3支，而这3支队伍都没有例外的拥有着先知者，这样的话，6支存在先知者的队伍，有半数会执行必要任务。这样的分配，看起来就仿若是诅咒故意安排的一样，令其他3队可以分别选取他们偷袭的目标，去执行非必要任务。而不会出现联手偷袭的事情。”

　　听到这里，杀不得面露担忧的插话问道：“风雨，你怎么敢确定其他队伍不会联手，执行非必要任务的队伍不是一共可以容纳两支吗！再者说还有那些失去先知者的队伍，不也是有可能抱着鱼死网破的想法，从而去执行必要任务，对我们这种拥有先知者的队伍进行偷袭。”

　　杀不得的忧虑并不是没有道理的，不过张风雨却是神色自若的答道：“老杀你这个担忧我之前也考虑过，我曾经也担心过那些没有先知者的队伍，会抱着鱼死网破的打算去偷袭，也想过如果有两支执行队一起联手偷袭怎么办。

　　但经我的一番思索过后，我却觉得我们没有必要过分担忧。

　　失去先知者的队伍，对于他们而言最明智的做法，便是如林晴那般的选择留在基地中。

　　即便他们心中多有不甘，但不可否定的是，选择这种方式最起码可以活着。而且一个残酷的现实已经摆在了他们的面前，他们注定已经无法在摆脱诅咒了。如果在选择继续留下来去执行必要任务，那只能说是他们存心在求死！这种选择无疑是最不明智的。

　　当然，源于人类内心的劣性，他们自然是看不得我们可以逃离诅咒，也是因为这种心里，或许可以促使他们抱着鱼死网破的想法，想要将我们这种队伍拖下水。

　　可是不要忘记一点，作为偷袭者的他们也未必就能全身而退，他们同样是要承担死亡的风险。而且这种风险给他们带来的价值，却只是令他们心中平衡一下罢了。至于其它的则根本什么都改变不了。

　　为了一个所谓的心里平衡，就去做有可能丢命的事情，可想而知能做的人会有多少。

　　即便是真有那种疯子，那么其人数也定然极少极少，怕都不会过一二人之数。即便人数再多一些，那么6支拥有先知者的执行队，在平均下来后数量也定然会变得极少。

　　上述我已经说的很清楚了，对于那些不拥有先知者的队伍，即便是来偷袭，甚至是联手偷袭，那么因为他们在人数上劣势，所以给我们带来的影响也并不会太大。

　　至于没有先知者的队伍会，同拥有先知者的队伍联手偷袭的事情，这在我看来这是根本不可能发生的。

　　因为不会有一支拥有先知者的队伍，敢去同那些‘疯子’们联手的，他们都会知道那些人偷袭的目的，就是为了杀死先知者，就是为了去寻一个平衡。所以出于保险起见这些队伍是绝对不会同他们联合的。因为这无异于是与虎谋皮，需要承担的风险太大了。

　　而两支拥有先知者的队伍，存在联手的可能性同样也是微乎其微，毕竟他们都是对方在未来的敌人，而联手不但需要暗自提防浪费心思不说，更有可能会出现变故。

　　所以说比起联手偷袭，自己独立去偷袭岂不要省事的多，也要安全的多。

　　有这些不确定的因素在里面，他们是无法做到联合的，而几乎都会选择独立去偷袭，所以即便我们这次必要任务，会遇到前来偷袭的执行队，那么最大的可能性就只会有一支队伍前来。”

　　张风雨的这番分析，打消了众人心中在这方面的顾虑，其实对于有队伍来偷袭他们，他们虽说心里忐忑的厉害，但有李璇和张风雨所兑换的那两个道具在，他们便拥有着最大的一块屏障在手，可以说优势是站在他们这一边的。

　　林涛作为先知者的另一项能力，便是可以提前得知必要任务的内容提示。这就如在普通基地时队长所具备的那个能力一样。众人可以同林涛的预知，提前知晓任务的提示，从而可以较早的对于即将到来的任务作出部署。

　　而在上到列车后，乘务员口中所叙述而出的内容，正如林涛在此之前所知晓的那般。

　　这一次任务的悬赏值为200点阴暗值，并在任务结束后发布第二块地图。执行者需在汇丰大厦中待满十二个小时，亦或是直接离开汇丰大厦，则都算作本次任务完成。

　　注：汇丰大厦一共分为5层，且楼层越高则存在鬼魂的数量便越多，同理也将会愈加的危险。

　　注：鬼魂将会遭受到任务一系列的限制，但杀人却并不需要触发契机。位于各个楼层中的鬼魂，只会停留在它们原本属于的楼层中。

　　注：汇丰大厦的地图，将会在执行者进入到商厦后发布。

　　这便是这次任务的内容提示，与以往那较长的任务期不同，这次的任务只有短短的十二个小时，但任谁都知道任务执行期越短，则在执行过程中便会越危险。

　　“从这次任务的内容上，我们不难看出，我们只要能在那大厦中活过12小时就可以。至于任务中所说的离开，因为我们还没有进入那大厦，所以现在还无法得知离开那大厦的条件是否苛刻。但想来绝对不会比在那活过12小时轻松。”

　　说到这里，张风雨将他的目光对准了林涛，随即说道：“林涛，这一次任务你是最危险的一个，所以我会让老杀一直跟在你身边的。”

　　“嗯，明白。”

　　见林涛同意，张风雨将目光收回对准了李璇说：“待到我们进入到任务后，你便使用那个道具，将隐藏在暗处的偷袭者全部拉近任务中，而我也会随即切断他们与基地之间的联系。

　　我想那样的话，他们的先知者也会被拉进来，这样我们就拥有了除掉先知者的机会。而后者在偷袭之时，定然会考虑先知者的安危，而提前将先知者安顿好，这样一来先知者或许就不会如我们这般准备的充分。

　　换句话讲，待到与那个先知者相遇时，我们便可以一眼看穿他的身份……”

　　而此时2号执行队所在的区域。

　　此时九名执行者均站在了候车室的位置，等待着列车的来临。在这过程中横田一副运筹帷幄的样子，同港丰次郎说道：“队长，小泉已经说了，这一次参与必要任务的执行队都是拥有先知者的队伍，按照我的分析，料想连同我们队伍所在的三队，都断然不会联合作战，所以保守估计他们会分别挑选一支队伍作为目标。依我看，我们倒不如先不去偷袭执行必要任务的队伍，而是趁其不备去偷袭执行非必要任务的队伍。”

　　港丰次郎闻言回道：“做到令他们无法察觉是不可能的，只要我们去执行非必要任务，那么但凡是在执行地的执行者，便都会知晓有执行队进入。队长的规则里有着明确的说明。”

　　“队长的规则究竟都有哪些啊？”横田并不是头一回听港丰次郎提及队长的规则了，以往几次他都没有询问，当下他才疑惑开口。

　　“就是这些规则而已，并没有太过重要的东西。”港丰次郎并没有明说，横田见状自然也没有多问，既然无法做到神不知鬼不觉的，去偷袭执行非必要任务的队伍，那么就唯有找准一个执行必要任务的目标下手了！

　　“12号和9号执行队，已经有队伍赶过去了，看来我们只有选择8号执行队了。”港丰次郎仿若得知了什么似的，淡淡的同其他几人说道。

　　知晓哪个队伍执行非必要任务，这也是队长所具备的能力之一。

　　说话间，一辆列车便突兀的出现在了众人的眼前，港丰次郎见状不做犹豫，挥手叫道：“带好所需之物，我们走！”

　　而此时此刻，众人也已经进入到了汇丰大厦中。


第七十六章 商厦内部

　　当众人从列车上走下的时候，便发现他们已经置身于一个稍显昏暗的环境中了。

　　不过这里虽说昏暗，但却并不影响众人的视力，在大致环视一眼后，众人便看出这里应该就是那汇丰商厦的内部。

　　是的，任务直接将他们扔进了商厦中。

　　这商厦不得不说在面积上可以堪称巨大，站在他们当下的位置上向着前方看去，以肉眼竟然无法看到尽头，可见其面积之大。

　　距离任务开启还有些时间，不做犹豫，众人便佩戴好对讲机，各自分开前往了这商厦的四处。走时众人约定好，无论是否走完这商厦，都要在20分钟后回归到这里。

　　张风雨慢慢的超前方行进着，这商厦看起来很新，或者说根本没有竣工，一些木料工具等物就散落在地上，显然是还没有完成内部的装修，因此可以预见的是这商厦至今还没有对外开放。

　　张风雨没有在一楼过多的打转，按照提示上的说法，越往上越是危险鬼魂也会越多，所以他有必要趁着这此时的安全，去上面看看。

　　沿着一个方向快速的奔跑了近5分钟，张风雨才找到通往上层的露天电梯，然而这电梯上却只有齿轮还并未铺上表面。

　　无奈，张风雨只有再度奔跑起来，电梯没有，那么楼梯最起码会有吧。

　　沿途，张风雨发现这广阔一楼，也是分为多个部分的，之所以他会这么认为，则是有些地方无比空旷，而有些地方则放置着一排排的柜台，还有一些区域存则布满了如同超市中的那种高大的柜子。

　　刨除空旷的区域不谈，可以说其他的区域非常适合躲藏，同理更适合偷袭杀人！

　　在穿过一排柜台后，张风雨总算发现了楼梯，只不过这里并不是这商厦的尽头，但前方却是呈现出了一片黑暗，站在外部向着黑暗中望了一眼，张风雨咽下口吐沫，并没有在继续深入。

　　转身来到了楼梯处，但却发现入口被堆满了一些塑料材质的假人模特，这些模特上布满了灰尘，都倒歪着被人丢在了这里。

　　见状，张风雨只好将这些模特移走，以便为自己腾出个空隙上楼，将几个模特扔到一边后，张风雨沿着他所清理出的这个空隙钻了进去。

　　楼梯处特别昏暗，张风雨几乎是难以看清周围，他停下身子从身后的旅行包中取出手电，打开后他这才又开始了前行。

　　向上攀爬的过程中，张风雨挥动着手电不断映照着四周，周围放着一些为了粉刷而踩踏木梯子，地上被铺满了一层厚厚的木屑，张风雨的身子移过，便会在地上踩出一排排鲜明的脚印。

　　来到了第二层，张风雨只是向外移了几步，朝着二楼大厅望了一眼，他发现这第二层的货架之类的物品更多，与第一层相比空旷的区域要明显少了许多。

　　不做犹豫，张风雨又急忙奔赴了三楼，来到三楼后张风雨并没有着急在向上爬，而是来到了大厅。

　　就近在这周围看了一圈，他发现三楼的整体架构，已经同超市内的布局差不多了，一排排高大的货柜并排而立，只给中间留有一条窄小的小路，没走几步便会出现类似十字路口的岔道。

　　张风雨试着推了推货柜，但除了沾了一手黑灰外，货柜到是纹丝未动。

　　在推移的过程中，张风雨发现货柜中竟然已经存在了物品，这些物品被一个个黑色的包装袋，亦或是大箱子封装着。

　　张风雨看着这些被封装的物品，他想了想从包中掏出了一把匕首，随机选了一个便将包装给打开了。

　　包装被打开后露出了里面所装的物品，都是一些棉织品，但令张风雨心慌的却是，这些棉织品的模样竟然都是布娃娃。

　　张风雨看后心中顿时生出不妙，如果说鬼魂就是这布娃娃，那么……

　　他暗自咂舌，已经不敢再想下去了。随后他又随机的打开了几个包裹，然而这回包裹里出现的却是所料制品的人偶。

　　他已经有了不好的预感，看了一眼时间，张风雨不再打算停留，虽说这里就宛如一个迷宫一般，但是凭着他的记忆力，很快便从中走了出来。

　　回到楼梯处，张风雨再次的向上跑去。来到四楼后，张风雨只是探出头象征性的向外看了一眼，之后便不作停歇的直奔五楼而去。

　　五楼陷入进了一片黑暗中，张风雨可以确定的是，这里毫无一丝光亮，这说明着五楼的窗户都是被封死的。

　　相较于前面几个楼层，五楼的装潢无疑已经到了竣工的水准，这里可以看得出来是一个服装的楼层。

　　排排的衣架上，此时已经穿戴上了衣物，用手电照向地面，地面上一尘不染可见这里已经被打扫过了。

　　手电的光芒朝着一个方向射去，借住着这光亮，张风雨看到的是形形色色的服装。

　　“太多了！”看到这琳琅满目的服饰，张风雨怀疑这服装怕是与鬼魂有所牵连，不然提示中也断然不会说五楼最危险。

　　眼见同众人约定的时间就要到了，张风雨深吸口气转身奔下了楼。

　　而就在张风雨离去不久后，一个货架上的衣服，却突然从干瘪中鼓了起来，随即一条毫无血色的小腿便从中露了出来！

　　张风雨下楼的速度很快，转眼便来到了一楼，然而他却发现楼梯口竟被人给堵住了！

　　“明明我已经将那模特移开了！”

　　对于这一点，他自认是绝对不会记错的，他没有冒然出去，而是回过头去用手电仔细的在地上照了起来。

　　地面上灰蒙蒙的，数个单薄的脚印异常的明显，同自己的鞋子对比过后，张风雨发现了一个恐怖的事实。

　　“我上去的时候，有人跟在我的后头！”

　　地面上的脚印理应只有自己的才对，况且那入口也被人给再次堵住了。

　　现在任务还没有正式开启，所以张风雨倒也不怕那东西是人是鬼。他将模特再次移开，随即快步跑了出去。

　　而他刚一离开，黑暗中便涌动出一个身影。随后这身影又再度隐于了黑暗中。

　　此刻港丰次郎等一行九人，正站在汇丰商厦的对面冷冷的注视着这个奇怪的建筑。

　　小泉的一双小眼睛不断眨着，沉默过后，他小声的同众人说：“那个商厦的样子好奇怪，而且我仔细观察了半天，竟然没有发现入口！”

　　听到小泉的话，一旁的横田有些忧虑的点了点头道：“嗯，那建筑的形状是有些奇怪，但就不知是故作艺术，还是任务对其形状有所安排了。”

　　横田说完他看向了港丰次郎：“这建筑即便是无门，咱们也照样可以进去，毕竟我们是执行非必要任务，任务对于我们是不存在限制的。”

　　港丰次郎闻言回道：“这个我自然清楚。既然我们已经来到这里了，想必那8号执行队此时已经在里面了。咱们应尽早进去，已好打他们个措手不及，速战速决！”

　　说着，港丰次郎将目光对准了他们之中身高最高的长野居，说是最高不过也只有175左右罢了。

　　“你就留下来保护小泉吧，一会儿你们找个远离这里的住所，至于干掉他们的事情就由我们去做。明白了吗？”

　　“明白！”长野居毫无犹豫的答应了。

　　对于长野居获得了一个较为安全的任务，其余人毫无半分羡慕，就仿若这没什么大不了一样。

　　随后长野居便同小泉打了辆的士离开了，而剩下的七人则背着他们的背包，快步向着汇丰商厦行去。


第七十七章 开始

　　当张风雨回到与众人所约定的地点时，众人皆已经再此等他了，也不容自己歇息片刻，张风雨便对众人询问道：“怎么样？你们这段时间都去哪里了？有什么发现么？”

　　“我一直沿着一个方向走来着，走了足有10分钟也没走到头，看快到我们的汇合时间了，我就没有在向前走。沿途看到的都是一些散乱的货柜和货架，还有一些没有拆除的装潢工具，其他的到没什么了。”

　　张雪成说完，林涛也开口说道：“我走的方向同张大叔一致，在快行了大概8分钟左右的时，我看到了一处楼梯，随后我便沿着楼梯爬到了二楼。二楼要比这一楼拥挤许多，没有这里这么空旷。那里也是摆满了货架货柜等东西。时间不够，所以我大致的看了一眼就返回来了。”

　　随后李璇，徐克勤等人也将他们所看到的对众人说了出来，但所见的内容都大致相同，并未太过值得注意的地方。

　　虽如此，但众人在将他们的经历说完后，却都发现了一个奇怪的问题，那便是他们任谁都没有走到这商厦的尽头。

　　要知道众人可是分散去搜索的，即便只走了10分钟，但却都是沿着一端快步前行，况且众人最开始分散的位置，也并不是商厦一端的尽头。但任谁都没有走到尽头，甚至连看到都没有看到。

　　“这商厦的面积有些不太寻常，如果说越往上层越危险的话，那么任务理应会想办法将我们逼到上层去，可这第一层的面积却大的离谱，那么如果在这第一层都无法逃避鬼魂的追杀，那么跑到鬼魂数量更多的上层，岂不是更加危险！

　　这在逻辑上完全说不通，即便这第一层的面积小的可怜，那么按照提示中所说的去想，我们也决然不会去往高层的。毕竟提示中说的很明白，越往上鬼魂的数量越多越危险。

　　那么只有傻子才会跑到高层去送死！”

　　陈平闻言摇了摇头说：“也不见得。这商厦第一层的面积大，那是相对于一般的商厦。可是如果这第一层同上面几层去比较，这第一层的面积却是最小的呢？

　　这样便能解释任务的提示为什么会令我们看着奇怪了。

　　越往上去，则楼层的面积越大，即便鬼魂的数量增多，但是面积变大了，自然两两就相当于是抵消了。只是因为鬼魂的数量增多，所以危险上升了而已。但同理，我们躲避的空间也一样变大了。”

　　对于陈平的这个说法，众人都很怀疑，不过当前怀疑这种事情根本没用，眼下距离任务真正开启就只剩下了5分钟。

　　如何躲避鬼魂的追杀，如何解决偷袭者这才是他们需要考虑的事情。

　　“刚才我二叔已经感觉到了，有一支执行队已经进入了这次任务的执行地。想必这些人绝对不会是为了旅游观光的。

　　一会当任务开启后，我们便俩俩分散，这样即便是中了道具，我们身边还会有一个人提醒。况且分散后目标也分散了，安全系数也会更高。

　　老杀同林涛一组。我和我二叔一组。李璇，陈平，徐克勤你们三个人一组。”说完后，张风雨又觉得不太合理，他改口道：“这样吧，二叔，我，徐克勤我们三个人一组，陈平和李璇一组。这样三人的聚在一起的话，一旦同偷袭者遭遇，也会令偷袭者觉得先知者就存在于我们这三人中。虽说危险，但相比起来林涛的处境能更安全一些。”

　　张风雨本不想令自己和张雪成陷入危险中的，但是这个时候如果他们二人不以身犯险，那么其他人更会心里不平衡，当前之重首要的便是消除隔阂一致对外。

　　就如张风雨所预料的那样，在听到他的分配后，众人都欣然的接受了，而徐克勤也因为张雪成这个武者在，所以也并未反驳。

　　将人员分配好后，张风雨对李璇说道：“好了。这次任务已经要开启，现在使用那个道具吧，直接将那支队伍拉进来。”

　　李璇闻言不做犹豫，随即将那道具幻化出来，道具并无任何光彩放出，在出现后便又再度的消失无踪了。

　　而张风雨见状也将他所兑换的道具幻化了出来，随即他手中的道具也消失不见了。

　　但是众人都清楚，那支偷袭他们的队伍，现在已经被拉进了这座商厦之中！

　　“好了，我们就靠对讲机随时保持着联系，大家注意安全，现在我们分散！”

　　“好！”

　　众人答应一声，便沿着三个方向散开，随即纷纷钻入了摆放着货架的区域隐藏了起来。

　　港丰次郎一行人，此时也来到了汇丰商厦的外部，站在外面透过墨黑色的玻璃窗，向里面看去，他们所能看到的只有黑暗。

　　港丰次郎踌心中有些紧，不知为何他总有一种不好的预感。虽说他自己清楚，即便是作为偷袭者那也是存在危险的，也是稍不留神便会丧命的，他已经有了最坏的打算，但此刻他心里却还是突突的厉害。

　　身旁的一字眉横岗耀阳，见到港丰次郎迟迟不下命令，他关切的问道：“队长难道还有什么忧虑么？”

　　港丰次郎不等作答，下一瞬他们竟骇然的发现，眼前的场景已经完全改变，看着四周昏暗的环境，远处摆放的层层货柜，港丰次郎顿时心生不妙。

　　而一旁的横田已经难以置信的惊呼而出：“不好！我们竟然自动进入这商厦中了！”

　　然而横田的话音还为落下，更加令他们胆寒的事情便发生了。

　　“队长？这是什么地方？”小泉一脸迷茫的竟然出现在了他们的身边，而一旁的长野居此刻也是一脸的迷惑。

　　见到小泉和长野居，横田的心几乎凉了一半，转念间他便想到了为何会出现这种事情了。

　　他长缓口气，尽量令自己保持冷静。

　　“队长，如果我没猜错的话，我们会被拉进这商厦中，是这8号执行队干的好事！他们手中握有我们所猜测的那个道具！”

　　横田的话，令所有人都感觉背后有些发凉，横田对于那道具的猜测，在队中已经不止一次分析过了。

　　那道具是可以将执行非必要任务的队伍，强行的拉进必要任务中，而不会在独身其身，换句话讲，他们也成为了鬼魂所攻击的目标！

　　高建青田向港丰次郎投去了询问的目光：“我们还是撤走吧，既然对方拥有那个道具，那么我们的优势便荡然无存了，继续留在这里只怕危险的是我们！”

　　“你以为对方会让我们退走吗？你尝试瞬回基地试试！”

　　高建青田闻言，尝试着去瞬回基地，然而下一秒他便脸色大变的说道：“竟然无法瞬移回基地，我们同基地的联系好像被切断了！”

　　“什么！回不去基地了！这怎么可能？”

　　“真，真的没有办法瞬回基地！我刚刚也试过了！”

　　“完了，我们死定了，不知道任务的提示，在任务中根本没有办法存活的……”

　　即便是这些人在团结，但是面临着生命威胁的时候，他们也依然难保冷静，更别说还是在措手不及的情况下，危险便突然降至了。

　　“把你们的嘴巴都给我闭上！慌什么！既然我们现在已经没有办法独善其身了，那么就要考虑如何在这里活下去了。冷静！只有冷静才能令我寻找到活下去的机会！这点道理你们都不懂吗！”

　　港丰次郎的威严绝对不容小觑，即便面对这突发的事件，他依旧保持着冷静，他知道在这个时候他绝对不能慌张，既然事情已经发生，那么就要想办法解决。

　　在港丰次郎的带动下，众人也渐渐心有所感的安静了下来，从猎人变为猎物的感觉，令港丰次郎几欲抓狂。他千算万算竟还是大意了！


第七十八章 逃

　　“现在任务应该已经开启了。我们的地位同他们已经彻底发生了对调！料定他们必然会抓住我们不知道暗示这一点，从而去想办法对我们进行算计，以好完成他们的逆袭。”

　　港丰次郎看向一旁沉思的横田随即问道：“有什么办法应对吗？”

　　横田面楼凝重，在重重的叹了口气后说：“我想他们在之前便已经料定我们会被这突然的变故打的措手不及。所以可以预料到的是，他们必定想出了对付我们的策略。

　　因我们之前未曾料到这变故，所以小泉在来此前没有做任何的掩饰，一旦过程中他们与小泉相遇，那么他们一眼便会认出小泉的身份。

　　当然这并不是我所担心的，甚至是如果在过程中遭遇他们，对我们而言倒是好事一件，因为那样我们便有机会抓到他们中的一个，这样我们便可以知晓任务的提示了。

　　但怕就怕他们只想一心躲避，而不愿意借助这种优势反过来偷袭我们，而是想要借助任务中的鬼魂将我们杀死。如果对方真选择这么做，那对我们来讲才是最糟糕的。”

　　见横田想要长篇大论下去，港丰次郎开口打断了他：“已经没时间听你去做详细的分析了，我现在只想知道我们现在应该怎么去做！”

　　闻言，横田不再继续罗嗦：“我们这些人聚在一起目标太大，一旦途中遭遇鬼魂，那么全灭的可能性将会变得非常高。

　　所以我的打算是我们自成3组，然后各自分散，去尝试着寻找这商厦是否存在出口，当然在这过程中我们也要竭力的去寻找那些人。

　　只要我们能抓住一个活的，那我们当前的这种被动局面立刻就可以得到缓解。这商厦就如同是一个密室，双方既然都处于这里面，那么遭遇就只是时间的问题！”

　　港丰次郎听后，他在心中仔细的斟酌了一番。横田的建议说白了就是让他们这些人，去主动暴露，从而诱骗敌人来进攻，只有敌人现身，他们才有可能做到生擒并知晓任务的提示。

　　港丰次郎最终采用了横田的建议：“就按照横田的话去做吧，我们分成三组立即散开。记住一旦遭遇敌人，要立即通过对讲机汇报！”

　　林涛同杀不得在排排的货架中缓缓的行进着，二人都在竭力的控制着他们的脚步声，生怕脚步声过大而令偷袭者发现他们。

　　刚才通过对讲机，张风雨对他们吩咐过，叫众人尽量去搜寻一下这商厦，看看能否找到出口，既然提示中说过，离开商厦也算完成任务，那么想必这商厦应该是存在出口的。

　　在途径一个大柜台后，林涛的身子停了下来。

　　只见柜台的上方，挂着一幅油画，那油画上是画的是一张已经扭曲的面容，不知是他的错觉还真就是如此，林涛感觉那画中的颜料好像还没干。

　　“杀大叔，这画好恐怖啊！”

　　林涛不敢在那画前停留，他连忙叫住了走前前面的杀不得，随即他快步跟了上去。

　　听到林涛的话，杀不得也是有些好奇的，朝着挂画的柜台望了一眼，不过却并未发现林涛刚刚提到的那副画。

　　“那画在哪呢？是柜台上挂着的那个吗？”

　　“是啊，画的非常恐怖！”

　　“你看错了吧，那里只挂着一面镜子啊！”

　　“镜子？”

　　林涛有些不信的又一次望向了那柜台，然而正如杀不得说的那样，那里只挂着一面布满灰尘镜子，根本没有画！

　　但是那镜子的轮廓林涛却还记得，那正是那副画的画框！

　　四周的空气瞬间变得冷飕飕的，林涛同杀不得相视一眼，便拼命的超前逃去，而在他们的后方的地面上，正有一张骇人的鬼脸在追着他们。

　　那鬼脸的样子，正如刚刚林涛所看到的一样！

　　陈平和李璇此刻隐藏在一个柜台的后面，柜台的前方则是一个较大的空旷区。

　　二人现在紧紧的捂着嘴巴，不敢发出一丁点的声音，只见在那空旷区中，一个手持尖刀的塑料娃娃，此时正瞪着它那双血红色眼睛，左顾右盼的在缓缓的向挪动着。

　　张风雨，张雪成，徐克勤三人一脸谨慎的向前走着，周围没有一点声音，安静的可怕。

　　正走着，突然他们的前方传出了一声清脆的声响，三人听后不约而同的停了下来，向着刚刚传出声响的位置望去。

　　“通！”

　　“通！”

　　“通……！”

　　四周齐齐的又传出了这种声响，就好像是什么东西落地的声音，又好像是柜门被打开的声音！

　　三人已经感觉到不妙了，不容分说他们转身便向后方逃去，不过还没等跑出几步，张风雨便骇然发现，跟在他身边的二人，竟不知什么时候变作了两具森然的白骨！

　　张雪成和徐克勤竟然不见了！

　　好在是那两具白骨的速度并不快，张风雨一路拼命的飞奔，终于将它们甩开了。

　　而张雪成同徐克勤此时也已经发现，跟在他们身边的人被掉包了，但二人也发现了追杀他们的鬼在速度上算不得快，拐了几个弯便被他们甩开了。

　　任务才刚刚开启不到20分钟，恐怖便已经开始蔓延了。

　　“这里有楼梯！”长野居站在楼梯处有些兴奋的对一边的良田喊道。

　　“小点声。你也不怕将鬼招来！”良田说完通过对讲机将这个消息告知给了港丰次郎。

　　“队长我们发现了楼梯，要不要我们去楼上看看。这商厦的面积太大了，或许在楼上可以找到监控室也说不定。”

　　“嗯，去吧，如果可以找到监控室，那么我们也可以更容易知晓他们的所在。”

　　得到港丰次郎的同意，长野居和良田这才打算上楼去看看，然而长野居在这时却面露惊恐的说道：“良田，不对，不对！这模特刚刚还不是这个姿势的！”长野居真是被吓坏了，他刚刚明明记得，模特都是栽歪着躺在地上的，可就在他愣神的瞬间，竟然有一个模特站了起来！

　　“那还不快点上楼！”良田暗骂长野居没有脑子，他提醒一声后便迅速朝着楼上跑去，而长野居见状也快步的跟了上去。

　　然而就当二人离去不久，那个刚刚站起的模特也快速的跟了上去！

　　“踏踏……！”

　　急速奔跑的二人，都清晰的听到了他们身后的那个脚步声，不会错，鬼一定是跟着他们上来了！

　　二人打消了原本的计划，刚上到二楼，二人便飞速的拐了出来，随即钻进了众多的货架内。

　　而尾随他们而来的那个模特，则在跟丢了二人后，机械般的摇晃了几下脑袋，随即也进入了众多的货架中。

　　“队长，有个鬼在身后追我们。是一个塑料模特，你们小心！”奔跑中，良田立即将这一情况汇报给了港丰次郎。

　　“模特就是鬼吗？”港丰次郎刚升起疑问，他便看到一个货架的柜门，突兀的被打开了，随即一只阴白的枯手从中伸了出来！

　　“左转！”

　　港丰次郎不做犹豫，立即对身后的小泉二人吩咐道，二人听后也赶忙加快了速度，跟着港丰次郎逃进了左侧的那排货架中。

　　然而几人刚刚进去，之前他们所路过的众多货柜，便齐齐从中伸出了一颗颗腐烂的人头，数量足有十只！

　　这些人头不断在地上快速的向前跳动着，港丰次郎回头看了一眼，顿时感觉头皮发麻，双手分别各指一端急促的叫道：“你们两个向着两边逃，我引开它们！”

　　另一方面，横岗也因为被鬼追杀，而不得已向着楼上逃去，直到他逃进了五楼中，一直尾随其后的鬼才被他给甩掉。

　　然而最为幸运的是，他竟然在无意之间发现了监控室！


第七十九章 来自对讲机的欺骗

　　监控室的存在，众人脑中出现的商厦地图，有着极为明显的标示，而且从第一层有着点点灯光去分析，这个商厦中是通电的，只是不知道为什么只打开了几盏昏暗的小灯。

　　虽然知晓监控室的存在，也明白利用监控室去掌握整个商厦内的动态，是非常有利的做法。

　　但奈何监控室的所在是位于第五层，所以迫于危险考虑众人便放弃了前往的打算。

　　然而横岗并不知晓这次任务的提示，所以他自然是不清楚五楼的凶险。

　　“队长，我找到监控室了！监控室在五楼，不过五楼中根本没有一丝光亮，好像没有供电。”

　　“先进去看看再说！”

　　得到港丰次郎的指示，横岗咬了咬牙，下意识的握紧了他手中的那把武士刀，随即照着手电谨慎的推开了门。

　　现在根本容不得港丰次郎去思考，他仍旧在拼命的向前逃着，跟在他身后的那10颗人头，丝毫没有善罢甘休的意思，始终在他身后不紧不慢的追着。

　　但令他值得庆幸的是，这10颗人头都被他给引开了，倒是没有人头去追小泉二人。

　　那10颗头颅跳动的速度虽说不慢，但也算不得太快，在他拼命的奔跑下，倒是能渐渐的与它们拉开些距离。

　　不过拉开的距离却十分有限，而他此刻所处的区域还是一大片的空旷区，根本没有货架之物为他遮挡，没有办法之下，他也只能硬着头皮更加拼命的往前逃。

　　就这样跑了大概有10分钟，港丰次郎在体力上已经吃不消了，这商厦的面积简直令他无法想象，他这么一直往前跑竟然还没有跑到头。他回头看去，这一看顿时令他心中一沉，那10颗人竟然距离他竟只有3、5米远了，眼看就要追上他了。

　　而就在他刚刚回头看的这过程中，距离又与他拉近了少许。

　　港丰次郎叫苦不休，四周一片空旷根本无处藏身，但在这样继续逃下去，绝对会被鬼追上的。

　　想此，他不再犹豫动用了他的道具，分身傀儡。

　　港丰次郎的身体瞬间便一分为三，随即两边的港丰次郎各向着相反的方向逃去，而中间的这位则仍旧保持着前行。

　　他现在只希望身后的鬼都被引走了，他忐忑的又回头看了一眼，然而这一次他却面露惊诧，只见那十颗人头竟然齐齐的停了下来，竟不再继续追杀他而是转头离去了！

　　这一幕令港丰次郎十分的不解，难道是鬼见追不到他所以放弃了？这在港丰次郎看来根本是不可能发生的事情。

　　“看来应该是任务对于鬼魂的限制，或许是超出了某个区域，鬼魂便无法在杀人了。而从之前鬼魂只是单纯的追杀来看，想必任务对于鬼魂的能力也有所限制。”

　　二楼的良田和长野居此刻正躲在一个货柜中，刚刚他们又看到那个模特了，那模特正在寻找他们，不过它的面貌却是同之前有了很大的变化。

　　它的脸已经龟裂，手臂更是碎裂了大半，走起路来更是摇摇晃晃的，它就在二人的视线中，不过可以看出来并未发现他们。

　　良田二人屏住呼吸，静静的等待着这鬼的离去，谁知没一会儿这鬼的身子尽然彻底的裂开，化作了一片尘埃消失不见了。

　　二人又等待了一会儿，见那鬼却是已经消失了，他们才从柜子中钻了出来。

　　“怎么回事，鬼好像死掉了？”长野居面露不解的对良田问道。

　　良田也是一肚子疑问，不清楚这鬼为什么自来到这二楼，就仿若受到什么伤害似的。忽然他想到了一种可能。

　　“怕是这任务的限制，鬼魂是不允许离开它们的所属楼层的。要知道这模特原本是存在于一楼中的，但是它却跟着我们跑到了二楼。不然也实在想不到，究竟有什么力量可以杀死鬼魂了。”

　　良田的猜测，令长野居面露激动之色：“那不是说，我们可以有办法杀死鬼魂了吗！只要将鬼魂引导其他楼层那它们就会被任务抹去。”

　　“你是猪脑子啊！既然任务有这限制，那么便说明在各个楼层中都会有鬼魂存在！你能全都杀得完吗？再者说这一次或许也只是侥幸而已！”

　　长野居被骂的说不出话来，良田在沉吟片刻后说道：“我们暂且哪都不要去了，就先待在楼梯附近，如果有鬼魂来我们也方便逃跑。不过话说回来，对讲机里怎么这么半天都没传出声音？”

　　长野居闻言掏了掏耳朵，当下他大惊道：“对讲机不见了！！！”

　　良田感觉有些不妙，他一掏耳朵顿时也发现了这个事情。

　　“队长，我好像发现开关了，要打开它吗？”横岗照着墙边的开关，小声的问道。

　　“你先别妄动，我马上就赶过去了，你在那里等我！”对讲机中很快就传来了港丰次郎的回复。

　　“知道队长，我在这里等你！”

　　横岗将监控室的门敞开，他自己则站在了门边，这样万一出现什么状况，还可以方便他逃走。

　　整个监控室的面积并不大，40平方左右，墙壁上挂着一台超大型的液晶电视，而在电视的左下角位置，则摆放着一台电脑。

　　正对着电视机的位置，顶墙堆放着一长条沙发，靠近沙发的位置还立有一个写字台，写字台上则摆放着话筒以及一干播音设备。

　　横岗感觉他的嘴巴越来越干，恐惧感也是愈加变得强烈了，他也顾不得港丰次郎的话，直接将那开关打开了。

　　开关开启的一刹，监控室内顿时灯火通明，可见这第五层是通电源的。

　　见状，横岗兴奋的叫道：“队长，有电！监控室是可以用，哈哈！”

　　“咚！”

　　正笑着，监控室的门突兀的被关闭了，重重的关门声直接将横岗之前的兴奋浇灭，他心中一沉随即冲了过去一把抓住了门上把手，然而任他如何用力却都无济于事。

　　门已经被彻底的关死了，根本无法打开！

　　“队长你还没赶到吗！门，门不知道被什么东西给关死了！”

　　横岗询问港丰次郎的同时，他手中的武士刀也在不断的坎击着门上的锁，可尽管将锁头已经砍掉，但门仍然是紧闭着。

　　突然间，门上凸显出了一个人脸的轮廓，横岗被这突然的一幕吓得立马撤身退去，他双手颤抖着握着刀，一脸冷汗的盯着那张脸，然而此时的他其实已经绝望了！

　　缓缓的，那门上轮廓的嘴巴突然张合了起来，与此同时对讲机里也传出了港丰次郎的声音：“开门吧！我已经到门外了！！！”

　　横岗看着那鬼脸的口型，那竟然，竟然同对讲机里的话一模一样！

　　他忽然想到了什么，他抬手掏了掏耳朵，然而对讲机却根本不在里面！

　　下一瞬，门突然被打开了！

　　“啊——！”

　　数秒过后，横岗死不瞑目的盯着前方，面目上所透露的惊恐仍旧清晰可见，只不过他的身躯也仅仅只剩下了一颗头而已！

　　屋中充斥着鲜血与碎肉，原本洁白的墙壁此时已经被粉刷成了鲜艳的红色。

　　门忽然被打开了，随即那摄人心魂的脚步声渐渐的远去了。

　　“什么！发现出口了！出口在哪里？”张风雨停下来，原本阴郁的脸上难得浮现出了一抹喜色。

　　“位置就在……”

　　“好我知道了，我现在就赶过去，林涛你不用等我们了，先自己离开吧。”

　　按照林涛的说法，出口就位于他现在位置的左下方，张风雨仔细看了看脑中的地图，随后他不再犹豫立即向着林涛所说的位置赶了过去。

　　想到林涛的话，众人也一定通过对讲机听到了，所以张风雨便没有再废话，直接奔向了出口。


第八十章 下手

　　李璇和陈平一脸警惕的向前走着，在这前行的过程中，李璇很是疑惑的对身旁的陈平问道：“这个商厦的面积大的有些太离谱了吧！我们跑了最少也有1000多米了，却还不见商厦的尽头，你觉得这有可能吗！”

　　李璇现在已经怀疑，他们还是不是在商厦内了，不过按照提示上说，离开商厦就算是完成任务，所以从这一点看他们还在商厦中，但只是一座商场，可在长度上竟然要超过一千米，这怎么想都让她感觉不太可能。

　　陈平对此摇了摇头回道：“我们没必要非在面积上较真，这商厦的面积大也不是不能理解。如果不是它的面积大，我们现在说不定就已经找到出口了。所以从这面积上也不难得出，这商厦或许真的存在出口也说不定。”

　　听陈平谈到出口，李璇在谨慎的环顾了一眼四周后说：“风雨刚才不是告诉我们，他已经找到出口了吗，我们按照地图上的位置赶过去不就行了，为什么你要朝着相反的方向走呢！你是在怀疑风雨在欺骗我们吗？”

　　“不是怀疑，而是敢百分百的肯定！任务才开启一个小时不到，你认为张风雨有可能会找到出口吗？你掏掏你耳中的对讲机就清楚了！”

　　“对讲机？难道？”李璇下意识伸手掏去，随即她面色微变道：“对讲机竟然不见了！你是什么时候发现的？”李璇转过头有些惊异的看着陈平。

　　“从我们分开，我就感觉到了。通过对讲机，我们可以清楚的听到所有人的声音，但是在我们分开后，众人那边则十分安静，甚至连喘息声都不存在。我感到有些奇怪，以为是对讲机故障了，但却发现不知何时它已经消失了。所以说，刚才那个张风雨分明就是鬼伪装成的！估计此刻它正在那里等我们呢！”

　　“那其他人怎么办？万一他们没有人察觉赶了过去，那岂不是……”

　　“既然我们都已经有所察觉了，那么其他人也未必察觉不到这一点，我们当前只要保证我们自己能活下来就好，至于其他人我们没有能力去管。

　　从我刚才的观察来看，只要我们一停留在原地，便立即会有鬼魂出现追杀，所以我们是决然不可以停下来的，而预见鬼魂后，鬼魂的速度却要略低于我们逃跑的速度，也就是说我们即便是靠步行，鬼魂也注定追不上我们。

　　而从我们逃跑时，未见鬼魂使用任何能力也足以看出，任务对于鬼魂施加了限制。

　　而提示中所说的，鬼魂会有一系列的限制，恐怕指的就是这些。”

　　“按照你的说法，我们岂不是见到鬼魂也不需要逃了？”

　　“那倒未必，鬼魂只是追不上我们，但不等于鬼魂不会包夹我们，一旦鬼魂包夹那么我们就死定了，因为这次任务鬼魂杀人是没有契机的。

　　从我们之前所遇到的那个塑料娃娃，再到后来所遭遇的数个嗜血人偶，可想而知鬼魂的数量有多少，之所以现在我们还算轻松，恐怕是任务才刚刚开始的缘故。渐渐的鬼魂的数量将会越来越多，而我们也会变得越来越危险。

　　我们不能盲目于去找出口，这样一旦我们走到了这商厦的尽头，但却被鬼魂追击那样我们就无路可逃了。所以我们还是尽量的在一个区域打转，实在不行，我们在继续深入。”

　　横田同高建二人正在全力的奔跑着，他们的身后正跟着一只怀抱婴儿的白衣女鬼，那婴儿正在声嘶力竭的啼哭着，那叫声仿佛能穿透他们的灵魂一般，令他们不寒而栗！

　　二人说来运气也不好，明明他们之前已经逃进了一处拥有众多柜台的区域，可谁知经过一系列的转弯，他们竟然又巧合的同那女鬼相遇了。

　　而相遇的地点，也已经再无遮挡之物，这下二人也只好硬着头皮继续往前逃去。而那女鬼则身形轻渺，始终同他们保持着一段距离，既追不上他们，同样他们也无法将其完全甩掉。

　　最令二人恐惧的是，那女鬼时而从后方会丢掷过来块块碎肉，每逢此时，那婴儿的叫声便会变得更加的尖锐。

　　那女鬼投掷的力道更是大的惊人，足以击穿数个柜台，若不是准度差些恐怕他们早已经命丧于此了。

　　“高建你有没有发现那鬼根本追不上我们？”奔跑中，横田气喘吁吁的同他身前的高建说道。

　　高建闻言，惊悚的回头看了一眼那女鬼，随即声音有些颤抖的回道：“有吗？我怎么没有觉得，它一直都离我们很接近啊！”

　　“不对，我们逃了最少也有10分钟了，在速度上绝对比不上刚开始，可鬼魂是不会累的，那么它还同我们保持这种差距，无疑说明我们的速度在减，它的速度也再减。”

　　说到这里，横田瞬间放慢了速度，而他与那鬼魂的距离也瞬间被缩小了许多，但横田仍旧没有选择加速，很快他便发现，鬼魂的速度也相对的减慢了。

　　见状，横田大声的对跑在前面的高建喊道：“不要那么拼命跑了，鬼魂的速度是以我们的速度作为参考的！我们跑的越快，鬼魂的速度也就越快。同理，我们跑的慢，鬼魂的速度同样也会变慢。”

　　听到横田的话，高建才提着胆子将速度放缓了一些，然而随即也证实了横田的话是正确的，鬼魂虽然在距离上又与他们拉近了许多，但速度却是下降了许多。

　　虽然知道了鬼魂无法追上他们，但是身后有只鬼跟着，毕竟无法令他们安心。又慢跑了近5分钟后，前方出现了货架的区域，二人立马加快了速度向着那里冲去，不过一直跟在他们身后的那只女鬼，则突兀的停了下来竟然放弃了在继续追赶他们。

　　横田无意中回头看到了这一幕，但一心只想着先甩掉女鬼的他们，也并未多想便躬身钻进了货柜中，随即开始不断的绕圈子，直到觉得安全，二人这才停下来歇息。

　　“我刚才看到，那鬼不知为何竟然停了下来，好像是放弃追杀我们一样。恐怕鬼魂所存在的地域，任务应该是有限制的。这么说莫非鬼魂并不是单一的几只，而是有数只亦或是数十只甚至更多吗？”

　　横田的话令高建的脸色变得难看起来：“怪不得鬼魂会追不上我们，如果这里面真的有那么多鬼魂的话，那么鬼魂即便追不上我们，光靠着数量也足以包围秒杀我们的了！而我们又不知道这次任务的提示，这样连鬼魂杀人的契机，任务执行期都无法确定，比之任务人物还要危险！”

　　“哎！确实如此，对讲机不知道何时已经不见了，手机又没有信号，这样就没有办法联系到其他人了，即使掌握了线索也没有办法相互告知。不过任务人物到现在我们还没有找到，如果我们能掌握他们，那么对于这任务的渡过也将会变得有利！”

　　横田现在很焦急，目前他们的情况可谓是危险到了极点，对任务一无所知不说，然而现在更是同其他人失去了联系，这种局面无疑等于是雪上加霜。

　　“小心！”

　　正想着，横田便听到高建的一声大喝。接着他便感觉他后背一痛，没有任何犹豫，横田便拼命向前逃去。

　　只见一把森然的匕首，正插在横田的后心上。然而横田受到这致命一击，却只是发出了一声惨叫，但却并没有毙命。

　　随即，插在横田后心上的匕首掉在了地上，发出了一声清脆的鸣音，而杀不得那庞大的身形也显露了出来。

　　“这都没死！是拥有防御类道具吗？”见他那必杀的一刀，竟然没有要了横田的命，杀不得有些不爽的嘲地上吐了口痰。


第八十一章 中计

　　杀不得手持一把与他身材不相称的短刀，一脸狠戾的看着对面的横田二人，至于一直和他在一起的林涛，此时则躲在距离他不远的一个阴暗的角落里。

　　林涛并没有现身，或者说林涛在心中是极其反对杀不得出手偷袭的，虽说他对杀不得的实力也很有信心，但是对方可是持有道具的，更何况还有他这个毫无缚鸡之力的拖油瓶在这里。

　　此时的林涛心中很是不安，他们之前为了躲避一只鬼魂的追杀，从而逃进了这个区域，但因不敢确定那鬼魂是否真的离开了，所以二人便躲在了一个柜子的后面，打算观望一会儿再走。

　　可谁知就在这个时候，横田二人便出现在了他们的视线之中。且距离他们所藏身的位置只有几步之遥，最为有利的是横田还是背对着他们。

　　而高建因为是斜对着横田站着，所以他们的位置相对于高建而言，还是一个他目光所涉及不到的死角。只要悄悄的潜过去，便绝对不会被他发现。

　　这绝佳的偷袭机会就摆在眼前，杀不得自然是不会将它放走。当林涛反应过来的时候，杀不得已经悄无声息的跟了上去。

　　但终究杀不得并不是杀手，虽说他竭力的在控制脚步声和呼吸，但是在出手的一瞬，还是发出了声响被高建察觉到了。

　　面对着身材高大的杀不得，高建和横田的心里也有些打鼓。

　　所谓行家一出手便知有没有。能在如此昏暗的环境中，直接命中要害部位，端是这一点便足以说明，面前这人的手段如何了。

　　但相比这些，横田心中流露最多的则是兴奋，他们正愁没人来偷袭他们，没人来给他们送这次任务的内容提示呢。

　　不管眼前这人到底有多厉害，但不可否定的是，这是一个知道任务提示的机会。只要将面前这个人抓住，那么任务提示的问题自然就迎刃而解了。

　　虽在心中已经将主意打定，但是横田的脸上则面露恳切，语气中更是充满哀求之音：“我们并非到了不死不休的局面。可以说这次偷袭，我们队伍已经失败了，在不知道任务内容的情况下，我们身处在任务中可以说近乎是在等死。事情发展到这副局面，我们就只是单纯的想活下去罢了，我们会将队伍中的先知者交给你们处置，作为交换，你将这次任务的内容提示告知给我可好？我们的主要矛盾就是先知者不是吗？”

　　杀不得闻言猖狂的笑道：“是你妈@#￥！别当老子是傻逼，你当老子不知道你打的什么算盘吗？”

　　杀不得不再同横田废话，抄刀便冲了过去。鬼魂随时都有可能出现，早点解决这二人，以便趁早离开！

　　见杀不得根本不理会自己的话，横田也瞬间变了脸色，只见他挥手从腰间的刀鞘中，抽出一把长刀，与之身侧的高建齐齐持刀迎了上去。

　　二人相比于杀不得，优势在于二人所持的为长刀，不等杀不得近身，二人便呈围击之势，一上一下，一左一右对杀不得劈砍起来。

　　见状杀不得并未有所退缩，二人的攻击看似犀利不存在死角，但在杀不得看来其速度却并不快，完全可以有时间令他避开。

　　在脑中稍作思考之后，杀不得便猛然向前一冲。

　　见状，高建瞅准时机，瞬间向着杀不得的头颅横着斩出一刀，刀锋划破空气发出一声轻吟，直奔杀不得的头颅而去。

　　与此同时，横田双手举刀也向着杀不得的胸膛刺去，眼见索命两刀相继侵袭而下，杀不得并未有任何惊慌。

　　只见他的身子微微下沉，脑袋向着一侧轻轻一撇，便轻松的躲过了高建的这记斩击。借势，他的身子也快速的偏转了一个角度，接着他猛然抬腿向后踢去。

　　“啊——！”随着一声痛苦的哀嚎，高建被杀不得这力道十足的一脚，踢飞了出去。

　　而此时此刻，横田这一刀也已经来到了他的近前，横田面露狰狞，以为这一击杀不得定然无法躲闪，可谁料杀不得手中的那把短刀，却突然发出一声金属的颤音，接着刀头竟然向着他激射而出。

　　措不及防的横田，根本没有料到这一变故。

　　“噗——！”

　　在一声血肉破开的声响过后，横田便带着此刻他脸上插入的那把刀头，直挺挺的倒在了地上。

　　杀掉横田，杀不得不做丝毫停留的，又来到欲要站起的高建身边，在高建那惊惧的目光下，杀不得的捡起地上的武士刀，随后他毫不留情的插进了高建的脖颈内。

　　“啊——！”

　　轻而易举的便解决掉了二人，这令杀不得很是得意的大笑了出来，他转过头对藏在柜台后的林涛叫道：“出来吧，那两个杂碎已经被我解决掉了！”

　　听到杀不得的声音，林涛小心翼翼的从柜台后走了出来，当看到远处横田二人的尸首后，林涛重重的松了口气：“还好没出什么变故。”

　　听闻林涛的话，杀不得不悦的说道：“你以为你杀大叔是干什么的，如果连这两个杂碎都解决不了，那我这么多年就白混了！”

　　林涛撇了撇嘴道：“知道了，杀大叔是最为英勇无敌的，我们还是快离开这里吧，在这里停留了这么久，这里已经不安全了。”

　　“嗯！”

　　杀不得答应一声后，二人便向着前方走去，然而没行几步，杀不得便骇然发现周围的场景竟然完全变了模样，就连身旁的林涛也不见了！

　　而林涛此刻也遭遇了同杀不得一样的情况，他眼前的场景同样改变了。

　　只见二人正并肩的在原地打转，根本没有离开原地半步，而在二人认为已经必死的横田和高建，则又再次的从地上站了起来。

　　看着一脸茫然，不断在原地打转的杀不得二人，横田的脸上露出了一抹冷笑，而高建也在这时候庆幸的说道：“果然不出你所料，竟还真有一个也躲在这里。好在是我们的道具足够，不然刚刚就真的交代在这里了！”

　　这是横田之前就与高建讲好的计策，如果同敌人遭遇，那么便要先示弱，等着对方大意后，在暗中使用道具令敌人陷入幻觉之中。之后他们在使出雷霆一击，将对方消灭！

　　“幸好我暗中藏了个心思，没有兑换那个转移伤害的道具。”

　　横田心中很是侥幸，若不是他瞒天过海，将应该为小泉所兑换的道具，换做了给自己的又兑换了一个保命的道具，那么此时的他真就化作了一具尸体了。

　　在他们的队伍中，每个人都是拥有三个道具的，只不过因为其中一个要为小泉转移伤害，所以落在他们手上的道具，就相当于只有两个而已。

　　而杀不得和林涛，此时正中了横田二人的幻觉道具，如若没有人提醒他们的话，那么二人会像这样一直打转下去，虽说只有3分钟，但是却足够他们被横田二人任意宰割了。


第八十二章 运气

　　高建躬身从地上将他的那把武士刀捡了起来，而横田这个时候也快步的来到了他的身边。

　　原本二人所遭受到的毙命伤，此刻却早已不复存在，他们所兑换的保命道具，正是张风雨第一次想要兑换道具时，所出现的三个道具之一。他所认为鸡肋的保命道具，就只能抵挡一次毙命一击。

　　但殊不知这道具虽看着鸡肋，但是如若使用得当的话，便如横田二人这样，直接装死令敌人大意，以好谋而后动。

　　握着刀，高建恨不得一刀挥下去，将这两个人的头颅都坎下来，但是他知道他并不能那么做。二人中必须要留一个活口，关于这次任务的提示，他们需要从活口的嘴中问出来。

　　“杀哪个？留哪个？”

　　“将那个大家伙杀死，他太厉害了，以我们两个根本没有办法奈何他，留那个小个子吧。从他之前没有出现，不难看出那个小个子应该并不是武者。”

　　因为林涛此时正带着斗篷，眼带着眼镜，所以高建二人并不知晓林涛的身份。

　　横田冷冷的看了一眼杀不得后，下命令道：“动手吧，以免再出现变故。”

　　高建狞笑着点了点头，随即便挥刀向着杀不得的脑袋砍去，眼看杀不得性命已是危在旦夕，不过片刻后，他却并未人头落地！

　　高建眼前的场景竟然改变了！而横田此时竟然也遭遇了同高建一样的情况。

　　“中幻觉道具了！！！”

　　横田简直不敢相信他的眼睛，这在他来讲是不可能的事情啊，这两个人已经陷入了幻觉中，是决然无法在对他们使用道具的。

　　但如果他们真的被算计了，就只有一个结论了。除了这两个人之外，还有人在附近！

　　眼见血肉横飞的一幕，竟然变成了这样，高建不断大声咆哮着，他手上的长刀更是四下的劈砍着，然而他却什么都没有砍到。

　　自己陷入了幻觉之中，说明什么已经不言而喻了，横田既然没有提醒他，可见横田此时的情况也定然与他一样。

　　除了那两人外，还有其他人也在这里，他们完了！

　　是的，除却林涛和杀不得以外，这里还存在着一个人，那便是张雪成！

　　同张风雨分开后，张雪成一直不放心张风雨的安危，而开始了四下寻找。

　　他并不是刚刚才来到这里的，而是在杀不得同横田二人战斗的时候，他才闻声赶到这里的。因为听到了金属击打的声音，张雪成害怕张风雨遭遇不测，于是便潜过来看看。

　　而在他来到后，杀不得已经将横田二人解决了，正要同林涛一起离去。

　　见到是杀不得和林涛后，张雪成便想大声的招呼二人，不过还没等他开口，他便发现杀不得和林涛竟然开始在原地打起转来，而理应被杀不得解决掉的二人，却是完好无损的从地上站了起来。

　　因为他自己也是拥有这种道具的，所以张雪成知道应该如何令二人清醒过来。

　　不过虽然知道只要自己大声的提醒一句，二人就立马会从幻觉中清醒。但奈何横田二人距离他们太过接近，一旦他大声提醒，二人必定会被惊动从而下手杀人。

　　但如果使用道具救二人的话，他自己又觉得不太甘心，毕竟道具用了就没了，万一自己遇到危急情况的时候，便减少了一份保障。

　　虽说自己拥有的道具数量，是众人中最多的，但这也是他数十次任务积累下来的，给别人使用他自然不会愿意，但令他纠结的是林涛作为先知者是决然不能有事的，而杀不得又是他们的主力军，其作用也很明显。

　　在一番激烈的挣扎过后，张雪成这才狠下心来对横田二人使用了两个幻觉道具。

　　也正是张雪成犹豫的这段时间，所以横田二人才没有立即陷入幻觉中。

　　不得不说命运真的很捉弄人，即便换一个人来到这里，都不会出现这样的局面，因为众人中任谁都是没有两个幻觉道具的。

　　横田可以说谨慎小心，机关算尽，但可惜运气并没有站在他们这一边。

　　“杀不得！林涛！”见横田二人已陷入幻觉中，张雪成当即大声的叫道。

　　杀不得和林涛闻声，霎时恢复了正常，而此时此刻在黑暗之中，有数个黑影被张雪成刚刚的叫声吸引了过来！

　　因杀不得二人并未见过这道具，自然也不知晓之前发生的是怎么回事，但待他们看到死而复生的横田二人后，却随即想到了什么。

　　当张雪成将刚刚发生的事情，告知给杀不得二人后，杀不得面红耳赤的问道：“这两个王八蛋刚刚在装死？”

　　林涛的脸上此时已经毫无血色了，差一点自己就被杀死了，如果不是张雪成恰巧来到这里，那么……

　　林涛破天荒的头一次觉得，他的运气竟然也有好的时候。

　　三人正在交谈，突然间一声凄厉的猫叫响彻在了众人的耳边，只见货柜上不知何时，竟然出现了数只生有人脸的黑猫。

　　这人脸的表情极为的痛苦，嘴巴长着极大，那凄厉的猫叫，正是从那人脸的嘴里发出的。

　　生有人脸的猫，这还是他们第一次见到，其骇然程度绝对不亚于厉鬼。这些猫站在柜子上，死死的盯着他们，彷如随时都会扑过来将他们撕碎似的。

　　“喵嗷——！”

　　一声凄厉的猫叫过后，这些猫齐齐的向众人所在的位置扑了过来。

　　“快逃！”

　　张雪成这话说的根本没有意义，因为这个情况自然不会还有人留在原地，杀不得一把将林涛扛起，便和张雪成拼命的朝前逃去。

　　此时也顾不得杀横田二人了，不过他们不杀却有人代他们去杀，在三人逃走后，只有2只猫选择了去追三人，而剩下的猫则尽数扑到了横田二人的身上，随即开始撕咬起来。

　　几个呼吸间过后，横田二人便被吞噬的连点渣滓都没有剩下。

　　逃命之际，林涛突然开口说道：“我发现一件非常奇怪的事情！按道理，这商厦的地图就在我们的脑中，我们理应可以通过地图，而知晓我们当前的位置。但奇怪的是，这地图却模糊的厉害，上面只是标示了监控室的所在，至于其他的则就是一个大体轮廓而已。没有标示出口，没有标示这商厦的面积，更是连楼梯所在的位置都没有！这根本就算不得地图！因为这上面根本就什么都没有！”

　　因为不知道鬼魂的速度，是参考他们自己的速度，所以杀不得和张雪成一直拼命的向前逃，现在除了摆脱他们身后的那只猫以外，便再没有了其他想法。

　　“有话等摆脱了它们再说！你倒是不用逃了！”

　　张风雨现在也已经发现了对讲机消失了，在奔往“林涛”所说的出口的过程中，他便奇怪于为什么对讲机里一点声音都没有，结果他便发现了对讲机消失的事情。

　　而随后有了几次奔命的经历后，张风雨便发现了鬼魂在速度上的问题，此时的他正气喘吁吁的在一处空旷的区域前行着。

　　“商厦的地图不对劲啊！说是地图，可这上面除却监控室存在标示外，其余的便什么都没有了。只是知道那是地图，但是这东西给我的帮助却是微乎其微，从地图上看，监控室应该是位于五楼，但是位于五楼什么位置，这上面既然也没有标示。而各楼层的区域分布图，这上面也没有！这究竟是怎么一回事！”

　　张风雨现在也发现他们脑中的地图不对劲了，说是地图，倒不如说成是一个草图，上面只存在着5条横线，代表着应该就是五个楼层，而在第5层上则画着一个屋子，旁边有着监控室字样的标示。至于楼梯，以及其他的一些事物则完全没有任何标示！

　　“之前只想着如何逃脱鬼魂的追杀了，竟没有发现这地图的问题。为什么地图偏偏要凸显出五楼的监控室呢？难道是在提醒我们上去吗？

　　可监控室位于五楼，而且还是一间屋子，进去遇鬼的几率会非常大，这岂不是叫我们去送死！再者说任务的暗示也不会这么明显吧？

　　咦？等等！这里也不对劲！”


第八十三章 逐渐展开

　　“如果第一层是这商厦面积最小的一层，越往上每一层的面积越大。那么这商厦的具体形状就呈现出一个倒梯形。倒梯形的商厦？这有可能吗！可如果不是这样，那么任务提示中却为什么要特意注明，越往上层鬼魂越多越危险呢？如果上层的面积比之这第一层还要小的话，那么这句提示就更没有存在的必要了。第一层不但面积最大，而且鬼魂还最少，那么只要不是傻子就绝对不会跑到上面去送死。”

　　张风雨突然感觉好矛盾，虽然他从未在现实中见过倒梯形的建筑，但他不是学建筑学的，或许这种建筑真的存在的也说不定。可如果真是存在的，那么任务故意设下的这五层楼就毫无必要了，因为只要有这第一层便足够了。

　　“脑中的地图并无具体轮廓，只有监控室标示的还算清晰，可按照任务的设定去看，监控室却是一个无比凶险的存在。但既然存在便应该有其存在的意义，要不要上去看看呢？可是我没有分身傀儡，上去了或许就再也下不来了！二叔他们现在怎么样了我也不知道，偷袭者也不曾遇到。”

　　张风雨边向前走着，边不断在思考着，思前想后一番，他才打定主意眼前先以找到众人为主，之后在考虑其他的事情。

　　想罢张风雨转过身子，向回返去。

　　谁料他刚有了回返的心思，前方的地面便突兀出现了数十个漆黑色的漩涡，紧接着一只只干裂的手臂便猛然从那漩涡之中伸了出来，随即数十只干尸从中先后的爬了出来。

　　“吼——！”

　　一声震耳的嘶吼过后，这些干尸步履蹒跚的向着张风雨追了过来。干尸虽说速度并不快，但胜其数量众多，密密麻麻一片直接将他前方的路全都堵死了，每个干尸的嘴角龟裂，每走一步便会发出一声慑人心魂的怪叫。

　　张风雨全身的汗毛都竖了起来，他打了一个哆嗦，当下也顾不得回返了，只有掉头继续向前逃。

　　身后一众密密麻麻的干尸，仍与张风雨保持着一段距离，张风雨虽说心寒，但知道这鬼魂追不上他，故而为了节省力气，他只是一路小跑，打算行到有货柜的区域后，在令行办法将那些干尸甩掉。

　　这一跑就是15分钟，前方也终于又出现了拥有货柜的区域，张风雨直接一个加速便没入了其中，而他身后的那些干尸则立即停住了身子，并没有再度的出击。

　　“嗯？不追了？这是怎么回事？”回望一眼，竟见那些干尸停了下来，张风雨面露疑惑，随之也停了下来。

　　然而刚一停下来，还不等他去思考。便闻从四周传出了数声阴寒的喘息，周围的温度瞬间便降至最低。

　　下一瞬只见两只红衣女鬼，竟然伸着那墨绿色的长舌，喷云吐雾一般的向他所在的位置急射而来！

　　两只鬼竟然从两侧夹击他，且鬼那长舌竟然能如同箭矢一般的射出，张风雨更是被吓得魂飞魄散，这种鬼魂是他从未见到过的。

　　张风雨前后的路都被鬼魂给封死了，仅剩的逃生希望，就只有越过柜子翻逃出去，可柜子高有两米，他一个普通人想要飞身跃过谈何容易，而将柜子撞倒这又是不可能的。

　　生死危机之时，张风雨也只有尝试着去翻越柜子了，他纵身一跳一把抓住了柜子上方的边缘，接着便拼命的用腿瞪着柜子的表面，试图借力爬上去。

　　好在是柜子上是有着一些空隙，可供他踩踏的，但是因为他的运动神经有限，所以向上爬的速度却并不快，身子刚刚爬到柜顶，那两只鬼魂便已经来到了他的下方。

　　两条青绿色的长舌齐齐射向了柜子上的张风雨，他只感觉身后一阵劲风袭来，接着他的胸前便被贯穿了！

　　“啊——！”

　　伴随着这声惨嚎，张风雨从柜子上翻落了下来。

　　徐克勤一副狼狈之相，正在一处拥有柜台的区域飞奔着，在他所过之处，柜台上密密麻麻的印满了一只只狰狞的鬼脸，可以看出来，这些鬼脸正在柜台上追击着徐克勤！

　　而与此同时，这一区域的所有柜台上，都渐渐的浮现出了鬼脸，正在以一个围击之势向着徐克勤靠拢着！

　　“鬼魂的数量已经越来越多了！时间才过去三个小时而已，数量便已经多到了这种地步，而且这只是第一层啊！难道监控室是这次任务所给出的暗示吗！”

　　徐克勤也已经发现了地图上的问题，但发现归发现，但他同样不甘冒然上去，谁都知道五楼是最危险的所在，上去容易，下来难！

　　徐克勤已经不再绕圈子了，既然鬼魂的数量在不断的增多，那么在继续绕下去，绝对会被鬼魂包围的，徐克勤不再做任何保留，搏命一般的向前冲去！

　　商厦三楼。

　　青田宁次紧握着他手中的匕首，蜷缩在一个阴暗的角落中，汗水不断在顺着他的脸颊滑落了，脸色惨白的他正竭力的在屏住呼吸。

　　这一楼层静悄悄的，毫无半分生命的气息，一个身着白裙的女人，正光着脚丫慢步在这排排的柜台之中。

　　只见她每路过一个柜台，便会低下身子向着柜台中看一眼，随后更会打开柜台的拉门，向着里面看一眼。

　　就这样安静的走着，一直在做着简单而又重复的动作，丝毫不知疲倦。就这样在慢慢的靠近着青田！

　　这个女人青田已经不止一次想要甩掉了，但却不知道为什么，任他逃遁到这三楼的哪一个位置，那个女人便都会尾随而至，从而继续着这种动作。

　　“她是谁？是鬼吗？她应该没有看见我吧，我一直都没有和她正面接触啊，一定是的！可真是这样吗？”

　　青田已经后悔了，后悔要上到这三楼去找监控室，他在发现无法同众人联系后，便想到了通过商厦的监控系统从而同众人取得联系。

　　他原本想一个楼层一个楼层寻找的，但奈何鬼魂的数量太多，在一路被追杀之下，他逃到了三楼。本以为到这里能喘上一口气了，可随后他便看到了那个在这三楼中，仿若幽灵一般穿梭其间的女人！

　　青田可以清晰的感觉到，那个人已经离自己越来越近了！他已经不敢在移动了，他此刻隐藏在一个角落的柜子里，他死死的握住柜门的边缘，手中的匕首更是前伸着，如果柜门突然间被打开，不管打开门的是人是鬼，他都会一匕首刺下去，以争取可以为他换来一丝逃跑的时间。

　　“哒……哒……”

　　轻轻的脚步声已经传进了青田的耳中，接近着便是一声柜门被打开的“嘎吱”声，可以听出来，那柜门距离自己所在的这个柜子非常接近。

　　一个位置？两个位置……？

　　青田的心跳声变得越来越大了，窒息感完全将他包围了，但他却不敢动仍旧只能尽量的去屏住呼吸，那脚步声在接近，接近，已经到门外了！

　　“果然还是被找到了吗！”青田心中一横，锋利的匕首已经顶到了柜门上。

　　通过那一道狭窄的缝隙，青田看到了一双洁白细腻的小腿，这腿真的很美美，那腿的主人蹲了下来，露出了那件浅白色的长裙，裙子上还夹杂着几朵粉红色小花，看起来很是淡雅。一头乌黑的秀发随之也浮现了出来，那女人身上的一切都充满了一种别样的诱惑。

　　那个女人将头低了下来，隐藏在这纤美身材下的容颜会是如何呢？

　　那是一张满是污泥的丑陋面容，透过柜门上的那道缝展，完美现在了青田的眼前。污泥伴着腐肉融为了一体，双眼也已经不复存在，只剩下一颗破碎的眼球向下耷拉着，它的嘴巴和鼻子则被强行挤在了一起，这张脸被拉成了一个畸形！

　　“啊——！”

　　见到那女人的妆容，青田被吓得顿时发出了一声惊叫，而柜门也在此刻被猛然打开了。

　　“找到你了！”一个极其沙哑的男声充满兴奋的说道！

　　商厦五楼的某个房间中。此刻正有两个青年男人和一个中年男人坐在屋子里打着扑克。

　　其中一个年轻人，在出完牌后，他从座位上站后，将他自己的牌拿到了手中说道：“我出去上个厕所！”


第八十四章 消失

　　见到这人上厕所都不忘拿着手中的牌，另外二人齐齐的鄙视道：“张顺，瞧你那点出息，输赢也没有多大，至于还要拿着牌去厕所吗！”

　　张顺闻言，回头着重的看了一眼二人说：“就你们两个那牌品，没准在我走后就互相窜牌呢！”

　　“你以为谁都像你呢！”二人不爽的嘟囔一句，张顺笑了笑没有再说什么，随即他一把推开门匆忙的走了出去。

　　离开屋子后，张顺习惯性的向着卫生间走去，然而走了一会儿后他却奇怪的发现，卫生间竟然不见了！

　　“我走错了吗？”看着自己竟然走进了服装大厅中，张顺迷惑的向着四周张望了一下，随即又一个恐怖的事实摆在了他的眼前！员工休息室竟然也不见了！

　　他甚至觉得是自己产生幻觉了，可是任他如何拼命的揉眼，原本就存在于他眼前的员工休息室，竟真的不见了踪影。

　　张顺按照原路返回，然而理应是休息室的位置，此刻竟然变作了服装区。他不信邪的又四下寻找了半天，可不但休息室，卫生间他没有找到，最令他感到不可思议的是，他竟然迷路了！

　　这要是说出去，绝对会笑掉别人大牙的，在一座自己极为熟悉的商厦中迷路，而且前后只是走了几步远而已。

　　可他真的有去进行确认，他的确找不到休息室的所在了，并且他连楼梯的所在都没有找到。对于他现在而言，这里已经不再是他认知里的汇丰商厦了。

　　对于这一诡异的事情，张顺的心里也有些忐忑起来，不过他现在并未往什么灵异事件那里去想。

　　张顺是这汇丰商厦的一名保安，就正如众人之前所猜测的那样，这商厦正处于内部的装潢过程中，还没有对外开放。

　　但害怕有小偷潜入，所以便雇了包括他在内的三名保安看管，不过因为没有人看着，所以他们自然不会恪尽职守的挨个楼层去晃荡，于是便躲在了休息室中打起了扑克。

　　张顺从上衣的口袋中，掏出了他的对讲机：“老夏！老夏！能听到吗！能听到吗！”

　　短暂的沉默过后，从对讲机中传出了老夏的声音：“能听到，怎么了？”

　　听到老夏的声音，张顺在心中松了口气：“你现在出来接我一下！”

　　“你没带纸啊？”

　　“你出来一下能死啊！算我求你了成不？”

　　“擦！上个厕所也特么要折腾我一趟！”

　　老夏骂骂咧咧的回了张顺一句后，他便随手将对讲机扔到了一边，转过头对屋中的孙中叮嘱说：“我去给张顺那混蛋送点纸，牌我就不拿着了，你小子可别给我偷摸换牌，告诉你我有什么牌我可是都清楚。”

　　“啊，知道了！还说张顺不至于呢，你自己不也一样！”

　　“嘿嘿！知道你小子不是那样的！”老夏冲着孙中嘿嘿一笑，随即他也推门走了出去。

　　来到外面，老夏的感觉也变得奇怪起来，但他也没多想便也急忙走向了卫生间所在的位置，然而与张顺的经历所类似的是，卫生间根本不在这里！

　　“咦？真是奇了怪了！我没喝多啊！”老夏一阵纳闷，想了想又按照记忆中重新走了一遍，然而效果却与之前一样，卫生间消失了！

　　老夏在心里泛起了嘀咕，找不到卫生间他便打算先回去，用对讲机问问张顺到底在哪，毕竟他刚刚出来的时候，对讲机被他落在休息室中了。

　　不过老夏想回去的想法注定要破灭了，因为他再多番尝试回返之后，他发现他找不到休息室的所在了，他迷路了。

　　这在老夏看来根本就是不可能发生的事情啊，他一共也没离开休息室几步远啊，而且卫生间就位于一侧的拐角处，可以说一眼就能望到，然而不但没有不说竟然连休息室都一起没了踪影。

　　“难不成是撞鬼了？”这个猜测令老夏不由自主的打了个激灵，他用力的甩了甩头：“别自己吓唬自己了，这世界哪里来的鬼怪！”

　　强行甩去了这念头，老夏开始怀疑起自己是不是因为室内太黑，从而在无意之中走错楼层了。

　　越想他越觉得这个可能性很大，他赶忙快步走向了记忆中的楼梯处，可令他更加迷惑不解的是，足足找了5分钟之多，他都没有发现任何楼梯。

　　而且这个一个楼层空荡荡的毫无任何声息，这也令他开始恐惧起来，就好像这里已经不再是汇丰商厦，而是变作了一座地狱一样！

　　“张顺！孙中！”

　　张顺待在原地等了半天，也不见老夏的身影，张顺再度打开对讲机催促道：“老夏，你还能不能出来了！”

　　不久，对讲机中传出了孙中那懒洋洋的声音：“怎么？你没见到老夏吗？老夏都出去很久了！”

　　“老夏都出来很久了！可我没看到他啊！”张顺原本并未感觉什么，但此刻他却真的感觉到恐怖了！

　　“是啊，老夏出去有6、7分钟了吧，卫生间离的这么近，实在不行你就撅着回来得了，都是男人你怕什么！”

　　张顺很想告诉孙中，说他和老夏可能都迷路了，不过他却并没有说出口：“孙中，老夏既然没来，那你就出来一趟呗，拜托了。”

　　“哎，真是的！那行，你等着我吧！”

　　见孙中同意出来了，张顺又嘱咐一句道：“对了！出来的时候，别忘了拿对讲机！”

　　结束了同孙中的对话，张顺立马掏出手机给老夏打了过去。然而却无论如何都打不通，仔细一看屏幕，张顺才发现手机上竟然连一格信号都没有。

　　片刻间，张顺的保安服便被汗水给打透了，如此诡异的事情他真是闻所未闻，几乎都可以媲美恐怖片中的情景了。

　　“南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛……”张顺自以为平时是游手好闲了一点，但自问绝对没有做过什么坏事。俗话说不做亏心事不怕鬼叫门，张顺现在也只有拿这俗语来安抚自己了。

　　孙中走的时候，没忘记将对讲机戴上，他真搞不懂老夏这个人，都快50的人了，竟然还有那闲心去捉弄张顺。

　　来到外面，孙中的眉头不由得皱了起来，外面竟然一丝光亮都没有，他明明记得是开过几盏小灯的啊。

　　他打算回屋将手电取出来照亮，然而转身过后，他却骇然的发现休息室竟然不翼而飞了！而且面前不远处竟然变作了一处楼梯口！

　　孙中的经历可要比张顺和老夏二人，来得直观的多了，他几乎就是前脚从屋子里迈出来，随后便要转身回去的这个工夫，休息室便不见了！

　　孙中掏出对讲机惊恐的说道：“见，见鬼了！休息室不见了！！！”

　　张雪成，杀不得，林涛三人一边剧烈喘息着，一边仍不住的在快步前行。

　　在短短的几个小时之内，他们已经不止一次遭遇到鬼魂的追杀了，如若不是他们选择的逃跑方向正确的话，他们早已经被鬼魂围击杀死了。

　　三人一边走边四顾张望，眼下三人的体力都可以说到达了极限，如果在遭遇鬼魂的话，那他们真就九死一生了。

　　在看了一眼时间后，林涛面色难看的同二人说道：“时间才过去了四个小时，而且我们就只是在这最安全的第一层中，便已经是险象环生多次了。现在鬼魂的数量已经变得越加的多了，随着时间的推移，谁知道会不会出现鬼魂密布成群的情况！”

　　杀不得看了一眼林涛，随即说道：“如果真出现了你说的那种情况，那我们就死定了！我们现在一直这么走下去也不是个办法，你有没有什么主意？”

　　林涛闻言默不作声的点了点头。


第八十五章 突破口

　　“我觉得在这座商厦内，除了我们与偷袭者以外，应该还存在着一些人！”

　　“是任务人物吗？”张雪成闻言后便恍然想到了这一点，杀不得也露出了聆听状，将目光对准了林涛。

　　林涛轻咳一声，随即回复道：“是的，从以往的任务经历看，任务人物是任务组成的一个必要因素，所以我觉得这次的任务应该也不会例外。任务人物应该是存在的，但或许是因为这商厦那庞大的面积所致，所以我们同他们直到现在还没有相遇。但是只要他们仍在商厦中，并且只要是处于运动状态，那么我们与之相遇的可能就非常高。同理，偷袭者与他们也存在着相遇的可能！”

　　张雪成和杀不得听后都觉得有道理，张雪成随口又对林涛问道：“即便如你所说，任务人物是存在的并且就在这商厦内，但是如果这些人并不在第一层，而是位于较高的楼层中呢？难道我们为了去寻找他们，还要以身涉险的前往上面几层吗？再者说，身处在这任务中，兴许他们已经被鬼魂杀死了也说不定！”

　　张雪成所说的并无道理，杀不得也是很认同的点了点头，附和一声说：“老张说的没错，现在只是单纯知晓任务人物的存在是没有用的，我们一不知道这些人对我们完成任务是否存在价值，二不知道这些人现在正位于哪里，是死是活。况且我们还要时刻防范偷袭者。”

　　杀不得二人的反对，丝毫没有动摇林涛的打算：“任务人物我们是必须要去寻找的！在他们的身上很有可能存在着完成这次任务的契机。或许这次任务的暗示正是通过这些人所传达给我们的，这也并非没有可能。

　　而这些人之所以会是任务组成的一个必要因素，则也是因为他们可以起到推动任务进程的作用。所以不管他们现在位于这商厦的什么位置，也不管他们是死是活，总之我们现在都必须要想办法找到他们。

　　鬼魂的数量已经越来越多了，执行期还未过半，鬼魂便已要成群，可想而知再过几个小时这商厦内会呈现怎样的局面。而对于这商厦的出口的所在，我们现在又没有半点的头绪，所以我们只有将任务人物这条线索当成是突破口，这已经是没有办法的办法了。

　　至于偷袭者我们则不必有太过的担忧，那些人不知道任务的内容，在这任务中自然寸步难行，说不定现在他们就都已经被鬼杀死了。”

　　说到这里，林涛先后看了张雪成和杀不得一眼，随后他将目光锁定在了杀不得的身上。

　　“杀大叔，希望你下次不要在那么冲动了。我们应该执行之前张大哥和陈大哥所定下的策略，偷袭者在这里就如同是无头苍蝇一般，他们为了知晓这次任务的内容，肯定会不惜任何手段的想要活捉我们。所以同他们发生冲突，这是他们最愿意也是最希望见到的事情。

　　发生冲突，他们还有可能想办法活捉我们，从而通过死亡的要挟逼迫我们说出任务提示。之前我们被那两人算计就是最好的例子。

　　而不与他们发生冲突，则他们也就失去了知晓任务提示的机会，他们就只能在这任务中乱碰，随之他们便会慢慢被鬼魂们杀死。

　　这样我们就可以做到兵不血刃，一样可以将他们彻底的袭杀，这是最省力，同样也是最安全的做法。”

　　被一个小屁孩教训，杀不得的老脸自然是有些放不下，但林涛的头脑他还是很清楚的，况且之前张风雨和陈平也强调过这一点。他挑了挑了眉毛，故作不耐的冲林涛问道：“那如果我们渡过了这次任务，而偷袭者还没死绝怎么办？难道就让他们沾我们的光逃走吗！”

　　见杀不得一脸的怒火，林涛强挤出一笑，示意杀不得不要生气，随后他才解释说：“我们当然不会让他们沾我们的光逃走，一旦我们掌握了暗示，那么我们在这任务中便完全没有了顾虑，而那时想必偷袭者即便没有全灭，也定然已经所剩无几了，到了那时我们在对他们出手不就胜券在握，将风险降至最低了吗！”

　　知道杀不得是个死要面子的人，林涛不得已又加了一句说：“我想到了那时，凭借着杀大叔那矫健的身手，想要对付那几条烂鱼便是手到擒来的事情。是不是杀大叔？”林涛看向杀不得对他做出了一个征求的动作。

　　“那是当然，有我在那是神挡杀神，佛挡杀佛……！哈哈……！”

　　看到杀不得这副样子，一旁的张雪成都有些脸红，现在都是什么时候，这杀不得竟然还有心在装腔作势，而林涛只是一个十七八岁的小孩子，可竟然能在这种环境中神色自若的做出这等的分析，这也着实令张雪成大为吃惊。

　　“小雨这孩子平常都是和一些什么怪胎在一起啊！”

　　就在张雪成心生感叹之余，林涛已经再度开口了：“我们不能在继续深入了，越加的深入，便证明离我们距离之前所分散的位置越远，便越难在与大家相遇。所以现在我们向回返，我想张大哥他们应该也会想到的。”

　　想到张风雨，张雪成的脸色便难看了起来，刚刚他用掉了一个保命道具，促使自己使用这道具的人正是张风雨。

　　张雪成为了保护张风雨，特意去为张风雨兑换了那个转移伤害的道具，无论张风雨受到任何伤害，那么都将由他张雪成承担。

　　而刚刚他的一个保命道具便不由自主的被用掉了，可见张风雨定然是遭受到了一次致命的伤害。但虽然现在张雪成担忧的厉害，可眼下他却并没有办法找到张风雨，因此他也只能在心中默默祈祷张风雨能够化险为夷了。

　　此时的张风雨已经从那片区域中逃了出来，之前一直追赶他的那两只鬼魂，也已经被他彻底给甩掉了。

　　但甩掉那两只鬼魂后，却又有数只鬼魂发现了他。这也逼他仍在不停的逃遁中。

　　之前被那鬼魂的长舌击穿胸膛的痛感，即便是伤口完全消失的现在，却好似仍在隐隐作痛一样，令他很是怀疑自己现在是否还活着。

　　他胸前的衣服上面还残存着一个缺口，这也正是他刚刚被击穿的证据，可心脏都被击穿了自己为什么还可以活着呢？他明明没有兑换任何防御类的道具啊！

　　想了想，张风雨便猜想到了很有可能是他二叔，他二叔为自己兑换了转移伤害的那个道具，将他自己刚刚所受到的伤害，转移给了他二叔的身上。

　　他也只能想到这一种答案了。

　　“如果伤害真的被转移给了二叔，那二叔他现在……”张风雨不敢往坏的方面去想，他只能寄希望于张雪成有给他自己兑换防御道具。

　　“二叔你可千万不能有事啊！我一定会尽快找到这次任务的暗示的！”

　　张风雨现在根本顾不上张雪成，因为他自己都还自身难保呢，身后那几只厉鬼穷追不舍，而这里又是一片空旷区，想要存活便唯有一直向前逃去。

　　可这说来简单，在这几个小时中，他一直都忙于奔命，体力早已经被透支的厉害，现在还能坚持着走路便已经是他的极限了，他现在必须要找个地方休息一下才行。

　　正跑着，张风雨隐约的好像看到了前方闪过一道耀眼的光束，见状张风雨暗道不好，万一是偷袭者一方的人，那他就危险了。

　　可如今身后有鬼魂追着，他也没有办法掉头回去，任张风雨心急如焚，此刻也唯有硬着头皮迎上去了。

　　急促的脚步声，与沉重的粗喘声断断续续的从前方传了过来，从脚步声来看，前方的人数好像还并不止一人。

　　“如果前方赶过来的人，也是被鬼魂追杀才往这逃的，那么！”

　　一个可怕的猜测出现在了张风雨的脑中，张风雨死死的咬住牙齿，接着他便开始狠狠的挤榨起他的体能。张风雨摇摇晃晃的向前冲了过去。

　　有些模糊的，一个楼梯口出现在了他的左前方，楼梯口的出现仿若是一根珍贵的救命稻草，顿时令张风雨大为惊喜。

　　而随着他不断接近着那个楼梯口，正迎着他跑来的那三个人影也变得越加清晰了起来。


第八十六章 去往五楼的人

　　“李璇！陈平！徐克勤！”见到迎面跑来的竟然他们三人，张风雨原本被紧紧提起的心脏，也在此刻被缓缓的放了下来。

　　听到张风雨的声音，正急于奔命的三人才看清，迎面而来的人是张风雨。

　　再此之前他们便听到了从前方传过来的脚步声，三人还在担心如果对面的是偷袭者怎么办呢，但眼下见到是自己人，三人也是齐齐在心中松了口气。

　　见三人奔跑的速度并不算太快，张风雨也赶忙提着嗓子对三人大声的提醒了一句：“鬼魂就在我的身后追赶我，如果你们身后也有鬼魂跟着的话，那就拼命向着楼梯处跑！一旦前后被鬼魂们夹击，那我们就完了！”

　　“确实有数只鬼魂正跟在我们的身后，你说的楼梯处在哪里？”听到张风雨的话，李璇也是焦急的回了一句，不过话刚一出口，一旁的陈平便指着昏暗的前方叫道：“楼梯处在那里！我们快过去！”

　　见陈平三人已经发现了那楼梯处，这下他自己则更加拼命的朝着那里跑去，因为自己相对于陈平几人来讲，距离那楼梯处还是要近上一些，所以张风雨便先众人一步冲了进去！

　　在得知张风雨也被鬼魂追逐后，三人自然便想到了他们此时的困境，这下他们也不再保留什么体力了，都咬牙将自己的速度发挥到了极限，终于在被夹击的片刻间进入了那楼梯处。

　　虽死里逃生的躲过了鬼魂们的追击，但因楼梯的所在仍属于第一层的范围内，所以即便逃了进来也并没有真正的脱离险境，所以四人不敢停下脚步，硬是咬着牙坚持着跑到了二楼。

　　“呼！呼！得救了！”张风雨粗喘着劫后余生般的感叹一声，而李璇三人此时也同样是一脸的庆幸，若不是这里存在着一处楼梯，那么他们这四人现在必然已经被鬼魂们前后夹击了，夹击后的结果怕就是十死无生。

　　此刻的二楼安静的厉害，丝毫闻不到半点声响。但他们心中都很清楚，这看似平静的背后却是充满了危险。

　　越往高层便越危险，第一层便已经如此凶险了，可想而知这第二层的凶险程度。

　　来到这二楼后，鬼魂们并没有在继续追击，这也能看出来任务对于鬼魂们在区域上，确实是存在着限制的。

　　四人之前都遭遇过数次的凶险，体力也都达到了各自的极限，毕竟在这商厦里跑了也有几个小时之久了，即便是靠走的那在体力上也是一种很大的负荷，更别说他们始终在不间断的逃了。

　　几人再度会首后，并没有任何的沟通，都自顾自的拄着膝盖在竭力的调整着他们的呼吸。就这样大概经过5分钟的时间后，张风雨才对三人问道：“你们三个什么时候碰到一起的？”

　　在张风雨的印象之中，李璇和陈平之前是被他分在一起的，所以对于这两人在一起他没有多少的惊讶，倒是原本同在一起的徐克勤，在与他和张雪成走散后，竟然会和李璇二人会聚在一起，这多少倒是令他感觉有些戏剧化。

　　听到张风雨的疑惑后，徐克勤一副无精打采的样子回道：“和你们分开后，我便开始遭遇鬼魂们的追杀，在四下逃窜之际便同李璇和陈平相遇了，之后我们三人便一直结伴而行。途中更是又遭遇了几波鬼魂的追杀。好在鬼魂追不上我们，也没有遭遇到鬼魂们的包围，算是有惊无险吧。”

　　随后，四人相互的交换了一下他们所得到的线索，陈平三人所掌握的情报与他所知晓的差不多，他们也都发现了地图的不对之处，但都顾忌五楼的危险所以虽说有着一定的推测，但都没有去验证。

　　而且最为重要的一点是，任务进行了快到一半了，可理应早早就出现的任务人物却是不见踪影，这也令几人下意识的怀疑，任务人物是不是都已经被杀了。

　　想想也是，就连他们这种知晓任务提示，并且有着一定经验的老人都数次险象环生呢，更别说那些毫无所觉的任务人物了。

　　四人相互交换了一下看法后，张风雨在短暂的沉吟过后缓缓的对三人说道：“现在咱们四个还算是安全，但是我二叔他们三人眼下却根本联系不到，他们或许还在第一层中徘徊，也或许如我们这般被迫逃到了高层中。”

　　当然张风雨说的这是最好的情况，毕竟也有可能林涛等人已经遭遇不测了，但在这样的一个环境中，希望的存在便更能激发他们活下去的斗志，所以就只能往最好的方面去想。

　　陈平向上推了推眼镜，接过张风雨的话补充说：“现在有两件事我们必须要去做。第一件便是尽可能的去寻找任务人物，我想任务人物在任务中的重要性大家都很清楚。虽然他们已经被杀的可能性很高，但是生还的可能也并不是没有。

　　而第二件事便是要去五楼的监控室，去看看监控室里到底有着什么。任务如此突出这监控室的存在，我想断然不会是毫无意义的摆设。兴许那里对我们完成这次任务，有着决定性的作用！”

　　陈平说到这，李璇突兀的对其问道：“你想怎么做？我想是不会有人敢去五楼的！”

　　陈平听后并没有反驳，他意味深长的说道：“如果位于五楼的监控室，就是完成任务的关键，那么不上去的话，就这么一直在这商厦转悠，我想存活率有几成我们都心知肚明。所以五楼是必须要有一个人去的。只要那个人拥有分身傀儡的那个道具，那么即便是遇到危险也并不至于会丧命！”

　　陈平的话音直指站在一旁，一言不发的徐克勤。在陈平想来，张雪成的资历最久，而且他这个人奈不住性子，所以其拥有的道具一定是最多的，但多而不精，并不存在有着大用的道具。

　　而李璇和张风雨的阴暗值，都兑换了成了针对偷袭者的道具，而他自己的手中则并没有分身傀儡，至于杀不得，林涛则更不可能拥有太多的阴暗值，所以众人之中唯一有可能藏有分身傀儡的就只有徐克勤！

　　陈平话中的意思徐克勤听的很明白，正如陈平所想的那样，他确实拥有着分身傀儡，这个道具无疑是保命的最佳选择，不到万不得已他自己是绝对不会动用的，毕竟那可相当于是3条命。

　　但不想用归不想用，可他心里同样清楚，众人中就只有自己拥有这个道具，而五楼的监控室是绝对有必要去看看的，那么这样一来他就没有选择的余地了。

　　继续在这商厦中打转，轻则先知者被杀死，重则连他自己都不能自保，徐克勤很清楚当前的局势。

　　“我拥有分身傀儡，五楼的监控室就由我派一只傀儡去寻找吧！”在权衡了利弊之后，徐克勤不再犹豫，他开口接下了去往五楼的这个任务。


第八十七章 遭遇

　　此刻二楼某处。

　　良田不知疲惫的在排排的货架之中拼命的逃着，就在距离他身后不远的位置，此刻正有一只有着满脸刀疤的骇人鬼魂在追赶着他。

　　直观的去看这鬼魂的速度，可以说是慢到了极点，就相比爬行都快不到哪去。但被这鬼追了足足近两个小时的良田，却是深知这鬼魂的厉害之处。

　　它根本就甩不掉，长野居之前就是自认为将这鬼魂甩掉了，所以才会在大意之下被它追上杀死的。

　　有了长野居的前车之鉴，良田自然是不敢松懈分毫，别看这鬼魂的移动速度很慢，但这鬼魂却是拥有着瞬移的能力。时而在他身后缓慢的跟着，时而又会突然出现在他的前方。

　　只要长野居将鬼魂给甩掉，那么鬼魂便会如瞬移一般的再一次出现在他的视线范围之内，这也令他时刻都做好着转身回返的准备。

　　原本他与长野居是打算就待在楼梯处的，这样既能在遇到鬼魂后逃下楼，又或者可以去往上层。

　　然而他们的算盘却在转瞬之间化为了泡影，因为他们原本所待的楼梯处却是消失无踪了。他们竟然神不知鬼不觉的进入到了二楼的大厅之中。

　　或许这里是不是二楼大厅，都是一件值得怀疑的事情。出现这种诡异的变化，起初二人还以为是有人对他们使用了幻觉道具。可再接二连三的遭遇到鬼魂的追杀后，二人便否定了这一猜测。

　　长野居认定是鬼魂对他们制造了幻觉，楼梯处的消失根本就是假象。

　　但良田却并不这么认为，在他看来如果这次任务真的允许鬼魂使用这种能力的话，那么他们便早已被鬼魂杀死了。

　　可换言之，如果楼梯处的消失并不是他们脑中所产生的幻觉，那么楼梯处又怎么会突然消失不见呢？

　　他在这第二层徘徊了近四个小时，可他竟然都没有看到这第二层的尽头是怎样的，更奇怪的是他也再没有发现其他通往上层的楼梯。

　　在良田的心中，他认为这里已经不属于是汇丰商厦内了。进入这里前他是有在外部观察过这商厦的，虽说这商厦在建筑形状上有些怪异，但其面积是绝对不会大的如此夸张的。

　　因为他不知道这次任务的内容提示，所以他自然也不会知晓一旦离开商厦，那便等于是完成任务了。所以对于这商厦仿若无边无际的面积，良田也只能认为他现在已经不再商厦内了，现在也只有这一种可能，能给他解释为什么好端端的楼梯会突兀的消失不见。

　　良田已经深深的感受到了绝望的滋味，他做梦都没有想到这次的偷袭，竟然会演变成现在这副样子。

　　偷袭未成却反倒中了对方的道具，变成了对方的逆袭！分散开来去抓活口，结果活口没抓到不说，他们彼此间更是失去了联系！他都有些怀疑除了他以外，是不是其他人都已经被鬼魂杀死了。

　　每逢自己的心中生出这个念头，他便会拼命告诉自己绝对不会的，只要他坚持住，那么横田和港丰次郎便一定会想到逃出去的办法的。

　　死死的咬着嘴唇，用疼痛去刺激自己的头脑清醒，良田又一次的将他身后的那只鬼魂甩掉了，然而在他改变了一个方向后，那只鬼魂便狞笑着又一次出现在了他的前方，这一次它距离自己仅仅只有几步之遥！

　　“啊！啊！啊……！”

　　见到鬼魂再次出现，良田绝望的大声咆哮起来，在咆哮中他被逼再度转身回返，然而就在他转身的这一刹那，他的脸上瞬间便被浓浓的惊恐所布满！

　　就在刚刚那一刻，他所拥有的保命道具被消耗掉了。

　　他回过头去向后望了一眼，鬼魂仍在他的身后跟着，他并未被鬼魂追上，可见保命道具的使用，并不是他遭受到了鬼魂的致命一击。

　　“小泉被袭击了！”

　　既然自己并非遭受到了致命的攻击，那么道具被消耗的原因，就只剩下一种可能了！定然是因为小泉遭到了致命的攻击，所以伤害才被转移到了他这里，这才导致了他的保命道具自动被消耗掉了！

　　为小泉兑换道具的人，除了队长港丰次郎以外，其余所有人都是有兑换。但并不是说他们这些人都为小泉兑换了那道具，那么一旦小泉遭受到伤害，便会共同承担从而减轻伤害，并不是这样的。

　　目标所遭受的伤害，只会随机转移到其中一个人的身上。并不能分散也并不能减轻伤害，直到这个人死亡后，伤害转移才会随机落到下一个人的身上，以此类推。

　　显然现在的良田，便是被随机选出转移小泉所受到伤害的那一个人，只要他不死，那么小泉无论受到什么样的伤害，都会瞬间转移到他自己的身上！

　　商厦某一区域之中，杀不得三人正呈一个半包围之势，将小泉围在了其中。更确切的说法是，小泉在试图反抗无果后逃跑，但却是再一次的被三人追上。

　　在看到小泉那先知者的特征后，林涛便一反之前的谨慎，果断的选择了令杀不得和张雪成二人将他击杀于此。

　　小泉的脸色阴沉着可怕，他的双眼中充满了狠戾与怨毒，不得不说他的运气并不好，刚刚才将鬼魂甩掉，便遇到了恰巧来此的杀不得三人。

　　因为自己并没有掩饰，所以在与三人遭遇后，他身为先知者的身份便毫无意外的暴露了。

　　起初在与三人遭遇时，他并没有惊恐逃遁，而是摆出一副凶厉之相，挥刀迎了上去，这么做既可以给对方一个下马威，又可以试探这三人是否为武者。

　　如果对方只是普通人的话，那么他自然会转危为安，并且还有机会从对方的口中知晓这次任务的内容。即便对方是武者，那么他身有转移伤害的道具，也是决然不会当场丧命。

　　但可以说小泉在一个错误的地点，遇到了一个错误的人。如果这里只有张雪成一人在，那么或许他的小算盘还有可能会成功，但很不幸的是杀不得在这里。

　　见小泉竟然率先冲了过来，杀不得眉毛一挑，露出一脸凶厉之相迎了上去，与小泉战在了一起，几招过后杀不得便一刀划破了小泉的喉管。不过伤口还并未显现便已愈合如初，这也是为什么良田会消耗掉保命道具的原因。

　　见根本不是杀不得对手，小泉便萌生了退走的想法，只不过还没等他逃走，他的一端退路便被早预料到这一点的张雪成给截住了！

　　“绝对不能放他逃了，我们有三个人在，即便两个人遭受了幻觉道具，那么剩下的一个也必然可以令我们清醒过来！”

　　林涛之所以会果断的让杀不得二人袭杀小泉，也是因为对方只有一人，同时拥有三个幻觉道具的可能性微乎其微，所以他才去赌这一把。如果将偷袭一方的先知者杀死，那么他们这场逆袭之战就胜利了一半！

　　林涛的担忧显然是多虑了，小泉的手中根本就不存在幻觉道具，作为一名先知者的他，在队伍中的主要任务，就是如何能令他自己活下来，所以他所兑换的道具都是一些个保命道具。

　　小泉如果此时回身逃走的话，那么他是完全可以做到的，毕竟张雪成拦截的区域有限，但是小泉此时却选择了停留在了原地。

　　他知道即便他转身逃走，被追上的可能性也非常高，那么倒不如使用个手段，以好能确保自己安全的逃走！


第八十八章 解开迷惑！

　　小泉瞥了一眼站在杀不得身后有些不安的林涛，他看出林涛或许是这些人中的一个软肋，不过他也并不能确定他的计策能否实效。但他现在也只有将林涛作为他逃脱的突破口了！

　　小泉的身子瞬间一分为三，随即其中的两人各自手持着匕首，以包夹之势一左一右袭向了林涛。

　　这个距离是他算计过的，这么冲过去正好能绕过杀不得，并且还可以接近堵在一边的张雪成。

　　见到小泉竟然一分为三，且向林涛所在的位置冲过去，张雪成心中一急，此时也顾不得在继续留在原地截击，在这时也快步去追距离他最近的那个小泉。

　　一直原地未动等待时机的小泉，见张雪成中计了，他心中暗骂张雪成的愚蠢。他不再停留转身便拼命的向着远方逃去。

　　至于他派过去偷袭林涛的那两个傀儡，则在瞬间便被杀不得和赶过来的张雪成轻松扭断了脖子！

　　而与此同时，正在苦苦摆脱鬼魂的良田，则痛苦的发出了一声惨嚎，接着他的身上便喷溅出了大量的鲜血，他只感觉眼前一黑，同时他的身子便无力的倒在了地上，已是陷入了昏迷中。

　　而一直追赶他的那只鬼魂，则在良田倒下后，不紧不慢的来到了他的身前，随即这死寂的环境中充斥着一声声，令人毛骨悚然的咀嚼之音。

　　待到不放心的将那两个傀儡的脑袋砍掉后，小泉已经彻底没了踪影。

　　见小泉已经逃走了，杀不得也没有立即去追，而是好奇的对张雪成问道：“这是什么玩意，长得跟刚才那个混蛋一模一样，但为何却是软趴趴的，就好像一块胶皮似的。”

　　张雪成也并未见过这个东西，他摇了摇头并未回答。

　　眼见煮熟的鸭子就这么飞了，张雪成狠狠的拍了一下自己的脑门，很是郁闷的骂道：“我真是长了个猪脑子！哎！一个绝佳袭杀先知者的机会，就因为我的愚蠢错过了！”

　　林涛对此也感到很失望，不过失望之余他还是对张雪成安慰道：“张大叔不必自责了，如果你不是为了顾及我的安危，你也不会那么选择的。那人既然在这商厦中，那么我们早晚都可以再给他揪出来的！下一次别错过机会就成！”

　　“谢谢你啊林涛！”听到林涛的安慰，张雪成心中稍稍好过了一些，看了一眼小泉逃走的方向，他面露迷惑的说：“之前遇到那人时，他看着好似都已经透支了，可刚刚怎么还跑的那么快，一不留神就不见了？这里是空旷区，他应该没有地方藏身才对啊！”

　　杀不得闻言，随口说：“追过去看看不就知道了！万一这混蛋中途累死了呢！”

　　“好！”

　　三人说是追过去，可他们的体力也已经到了油尽干枯的地步，所以充其量不过是小跑而已。当然多亏了这时间没有鬼魂来追他们，不然他们真就再难跑动了。

　　跑了大概20来米，张雪成发现了一处通往上层的楼梯，这下也解开了小泉逃走之谜了，之所以逃的那么快，有极大的可能是逃到了二楼中。

　　“我们要上去吗？”杀不得指着楼梯，向林涛投去了询问的目光。

　　当张风雨想要下楼去看看鬼魂们是否离去的时候，他却骇然的发现原本就位于他们身后的楼梯，竟然不知道什么时候不见了！

　　而身后竟然变成了一个拥有着众多货架的区域，对于这一变化四人竟然毫无所觉，这也是令他们最为惊恐的地方。

　　四人自打来到这二楼，可以说是寸步未离，是决然不可能出现走错迷路的情况的，可他们原地未动，但楼梯却消失了，可想而知是楼梯自己动了！

　　“楼梯的移动，便相当于是这空间的移动，它将原本楼梯所在的空间，移动到了别处，而将别处的空间移动到了这里。”李璇在短暂的惊诧过后，缓缓的道出。

　　听闻李璇这番话，三人都若有所悟，如果这商厦内的空间真是在不断运动的，或者说是在不断改变的，那么商厦的面积大的离谱便可以解释的通了。

　　单纯的看来，第一层的面积或许不大，可是如果把第二层，第三层……等等的空间都移进了第一层中呢？

　　更准确的比喻，就好像是一个封闭的盒子，看向盒子内的空间，空间或许很小，但如果将这个盒子拆开平铺在地上，那么其表面积必然要比之前要大的多。

　　而这商厦内，如果各个区域是在不断运动的，那么即便他们这些人一直在向一个方向深入，可是万一空间一转，且之前他们途径的空间遭到了切换，那么即便他们是在向回返，那么因为周围的场景都已经改变，那也断然不会令人想到他们其实不是向前走，而是在向回走，甚至是在原地打转！

　　就好比地球其实是一个球形，可我们走到上面最直观的感觉，它并不是球形的而就是一个平面。

　　“任务或许就是在利用我们这种感知，从而在这上面做着手脚。而因为各处的空间都是在不断变化的，所以即便这商厦有出口，那么我们找不到也很正常。”

　　李璇的话为张风雨打开了一扇窗子，按照李璇的这个推测去看，那么他们脑中的地图为何会那么简洁，便也得到了充分的证明。

　　商厦内各个区域都是在运动的，换言之各楼层中的区域都在发生着变化，兴许五楼的区域会跑到一楼去，二楼的区域会跑到五楼去，一楼的区域会跑到三楼去……总之各个楼层便不能再按照正常的思维去理解了。

　　一楼中或许存在着五楼的区域，五楼中也或许存在着一楼的区域，若这商厦真是如此的话，那么之前任务提示中所出现的那些不合理之处，便统统都被解开了！

　　即便五楼是最危险的地点，一楼是最安全的，但是因为各区域都被打乱了，所以你根本无法自主去选择所谓的安全楼层。

　　这也是为什么，他们有时候会遭受到一群鬼魂的追击，有时候又会得到喘息的机会了。

　　所以因为楼层的顺序不能按常理去考虑，所以这商厦的地图便自然给不出来。

　　但即便这样，地图上却还是清晰的标示出了监控室在五楼，可见监控室并不会去往其它楼层，它只会在五楼中移动！

　　此时的四人都已经想到了这监控室的作用，如果说商厦内的各区域都是在运动，在不断变化的话，那么监控室的存在则可以清晰的映照出当前商厦的内部环境。

　　“监控室所提取到的内部监控画面，才是这商厦内部的真正的地图！”陈平说完他深吸了口气，他也是下意识的抬头向着上方看了一眼。

　　有了这一重大的推测后，这次任务仿佛瞬间就变得清晰了起来，张风雨看了看在一旁默不作声的徐克勤，随即对他说道：“克勤，如果这一推测成立，那么兴许你派到五楼的傀儡，也并不一定会被杀！”

　　徐克勤默然的点头回道：“希望如此吧！”

　　徐克勤在此之前已经将他幻化出的一只傀儡，派遣到了五楼，也多亏他的动作还算比较及时，不然在想找到下一个楼梯处，还说不定要花费多少时间。

　　就在四人讨论的这一过程中，傀儡也已经登上了五楼。在上升中，它并未遭到鬼魂们的袭击，傀儡就如同自己的分身一样，它看到的便是你看到的，你想通过它说什么，它便会说什么！

　　望了一眼四周那密密麻麻的衣物，傀儡找准了一个方向快步的走了过去。


第八十九章 意外惊喜

　　按照他们现在的推测，这五楼其实也如一楼差不多，毕竟各楼层都已经被打乱了。现在派这个傀儡上五楼就是去赌运气，运气好的话被它顺利找到监控室，但如果运气差些说不定没走几步便会被鬼魂发现杀死。

　　（五楼傀儡就用徐克勤称呼）

　　此时的徐克勤身如其境的感受着这五楼的寂静。他现在所处的这片区域中，并没有那种特别高大的货柜和货架，有的只是排排挂满鲜艳衣物的衣架，正如一个整齐方队那般，被安静的摆放在那里！

　　徐克勤深吸口气，开始硬着头皮在这衣服堆里前行起来。纱织的衣物刮在身体上，令徐克勤感到一阵刺骨的冰凉，他心中暗暗祈祷千万不要出什么岔子。

　　或许是恶魔听到了徐克勤的祈祷，突然间他四周的衣物竟然无风自动起来，并且从中竟然传出了阵阵鬼嚎之声。

　　这叫声时高时低，听的徐克勤是头皮发麻，心脏几乎提到了嗓子眼上。

　　“呼——！”

　　鬼嚎声中，突然传出了一声极为沉重的喘息声，伴随着这声喘息，整个区域再度化为了安静。就仿若那声喘息是一道命令一样。

　　是停止？还是恐惧的开始……

　　不用想徐克勤也知道定然是后者，接着穿着服装的衣架突然开始抖动起来，隐隐的传出了“沙沙”声响。

　　徐克勤吞了口吐沫，他现在已经顾不了许多了，这具傀儡虽然被杀他本体是死不了，但那并不代表他本身不会遭受到重创，分身傀儡说是傀儡，但最准确的说法是将自己的生命平均分为3份。

　　才刚刚来到这五楼，连监控室的影都没发现，就被鬼魂给杀死了，这是他绝对不愿意看到的！

　　徐克勤在听闻那鬼叫的时候，便已经开始在这服装中飞奔了，可奈何这服装的数量实在太多，眼前还是黑漆漆的一片，他根本不知道什么时候能到尽头。

　　突然徐克勤的脚下被什么东西绊了一下，受到惯性的作用他的身子向前狠狠的扑了一跤，徐克勤回身用手电向着刚才的位置照去，只见刚刚绊他的那个东西，竟然是一只人脚！

　　那人脚来自一个服装中，而此时那服装正在慢慢的变鼓，隐隐就好像里面的衣架生出了血肉一样，场景相当的骇人。而周围所有的衣架也都开始了这种变化！

　　是的，鬼魂正在穿衣服！

　　徐克勤赶忙从地上爬起来，随即继续向着前方逃去，不过当下他倒是有注意他的脚下，如果在被绊倒，那么或许将他扶起来的就是鬼了！

　　“逃！一定要逃出去啊！”

　　已经有鬼魂摆脱了束缚，向着徐克勤追来，而更多的鬼魂则正在剧烈的挣扎着。前方，突然有一只鬼魂横插了出来，与徐克勤几乎就是近在咫尺。徐克勤瞳孔骤然一缩，他不由自主的发出一声惊呼，接着他便立即掉头向着右侧逃去，然而还没等他跑几步，前方却又有一只鬼魂哀嚎着向他冲了过来。

　　好在是这鬼魂距离他还有些距离，不然他便只有回返了，徐克勤迅速掉头再次改变一个方向，他知道当务之急是要逃离出这片区域，他必须要一直前行，绝对不能回头，这一区域中到处都是鬼，向回返绝对是去送死！

　　眼见鬼魂的数量从短短的几只变作了几十只，鬼魂们虽然速度依旧不快，但胜在它们是从四面八方袭来，如若不是这片区域存在着大量的空隙，那么他现在就已经被追上了。

　　“尽头到底他妈的在哪里！”

　　心急如焚的徐克勤大声咆哮了一句，他现在就仿若在同鬼魂们玩捉迷藏，就只能不断的绕着一个个空隙跑，然而这空隙之间相隔的却是一些还未挣扎而出的鬼魂。

　　突然，手电筒的光芒穿透了过去，前方出现了一片空旷的区域！不过那片区域距离自己还有20米远，期间两侧的鬼魂都已经穿插着围了上来！

　　换做之前，他肯定会选择掉头在另寻其他方向前进，但此刻尽头就在前方，他豁出去了就沿直线逃！

　　徐克勤直接将眼睛闭了起来，可以说这是他有史以来跑的最快的一次。

　　3米，2米，1米！几乎就是在两侧鬼魂完成包围的那一刹，在它们冰凉的手爪间，徐克勤惊险的逃了出去！

　　当徐克勤再次睁开双眼，他的眼前已是一片空旷，他被提起的心脏缓缓放下。

　　脚下的步子未停，他回望了一眼，只见服装区一片鬼影浮动，但却没有再继续追击他，徐克勤想想刚才那区域或许本不属于这五楼。

　　当然，鬼魂不继续追杀他自然是好事，他停下来左右望了望，见周围没有什么风吹草动，他才调整了一下呼吸继续向前行去。

　　也不知道这片空旷区到底有多大，徐克勤足足走了近15分钟也未走到尽头，但庆幸的是鬼魂也再没出现袭击他。可徐克勤当前的任务并不是漫无目地的瞎窜，而是要寻找到监控室的位置。不然即便他这傀儡能在五楼中活下来，那对于他们而言也是一件毫无意义的事情。

　　想罢徐克勤不由得又开始奔跑起来，现在距离任务结束还有六个半小时，虽说时间上还有一些，但距离执行期结束的时间越近，则必然会越加的凶险。不然的话任务也没必要给他们安排一个门了。

　　又继续前行了一段时间，徐克勤又一次进入了一片拥挤的区域，这片区域倒与在第一层的区域很像，里面都是一些高大的货架，整齐的排成一列列的。

　　然而刚进入这里，徐克勤便感觉后背凉飕飕的，一种被窥视的感觉尤为强烈。

　　他回身用手电向着后方照了照，然而后方却只有一片黑暗，而那窥视感却并没有削弱。黑暗？为什么会是黑暗！手电筒的光芒应该直射出很远才对啊！

　　身后有东西在那里！

　　手电的光芒之所以没有穿透前方的黑暗，很显然是有着一个东西将光线给遮挡住了，但是他却并未发现那个东西，可见那东西的形体就是一团黑影！它与这黑暗的环境相融合，所以他才会看不到它！

　　徐克勤的脚步变得越来越快，那窥视感更加的令他毛骨悚然，可以清楚的感觉到，那东西正距离他越来越近！

　　前方出现一个类似于十字路口的岔道，徐克勤随机挑选了一条逃了进去，在进去的一刹那一股寒意便迎面而来！

　　这里也有那东西存在！

　　徐克勤感觉到那凉意后，他连忙退了出去，他身子刚一退出来，一股危机感便像他席卷而来，甚至他都已经感觉到了那指尖的凉意！徐克勤连忙向前一躬身，危险感这才消失，同时他又开始拼命飞奔起来。

　　那隐藏在黑暗之中的东西，在数量上开始变得越来越多，徐克勤的处境也是越来越危险，多次只是差之毫厘他的这具傀儡便会被抹杀。

　　四下逃窜了不知道有多久，徐克勤才艰难的从那个区域中走出，从始至终他都没有见到那隐藏在黑暗中的鬼魂。经过这一番逃窜，他实在是跑不动了，虽然他这副身子只是一具傀儡，可是在体能上却是与他自身没有任何诧异，他有多大力气这傀儡便有多大的力气。

　　拄着双膝，徐克勤开始剧烈的粗喘起来，前方仍旧是未知的黑暗，他对于寻找监控室已经有些绝望了。

　　“谁！别动！”突然间从黑暗中传出了一声轻喝，接着一束耀眼的白光便照在了徐克勤那苍白的脸上。

　　“偷袭者吗？”徐克勤没有妄动，他抬起头在这光芒中，他强眯起眼睛想要看清楚说话之人的面容。

　　“对！就给我这么老实的站那！”见到徐克勤没动，话音中的狠戾又提升了少许，随后一个身材健硕的青年便来到了徐克勤的身旁。

　　那青年来到徐克勤的身边，便一把揪住了徐克勤的衣领，随即将徐克勤的双臂掰到了后面，过程中他更是骂道：“看你穿的油光水滑的，竟然他妈的当贼！告诉你最好给我老实点，这样你还能少受点罪，我可是军人出身，别自己给自己找不自在！”

　　听闻这青年的话，徐克勤感到一阵的诧异，不过待看到这青年所穿的是一身保安服时，徐克勤恍然知晓了这人的身份，如果不是偷袭者的话，那么便必然是他们想要寻找的任务人物！原本他脸上的浓浓阴霾，此时则消失了大半！


第九十章 找到了！

　　这身穿保安服的健硕青年正是张顺。

　　他在这里已经绕了许久了，不但员工休息室和下去的楼梯他没有找到，就连孙中和老夏他也一样没有与之相遇。

　　因为老夏没有带对讲机，手机又诡异的没有信号所以他是彻底联系不到了，不过同孙中倒是可以通过对讲机取得联系。

　　但即便能与孙中联系上，但结果也同样不容乐观。孙中同自己一样都在这商厦中迷路了，他根本无法明确的说出他现在的位置，当然就算是他能说清他的位置所在，可以现在的情况看自己也是断然找不到的。

　　张顺曾让孙中报警，可孙中的手机却一样没有信号，再失去同外界的一切联系后，他们便只能如现在这样，仿若是瞎子一般的在这楼层中乱碰。

　　他实在是不理解这究竟是怎么一回事，原本轻车熟路的商厦五楼，为何会突然变成了这幅样子，这里不但令他感觉陌生，更是令他感觉到了强烈的危险。

　　鬼魂之类的事物张顺并未去幻想，但他倒是怀疑这商厦如此诡异，会不会是外星人在做什么实验……

　　一手紧抓着徐克勤的两只手腕，而他的另一只手则飞快的他自己的身上摸索着。待摸索一圈后，他却尴尬的发现他的身上根本就没有捆绑之物。

　　唯一能算上的，就只有他的腰带了，可将腰带拿下来绑人，那么他的裤子怎么办？况且当前这诡异的时刻，也根本不是抓小偷的时候。

　　“看你穿的挺整齐，老实巴交的怎么非去当贼！一个大活人有胳膊有腿的，干点什么不好，非干这种犯法的事情，就算不为自己考虑，那也要为你的孩子考虑吧，父亲是贼孩子都落不下个好名声，以后连头都抬不起头来！”

　　“你可能误会了，我并不是小偷。”在短暂的沉默后，徐克勤才开口澄清自己的身份。

　　“不是贼！不是贼你大半夜的怎么会在这里！”见徐克勤想狡辩，张顺手上的力气不由得加大了几分。

　　徐克勤这副傀儡身体根本不具备任何攻击力，所以他自然是不敢抵抗，他一脸严肃的看向张顺冷冷的说道：“我是警察！证件就在我里面的口袋中，你自己拿出来看吧！”

　　“警察？”徐克勤前后极大的反差，令张顺有些纳闷，不过他脸色却也是变得更加凶狠了起来：“就你这副怂样，亏你能想到这个借口！”

　　口上虽这么说，可张顺还是将手伸进了徐克勤的衬衣口袋中，随即从中掏出了几张银行卡，和徐克勤的警察证件。

　　这种假证可以说是每次任务的必备之物，可以省去许多的麻烦，所以徐克勤自然是带在身上。

　　拿着手电照了照半天，数次的同徐克勤的摸样前后对比一番后，张顺的面容变得有些难看起来，不过他手上却是仍没有松开：“你真是警察？”

　　“你难道不认字么！”

　　“谁知道你这证件是不是假的。再者说警察又怎么会大半夜的，偷偷摸摸的来这里！况且你身上连把枪都没有……”

　　“你电视剧看多了吧！谁告诉你警察是随身佩戴枪支的！还有你哪只眼睛看到我偷偷摸摸的了……”

　　张顺要比徐克勤想象中的难缠，就这样同张顺解释了半天，张顺才半信半疑的接受了徐克勤警察的这一身份。

　　不过心中还是犯嘀咕，如果这人真是警察的话，又怎么可能刚刚对他束手就擒呢？

　　好在是徐克勤并没有如众人那般，背着一个厚重的旅行包，不然他还真没法和张顺解释的清了。

　　随后张顺又怀疑的问了几句，不过徐克勤的回答倒是滴水不漏，他编了个令张顺较为相信的理由，便展开了他的一系列询问。

　　“我们接到群众举报，说这商厦内部诡异莫测有闹鬼之闻，所以局里便将我们派到这里查探，可谁知道这里面如此诡异，我们几个人刚一进来，便各自都失去了联系。”

　　“我没听错吧？你刚刚说这里闹鬼，难道这世界上真的有鬼！”张顺可以明显感觉到他的心脏，较之前跳动的频率快上了不少。

　　“这个世界上自然有鬼！只是你们这些普通百姓不知道罢了。我刚刚就遭遇过了几批鬼魂的追杀，这里并不安全我们边走边说！”

　　二人边走边聊，徐克勤为了让张顺能更好的配合，他也是编了几个较为真实的故事。果然，在经他的一番渲染后，张顺也已经变得有些疑神疑鬼了。

　　“真的有这种事情吗？这也太恐怖了！”张顺暗暗咽了吞没，说话间更是不住的向着四周看去。

　　“都是真实发生的。据我们所掌握到的证据看，这商厦便是一处被诅咒的建筑！想要解开这个诅咒，便必须要有人从中走出去！只有走出一人则这诅咒便会被瞬间打破，不然等待我们的便只有死路一条！”

　　说到这里，徐克勤停下来面露凝重的看着张顺问道：“你愿意配合吗？”

　　“当，当然愿意！我可不想死！”张顺忙点了点头，此刻他的脸上写满了恐惧。

　　如果不是他亲眼见到这商厦诡异的变化，那么任凭徐克勤说的天花乱坠，那么他也不会相信什么鬼怪之说的。

　　可事实摆在眼前，这商厦内却是较之前相比有了很大的改变，再加上徐克勤所说的几个真实的例子。正是在这些因素的驱使之下，张顺才勉强的接受了，鬼魂这种对他而言是绝对匪夷所思的事物。

　　“这里就你一个保安吗？”

　　“不是，除了我以外还有两个保安在。不过那两个人也如我这般的迷路了，其中一人我现在还能与他联系上，但另外一人则是失去了联系。”

　　“你们通过什么通讯设备联系？是手机吗还是？”

　　“手机没有信号，所以只能通过对讲机联系彼此。”说着，张顺从他的上衣口袋中将对讲机掏了出来。

　　接过这有些厚重的对讲机，徐克勤知道在当前商厦中，唯一能充当通信工具的恐怕就只有这个东西了。将对讲机交还给张顺后，他再度冲其问道：“之前你们三人一直在五楼中没有下去过吗？”

　　“我们之前一直在五楼的员工休息室打扑克来着，如果不是我去上厕所，还发现不了这商厦竟变了样。”

　　“你们没有遭遇到危险吗？”

　　“没有……”

　　徐克勤一边对张顺询问着，另一边则一心二用的将张顺的所有回答，全部告知给张风雨三人。

　　按照张顺的回答来看，张顺之前并没有遭遇到鬼魂的追杀，在员工休息室的时候没有，在遇到徐克勤之前也没有。

　　在得知这一点后，四人不约而同的都生出了一个猜测。

　　在五楼辗转多时，期间徐克勤二人先后遭遇了多次的凶险，虽然过程中惊险万分，但幸运的是二人还是成功的将鬼魂给摆脱掉了。

　　张顺在经历多次的恐怖后，现在的他对于鬼魂之说已经是深信不疑！

　　在这一过程中，徐克勤也有了一个奇怪的发现，那便是鬼魂针对的只有他自己，有好几次鬼魂都可以轻而易举的杀死张顺，但最后却是齐齐的无视了他，反而来追他自己。

　　有了这一发现，他们在心里也是更加确信了他们之前的猜测，这次任务中的任务人物，鬼魂怕是并不能杀死他们！

　　在这五楼苦苦的搜寻许久之后，徐克勤二人终于找到了监控室的所在！


第九十一章 全陷

　　监控室的门虚掩着，从门缝中传出了的点点斑斓的亮光，监控室里竟然有人在！

　　张顺见状顿时便要大叫出来，徐克勤眼疾手快的捂住了他的嘴巴，随即对他作了一个噤声的手势。

　　监控室中有人，这是徐克勤再来此之前完全没有预料到的，五楼是最为危险的存在，如果没有分身傀儡，他很难想到有谁会敢冒险来此。

　　他们队伍中按照他的分析，就只有他一人拥有着分身傀儡。这么一想徐克勤便立马猜出了，监控室中的那个人，定然是属于偷袭者一方的，也只有他们才能做到无知者无惧。

　　既然已经可以确认有敌人在里面，而且他的这副傀儡身子还并不具备任何攻击力，那么他和张顺现在进去的话，不但他的这副傀儡身子可能不保，就连张顺也有极大的可能会丧命敌手。

　　他九死一生才找到这里，如果现在不进去，或许在下一瞬之时鬼魂便会出现，到那时即便是他想进去也晚了。况且监控室随时有可能消失去往其他区域，所以更是没有时间去让他等！

　　想罢，徐克勤豁出去了，他小声的对张顺嘱咐几句后，他同张顺便向着监控室跑了过去。

　　二人急促的脚步声，在这寂静的环境中瞬间被放大了无数倍，声音顺着门缝传进了监控室中。

　　此时在监控室中的黄彦邱生，正焦急等待着电脑的开启。当听到门外传来的脚步声时，原本焦急的面容上更是涌现出了浓浓的恐惧。

　　也不等电脑开启，便亡命一般的朝着门边逃去。

　　同之前来此的横岗有些类似的是，黄彦也是在上到五楼后，在无意中发现了这处监控室。

　　但不同的是，前者是被逼无奈才逃到五楼中的，而他之所以会来到五楼，则是他认为与其他几个楼层相比，这五楼才是最安全的。

　　待他意外发现监控室之后，他自然便想到了利用监控画面，去找出港丰次郎等人的位置，从而想办法同他们汇合。

　　不过他刚一进来这里，首先映入眼帘的则是横岗那颗狰狞的人头，就工整的摆放在门边的位置上，此刻的他怒瞪着双目面容几近扭曲。

　　屋内的墙壁上，被鲜红的血色所充斥，即便血液已经干涸，可那刺鼻的血腥味却仍旧在这屋内久久不曾散去，直欲令他作呕。

　　当发现横岗死在了这里，黄彦第一个想法就是这监控室很危险，必须要尽快逃离，但一想到众人音讯全无生死不知，他便又停了下来，毕竟通过这监控室不但有可能得知众人在这商厦内的位置，并且还有可能发现出口。

　　权衡了利弊，黄彦才提着胆子留了下来，奈何电脑的开启速度实在是有够慢，等了近3分钟竟都没有开启，正待黄彦焦急万分的时刻，便听到了徐克勤与张顺前来的脚步声。

　　还没等黄彦靠近门边，徐克勤便同张顺冲了进去，将黄彦的出路给堵死了。

　　见到来者是人，黄彦的危机感虽说并未消失，但却较之前减轻了不少。

　　见到黄彦，张顺有些意外，他一直认为这监控室里的东西是鬼呢，可进来一看竟然是一个小个子的男人，这多少令他感到很是庆幸。

　　他如释重负的松了口气，随即伸手一指面前的黄彦，对身旁的徐克勤问道：“这人也是警察吗？”

　　“不，他是一个穷凶极恶的罪犯！”

　　徐克勤的回答很干脆，他现在也只有找个借口先敷衍一下了。毕竟对面的人也是执行者，那么警察这种证件，料定他身上也必然会随身携带着，如若对方开口那么他的身份便会被拆穿，到那时张顺便不好在控制了。

　　然而徐克勤却是多虑了，因为黄彦根本就听不懂张顺所说的话，因为只有执行必要任务的执行者，任务才会消除他们在与人沟通上的障碍。

　　就如他们去唐元家的那次任务，之所以他们与惠子等人可以顺利的进行交流，便是因为他们执行的是必要任务，是任务帮助他们消除了在语言不通的障碍。

　　但如黄彦等人现在执行的是非必要任务，所以自然不会再享受这一待遇。但因为他们同是执行者的缘故，所以他们彼此间倒是可以正常交流。

　　虽听不懂张顺在说什么，但是从徐克勤那掩饰十足的回答中，他多少还是有了些猜测。他已经猜出了两人的身份，其中一人应该就是这次必要任务的执行者，至于另外一人怕就是这次任务中的任务人物了！而二人来此的目地，想来同自己应该也是一样的。

　　黄彦心中窃喜，出现在他对面的这两个人，无疑是对他能否活命有着极为重要的作用，但就是不知这两个人的手段是如何了。

　　不过不管这二人的手段如何，他都要将之擒住，因为和任务人物的语言不通，所以张顺留不留对他的意义并不大，但是徐克勤在黄彦看来是必须要留下的。他一定要从其口中逼问出这次任务的内容提示！一定要！

　　打定主意后，黄彦图穷匕现般的面露狠戾，瞬间便从腰间拔出了一把匕首，向着二人所在的位置扑了过去。

　　这一切都发生的极快，从徐克勤二人进来，再到黄彦打定主意，这期间仅仅只过了十几秒，甚至还没等二人反应过来，黄彦的匕首便已到了他们的近前。在利器面前，张顺根本不敢有丝毫的抵抗，他惊恐的大叫一声便要逃出监控室。

　　黄彦自然不会令张顺的想法得逞，只见他身子向前一探，随即蓄势待发的一脚便将愣在原地的徐克勤踢向了门边，在徐克勤的重撞之下，监控室的门发出了一声震耳的声响，被紧紧的关闭了！

　　此时的徐克勤已是中了黄彦的幻觉道具，正陷入幻觉中无法自拔，而张顺逃命还自顾不暇，也根本没有去提醒徐克勤。

　　仅仅片刻，黄彦便已经看出这二人根本没有任何威胁，想要活捉二人，就现在而言就如探囊取物般容易。

　　张顺被吓得瑟瑟发抖，俨然已经没有了之前的那种狠戾。这下也才想到去喊徐克勤：“救命啊！你不是警察吗！你站起来将他制服啊！”

　　在张顺的呼喊声中，徐克勤从幻觉中清醒了过来，不过还没等他看清形势，便听到张顺的一声惨嚎。为避免生出变故，黄彦果断的对张顺下了杀手！

　　狠狠的将插入张顺胸膛的匕首拔出，张顺的鲜血瞬间便喷溅出来，待到徐克勤转头看去时，张顺已经死了！

　　与此同时一把森然的短匕，逼到了自己的脖子上。

　　“反抗是徒劳的，乖乖的站起来！”黄彦盯着徐克勤冷冷的说道，而他逼在徐克勤脖子上的匕首却没有丝毫的偏移。

　　徐克勤不敢反抗，按照黄彦的要求小心翼翼的站了起来，随即跟着黄彦来到了屏幕前。

　　此时的电脑已经开启，屏幕也已经显示出了这商厦的画面，徐克勤瞥了一眼屏幕，发现屏幕上一共被分为了五个部分，想来一个部分便代表着一层楼，正如他们之前所推测的那样，画面中的场景真的在不断改变着。

　　还想在继续观察，可是黄彦却又冷冷的说道：“这次任务的内容提示是什么！说出来，我可以饶你一命。如果你不说那么我就将你身上的肉，一块一块的割下来，直到你说为止！”

　　徐克勤已经放弃了这副傀儡之身，他本想编一个假的提示，可还没等他开口，他便骇然的发现一颗灰突突的人头，突兀的从黄彦的身后伸了出来！

　　“啊！”

　　看到徐克勤的脸色有些不对，黄彦也顺着徐克勤的目光警惕的瞥了一眼，这一眼看下去他的心脏便狠狠的一沉。不知从何时起，他的背上竟然骑着一个老人。

　　这老人的头发已经掉了大半，眼角向下耷拉着，致使它的眼睛只剩下了一丝缝隙，灰白的面容带着诡异的笑，笑容中他嘴内的那两颗尖牙显得格外狰狞！

　　“啊——！”

　　黄彦发出了一声惊呼，他挥手便向身后抓去，现在他已经顾不得他背着的这老头人是鬼了，总之必须要将他从自己的身上弄下去，不过他这一抓不但没有将那东西弄下来，反倒是如同陷入藻泽一般，他的手竟然陷了进去！

　　借着黄彦的慌乱之际，徐克勤看准时机狠狠的推了黄彦一把，想要借机逃走。哪知黄彦在栽倒之时竟然一把扯住了徐克勤的衣角，措不及防之下徐克勤也如同黄彦一起倒了下去。

　　“哈哈！想逃？我死也要拉你做垫背！”黄彦明知已经难逃一死，但在临死之前却还是将徐克勤拉了下来。

　　“你这个该死的混蛋！”

　　徐克勤怒骂一句，但却已经无力改变，他的身体也在下沉的这个事实。

　　他与黄彦一样，此时的他们都陷入了一片肉泥之中，而那老头的头颅正诡笑着在这片肉泥中游走，绕着他们的脑前露出了一脸的享受之色，渐渐的二人越陷越深，他们虽还在极力的挣扎，但眼下已是无力回天，转眼便彻底消失在了这片肉泥之中。

　　二人消失后，那片肉泥开始迅速的回收，眨眼便重新凝聚出了那老头的躯体，不过与之前相比，这老头原本消瘦的身躯却是壮硕了不少。

　　随即它打开监控室的门，大摇大摆的离去了。


第九十二章 追击

　　此刻正在二楼同张风雨几人苦于奔命的徐克勤，痛苦的发出了一声哀嚎，他的两条手臂正以肉眼可见的速度迅速萎靡着，甚至身旁的几人都听到了骨裂的声音。

　　徐克勤难忍剧痛，踉跄的向前倒去，好在是被张风雨一把拽住。

　　之前通过徐克勤的叙述，众人都已经得知了发生在五楼监控室中事情，张顺作为对他们重要的任务人物已经被杀，黄彦连同徐克勤的那具傀儡也都被鬼魂吸收。

　　徐克勤的体力原本就有些透支，现在又经历这剧痛眼下更是几乎晕倒。

　　虽是如此，可现在他们却不敢停下来。在他们身后，此刻正有4只生有半脸的凶残鬼魂在追赶着他们。

　　“克勤你坚持一会儿，待到逃出这片区域，我们就能停下来歇息了。”让张风雨去背着徐克勤逃，这一点他做不到，毕竟他的体力也已经所剩无几，背上徐克勤的话那么他等于是去找死。

　　徐克勤一脸的冷汗，他咬着嘴唇勉强的点下头，见状张风雨才将扶住徐克勤的手臂收回来。

　　就这样在咬牙逃了5分钟左右的时间后，几人进入到了一片空旷区内，而身后的鬼魂也在这时放弃了追赶，再度的没入了后方的黑暗之中。

　　徐克勤直接躺倒了地上，傀儡的死亡相当于是消耗了他自己三分之一的生命，他现在可以清晰的感觉到，他的两只手臂已经彻底失去知觉了，任他如何用力都无法提起分毫，不但如此从他身体各处，更是不断的传出着阵阵刺痛，令他是痛不欲生。

　　这要换做在现实中，那么他必然会紧急入院，可是放到现在，只要是他还有命在就必须要站起来走路，不然的话就必死无疑。

　　看到徐克勤如此痛苦，李璇和张风雨心里都多少有些愧疚，不过陈平对此倒是毫不在意，徐克勤会冒险上到五楼，究其根本为的也是他自己罢了！

　　陈平点燃一根烟，去到一边若有所思的吸了起来。

　　“现在已知的是商厦内的各区域都是处于运动中的，而出口也在随着这种运动，而不断的改变着位置。

　　按照之前的观察，各区域的运动并不是时刻发生的，而是有着一定的规律可循，每隔一段时间，便会进行一次无差别的运动。

　　现在各区域运动的规律是什么不清楚，而门的具体位置也同样不清楚。”

　　很快，陈平便吸进了一根烟，他随手将烟头扔在了地上用脚踩息了。而这时张风雨来到了他的身旁，见状，陈平对张风雨询问道：“现在我们已经知道监控室的作用了，同样确认的还有监控室并不会离开五楼，任务人物并不会被鬼魂杀死。可现在徐克勤已经损失掉了一具分身傀儡，再想让他分出一具去五楼，怕是不太可能了。

　　而任务人物已知的是三人，不过已经死了一人，而另外二人是否还活着，他们现在身处在哪里也都无从得知。

　　你觉得我们接下来应该怎么做？”

　　这一次的任务对于他们四人而言，已经十分的清晰了。但是清晰归清晰，但想要解决却是非常之难。

　　对于陈平的询问，张风雨在短暂的思索后答道：“我们想要找到出口，便必须要借助五楼的监控室。所以五楼是必须要派人上去的，但这次的任务人物并不会被鬼魂所杀，所以最安全的渡过办法，应该是叫一名任务人物去往监控室，让他通过监控画面来指挥我们前往出口。

　　不过因为我们现在并不知道另外两人身在何处，所以这个想法就当前来说也并不现实。但找到那两个任务人物是当前我们必须要做的事情！必须要尽快找到他们！”说到这，张风雨的话锋一转，声音也降了下来：“如果我们短时间内找不到那两个人，那么就必须要让克勤在派一只分身傀儡去五楼了。当然这是最坏的结果。”

　　陈平听后不以为然的说：“别忘了，上一次傀儡进入五楼中，是侥幸才找到的监控室，可下一次或许就没有那么好运了！如果运气不好，傀儡没有进入到监控室便被鬼魂杀掉了呢？”

　　张风雨看着陈平冷声道：“你在和我抬杠吗？”

　　摇了摇头，陈平严肃的回道：“我是说如果。”

　　“我会亲自上五楼指挥你们逃离。”

　　“……”

　　此时三楼某区域中。

　　小泉躬身游走于各个柜台中，如今他两具傀儡分身皆以被杀，如果不是有人为他转移伤害，那么他早已经死亡多次。

　　他已经一连气的躲过了好几次的追杀，如今这块区域倒算是比较安全，最起码走到现在他还并未遇到任何一只鬼魂。

　　不过即便如此他的神经也始终是紧绷着的，因为有三个人一直在他的身后追逐着，与鬼魂相比，这三个人则要更为棘手的多。

　　“逃了这么久还没有同其他人相遇，那么他们很有可能都已经被杀死了。可恶啊！”

　　小泉对于其他人的情况，已经多少有了一些猜测，既然身后追击他的那三个人都可以相遇，那么他们这些人也应该早就相遇了才对，但至今为止却仍旧只有他自己在逃，从这一点上便能看出大概。

　　虽然很不愿意相信这一点，但是双方相遇的几率都是一样的，绝对不会说对方运气好，己方的运气就差到极点的，唯一可以减少相遇几率的，那便是在人数上的减少。人少了自然相遇的几率也就减少了。

　　小泉顿时感觉他的面前是一条通往绝望的道路，无论他怎么走，走到的尽头就只有绝望。

　　而另外一边，张雪成杀不得林涛三人，此时也已经迈入了小泉所藏身的这一区域。

　　当时三人在选择要不要上楼的时候，前后便齐齐的冲过来了数只鬼魂，这样三人也没得选了，唯有向上逃以好保命。

　　之后便追上了正在歇息的小泉，不过与上次一样，小泉再一次的用计逃脱，不过代价却是浪费了一个道具，损失了一具傀儡。

　　见小泉已经黔驴技穷，林涛果断让杀不得和张雪成追上，就这样一路追击着小泉，躲避着鬼魂的追杀最终来到了这三楼。

　　小泉的狡猾多变，三人可谓是深有体会，为了防止小泉玉石俱焚，杀不得和张雪成一前一后的将林涛夹在了中间。都说穷寇莫追，因为追击到对方不是有诈，便是想着玉石俱焚同归于尽！

　　望着眼前这毫无声息的区域，杀不得不爽的嘟囔道：“这么追到底还是让那个混蛋跑了？妈的！”

　　林涛闻言摇着头说：“不会，每片区域的面积都很大，那人与我们最多就是前后脚，想必他此时应该还在这片区域中，他知道我们一直在身后追他，所以他才躲在这里，其目的便是为了给我们制造一种他已经甩掉我们的假象。”

　　“有道理！”张雪成同意的说道，接着他再度问道：“可这里这么大，我们要如何才能找到他呢？”

　　闻言，林涛的脸上露出一丝阴险：“我有办法。”


第九十三章 杀小泉！

　　“什么办法？”张雪成二人看向林涛眼神中都露出了一丝迷惑。

　　林涛故作神秘的一笑，随即他摊开手掌，只见他手中正握着一个黝黑色的长哨。

　　见到这哨子，张雪成有些不确定的问道：“尖叫哨？”

　　林涛点了点头：“嗯，是尖叫哨。”

　　杀不得并没有见过这道具，所以他现在还是一头的雾水，不过随即他便知晓了这东西的作用。

　　只见林涛含住哨头，随即他用力的一吹，不过这哨子却并未发出半点声响，正等杀不得耐不住要询问时，便听一声有些刺耳的叫声，从这区域深处的某个位置传了过来。

　　“啊——！”

　　这叫声虽然稍显刺耳，但这音色他们却十分的熟悉，这正是他们一直追击之人的声音！那名先知者此刻果然就隐藏在这区域深处的某个位置！

　　杀不得听觉灵敏，经这声音他已经可以将小泉所在的位置摸的八九不离十了，他伸手一指右前方道：“那混蛋在那边！我们快点过去！”

　　“好！”

　　张雪成林涛二人纷纷点头同意，随即三人开始向着那边飞奔过去。

　　小泉用力的将自己的嘴巴捂住，此时他双手下的面容布满了阴霾，他知道他中了对方的尖叫哨道具。那个道具他之前有在柜子中见过，看似只是一个用来恶搞的道具，但实际上的作用却远非如此。

　　那个东西可以令自己暴露行踪，可以令自己瞬间成为鬼魂追逐的对象，在某些时候这个东西足以令其陷入死地！

　　小泉知道刚才他那一嗓子下去，对方定然可以将他所隐藏的位置大体的判断出来，这里已经不再安全，为今之计只有立即逃离此地。

　　他现在非常郁闷，原本来此偷袭之前，他们所有人对于这次偷袭都可谓是自信满满，信心十足。

　　谁也未曾想到，事态发展到现在竟然变成这副样子，其他人现在想必已经十去其八，即便他这个先知者能侥幸活下来，那么在没有队友的保护下，等待他的结局也注定是死亡！先知者是不可以选择留在基地的，连苟活他都无法做到！

　　但若是束手就擒，留在这里等死他做不到，即便自己已经难逃厄运，那么临死前他也要拽上一个！在通向死亡的路上他要给自己找个伴！

　　想罢，小泉干脆也不再想着逃跑，他将他的背包摘下，随即从中掏出了一把锋利的武士刀，用绷带紧紧的将他的两只手腕缠紧，小泉深吸一口气，提刀向回返去。

　　虽然他已有了必死之志，但对方有两个高手，去与之硬拼那绝对是去送死，他的目的是偷袭。

　　感觉要接近小泉所藏身的位置了，三人再次排成一个队形谨慎的向前走去，待拐过一个岔道时，杀不得看到了小泉扔在地上的旅行包。

　　“这不是那混蛋身上背着的那个旅行包吗？怎么被他扔到这里了？”杀不得有些疑惑，不过当林涛看到那包后，他想了想面容有些凝重的说道：“杀大叔，张大叔，我们看来要更加小心了，那人之所以会将这包扔在这里，想必是已经做好了要与我们玉石俱焚的打算了。”

　　听到林涛的担忧，杀不得心中一紧，因为他想到了一个可怕的道具：“那混蛋不会是有兑换那个同归于尽的道具吧！如果是的话，那我们还是趁早逃离这里吧！”

　　“同归于尽？那是什么道具？”

　　“那是一个自爆类的道具，就如同一颗随时都可以引爆的定时炸弹，只不过那定时炸弹的原料是自己的身体。”

　　听闻杀不得的形容，林涛暗暗吃惊竟然会有这种道具，不过对于杀不得担心他却是摇头否定道：“那人应该不会拥有这个道具。如果我是他且拥有了那个自爆的道具话，那么我若想同敌人同归于尽，我就会老老实实的待在这里，安静的等待着敌人将我找到，待到敌人来临之时便会瞬间引爆自己的身体，这样的效果岂不是更加？

　　况且那人将这旅行包丢在此处，便也说明了此人身上并不存在那种道具，不然他也不用将这个包袱扔在这里了。从我的分析来看，这人应该是想在暗中偷袭我们。”

　　杀不得二人稍作思考，便认同了林涛的分析，确实如林涛所说的那样，如果对方真有那东西也就犯不上如此大费周章了。

　　想到小泉不会拥有自爆的道具，杀不得的忧虑便立即消散了，之前他同小泉交过手，在他看来小泉的身手连张雪成都比不上，就是一个被他瞬间秒杀的货色。

　　“他奈何不了你们，估计他偷袭的目标应该是我，毕竟对于抱有一死决心的人而言，能拽上一个便赚一个。”林涛说这句话的声音很大，他的目的便是想让在暗中隐藏的小泉听到。

　　正如林涛所想的那样，小泉此时就隐藏在距离众人不远的一处货柜后。听到林涛的话，他心有不甘的向着地上吐了口痰，对方既已经看出了他的心思，那么在隐藏下去也在无必要了。这三人要远比自己想象中谨慎的多。

　　正想着走出去与杀不得三人拼命，可就在这时尖叫哨却起了作用，小泉再度的破声大叫了出来，这一声也彻底令杀不得锁定了小泉的位置。

　　并不止于此的是，鬼魂们也被小泉这一嗓子瞬间吸引了过来！

　　鬼魂源源不断的从四面八方呜嚎着赶来，引得货柜之上颤动不已。见鬼魂赶来，小泉却是放声的大笑了出来，随即他面露决然的向着众人所在的位置冲了过去。当然一起的还有在他身后追击他的一众凶残的鬼魂！

　　鬼魂的速度是以自身为参考的，这一点小泉也是知道的，所以当下他便将他的速度发挥到了极限，丝毫没有任何一丝的保留，他就是要追上杀不得三人，让鬼魂将他们杀死！

　　小泉的意图三人也都看了出来，林涛和张雪成转身便向前逃去，然而杀不得却怒骂一声，竟然迎着小泉冲了过去。

　　见杀不得竟然不怕死的冲了过来，小泉狰狞般的大笑了一声，他持刀的双手向后回缩，对于迎面而来的杀不得做出了一式刺击。而与此同时两侧的货柜之上也纷纷出现了鬼魂，眼见二人已要进入鬼魂们的包围圈。

　　杀不得自知他当前的处境危险，所以他务必要速战速决。

　　如果他也如林涛等人那般逃走的话，那么万一这先知者最终侥幸逃脱，那他们便错过了一次绝佳除去先知者的机会，所以他绝对不能放弃！这便是杀不得回身迎向小泉的原因。

　　小泉面貌狰狞的咆哮着，手中紧握的武士长刀，在这一瞬狠狠的刺向了急冲而来的杀不得，杀不得眼疾身快，只见他的腰部极为灵活的向着一侧一扭，接着小泉的长刀便贴着杀不得的腰间而过。

　　看准时机，只见杀不得的身子顺势向前一转，接着便与小泉的距离拉近在了咫尺间，不存在丝毫的犹豫，杀不得那有力的手掌，便狠狠的抓住了小泉的脑袋。

　　“给老子滚！！！”

　　伴随着杀不得的一声怒吼，小泉难抵杀不得的巨力，被硬生生的向后丢了出去。虽只向后倒飞了3米远，但这个距离却也足以致小泉于死地了。

　　待到小泉挣扎的从地上爬起的时候，鬼魂们已经凶残的扑了上去。

　　“啊——！”

　　小泉的死状杀不得已经无心再看，虽然大部分的鬼魂被小泉吸引了过去，但仍旧有几只鬼魂还在对他穷追不舍，不过鬼魂的包围圈已经因为小泉而散开，所以杀不得逃的倒还算是轻松。

　　张雪成和林涛就站在远处等待他，很快三人便又再度会聚，不容分说三人便赶忙逃离了这片区域。

　　偷袭者一方的先知者已死，可以说他们这场逆袭之战几乎是取得了完胜。队伍中武者的优势在这次战斗中，被充分的展现了出来！

　　不过随着时间的流逝，整座商厦之中鬼魂的数量已经达到了一个极为骇然的地步，而在这商厦内苦苦挣扎的众人，也已经到了最危险的时刻。

　　此刻距离这次任务结束，还有两个小时。


第九十四章 濒临绝望

　　“不行了！我都已经看不清前面的路了！”

　　徐克勤脸上毫无血色，他艰难的在粗喘着。他虽还在竭力的驱使着自己的双腿向前移动，但此时他的身子，就如同大海内的一叶孤舟，摇摇晃晃的随时都有可能跌倒。

　　而身边的张风雨三人，此时的情况虽要好过徐克勤一些，但也已经是强弩之末。即便他们现在正在用最慢的速度向前移动着，可对于现在的他们而言，却是难以扛起的负担。

　　他们已经不间断的整整逃了两个多小时，鬼魂们源源不断的从四周闪现而出，根本不给他们任何喘息的时间。每当他们躲过一批鬼魂的追杀后，第二批鬼魂便又会接踵而来。

　　鬼魂们的数量极多，每一次都是以包围的形势夹击着他们，但好在是因为包围圈并不严密，但正因为如此，所以他们想要活下来便更要拼命的逃，因为唯有逃出鬼魂的包围才可以存活。

　　只不过逃离了一个包围圈，等待他们的却是第二个，第三个……鬼魂们就这样周而复始的摧毁着他们那薄弱的神经，严重透支着他们的体能。

　　陈平的担忧成为了现实，他们逃了这么久，却并没有在遇到任何一个任务人物。距离任务的执行期就只剩下了两个小时，看似只要他们咬咬牙在坚持一下，便能活满十二个小时完成本次任务了。

　　可任谁心里都很清楚，别说是在坚持两个小时，就是再有20分钟他们都不可能渡过去。

　　因为几次惊险的经历后，他们都已经看出了鬼魂们的变化。它们的数量正在急速的提升着，而且包围圈更是越来越严密，范围也是从最开始的大范围在逐渐的缩小。

　　或许再下一次，鬼魂们就会彻底将他们的所有退路堵死！现在事态的发展，已经和体力的多少无关。

　　即便现在他们仍可以做到健步如飞，可鬼魂们一旦从四面八方闪现出来，且形成了一个密不透风的包围圈。一旦出现这种情况，那么结果便已被注定！

　　已经再没有时间让他们等待下去了。

　　“楼梯！”

　　正当四人走投无路之际，前方再度出现了一处楼梯。李璇那因为虚弱而布满汗水的面容上，在她见到前方出现的楼梯时，也不由得浮现出了一抹激动！

　　张风雨和陈平在此时，皆不约而同的看向了，位于二人中间正苦苦支撑的徐克勤，二人的想法出奇的一致，让徐克勤再派一只傀儡去往五楼！

　　徐克勤现在还有一只傀儡，可这傀儡却是他最后的救命稻草了。他现在已经到达了极限，随时都有可能陷入昏迷中，而他留有的那具傀儡便可以在他昏迷后背着他继续前行。毕竟傀儡并没有受到任何伤害，到现在还是拥有着充沛体力的。

　　徐克勤虽然此刻已难保持正常的思维，但张风雨二人打得什么心思他还是清楚的，不等二人开口，徐克勤已是厉声拒绝道：“你们不用想了！那具傀儡是我保命的最后依仗，我是不会派他去五楼的！”

　　听徐克勤拒绝，陈平冷笑一声讥讽般的回道：“徐克勤亏我以前还觉得你头脑灵光，现在看来也是个蠢货罢了！你难道看步出来鬼魂的变化吗？现在已经不是谁有体力谁就能活下来了！鬼魂的数量一直在暴涨着，他们出现的时机也是越来越恰到好处。包围圈从最初的大范围的漏洞百出，到现在的近乎密不透风！你以为在你力竭之时，靠那具傀儡的代步你就能安然活下来了？”

　　徐克勤没有理会陈平的讽刺，仍在咬着牙向前走着，见状张风雨也赶忙出言劝道：“克勤，我知道你在担心什么，你怕傀儡会在中途被杀，以至于不但出口找不到，你更会再度受创而彻底失去行动能力！你的担心我能理解，可是就现在的情况看来，派一只傀儡上去找监控室已经是我们最后的机会了。我在这里向你保证，只要我张风雨不死我便会让你徐克勤也活下来！”

　　张风雨这番话说的真挚无比，但毫无用处的语言，与珍贵的性命相比根本就不值一提。徐克勤从来都不傻，他岂会不知道他们当前的处境？派傀儡上到五楼确实是当前最正确的做法。

　　但就如张风雨所说的那样，如果他将傀儡派到五楼去找监控室，但万一在途中就意外被杀了呢？到时候他一定会再度遭受重创，从而会彻底失去行动能力。

　　那么到了那时，他非常肯定自己会如同垃圾般的被这几个人给抛弃掉！

　　见张风雨给出了承诺，陈平也立即改变口气说道：“如果你无法行动，我陈平发誓会背着你为你代步！”

　　眼看几人已来到了这处楼梯前，进或者不进就靠徐克勤表态了，他们是没有办法强行驱使傀儡的。

　　得到二人的郑重承诺，徐克勤虽说不敢相信，但当前也只有这个办法能一试了。

　　当然如陈平，张风雨，李璇他们三人也不是不可以去往五楼。但要知道一点，假如张风雨去往五楼了，且成功的找到了监控室，但如果他去指挥众人逃离的话，可他自己由谁来指挥离去呢？

　　如果各区域是死的是不会移动的，那凭着他过目不忘的记忆力，想要离开倒并非难事，可各区域却是一直在动，那么想要得知出口的具体位置，便要有人一直盯在画面前，根据出口的变化来进行指挥。所以在保证全员都能逃离的前提下，这件事就唯有傀儡可以做到！这也是众人把期望都寄予傀儡身上的原因！

　　正当徐克勤犹豫不决的时候，距离他们大概3米远的四周，突兀的便出现了数十只面目骇然的鬼魂，这些鬼魂的出现可谓是无声无息，瞬间便将四人所有逃跑的路线给封死了！想要活命便唯有冲进楼梯处了。

　　在没有任何选择的情况下，四人不做犹豫的冲了进去，随即便沿着楼梯爬到了三楼。

　　刚才那一幕已经是在为他们敲响警钟了，他们已经没有多少时间了！

　　傀儡在来到三楼后，便不做停歇的奔向了五楼。在三人惊讶之余，耳中传进了徐克勤那极其虚弱的声音：“我已经派傀儡上去了！我就相信你们一次！”

　　见到傀儡上去了，三人齐齐的长出了一口气，张风雨将难以站稳的徐克勤扶住，感慨的说道：“克勤谢谢你能相信我们！”

　　徐克勤闻言自嘲一笑道：“我并不是相信你们，我相信的只是我的运气！”

　　四人赶紧抓住这段空闲休息了一下，然而仅仅只平静了不到2分钟的时间。徐克勤便突然发出一声惊呼：“不好！”

　　然而话音未落，徐克勤便面色扭曲的发出了一声痛彻心扉的惨嚎，短短片刻时间，徐克勤便完全化身为了一个血人，此刻已是彻底昏了过去！

　　绝望瞬间笼罩了三人，徐克勤的变化在充分不过了，显然刚刚去往五楼的那具傀儡，已经被杀死了！

　　李璇原本的优雅气质，此刻也已经荡然无存，她死死的攥着拳头，不甘心的叫道：“已经没有希望了吗！”


第九十五章 张风雨

　　想到过徐克勤的傀儡有可能遭到意外，但却没有想到这意外竟来的如此之快。去往五楼的傀儡竟然连2分钟都没有挺到……

　　真如之前陈平所言的那样，最坏的结果已经发生了！不但任务人物没有找到，徐克勤仅剩下的那具傀儡也已经被杀，他们真的已经无路可走了吗？

　　陈平从怀中掏出了一根烟，用力的甩了甩火机，随即他将香烟点燃了。他没有发表任何意见，一个人蹲在地上低着头吸了起来。

　　张风雨现在也很慌乱，徐克勤的傀儡已死，那么想要活下来的唯一办法，便要在他们之中选出一人继续上到五楼去寻找监控室。

　　可以毫不夸张的说，上去就等于是去送死，存活的概率微乎其微。当然也有可能存在其他存活的办法，但即便是有他们现在也根本没有想到。

　　时间不等人，他们必须要立即做出决定，上去的楼梯或许在下一秒便会移去他处，那样即便他们想上去也已经晚了！

　　三人都很清楚他们现在的处境，但却谁都没有打破这沉寂。不是他们心中不急，而是他们没有办法开这个口。

　　好听点是去询问谁去五楼找监控室，说难听点就是谁愿意去五楼送死！

　　陈平向来以自身的安危为主，是一个为了存活可以不惜任何手段的人。

　　李璇经历过数十次险象环生的任务，足足凑够100点生命值才来到这里，比起求生欲望可以说她绝对能排在众人之首。

　　杀不得，林涛和张雪成也并不在这里，况且就是在这里，他能让林涛去上五楼吗？他能让他二叔去五楼吗？

　　就算杀不得同意上去，可关键他现在也根本不在这里！

　　别人都不会去往五楼，难道他自己上去吗？去五楼送死？

　　经历了这么多他才勉强走到这里，眼看距离摆脱诅咒已经很近了，就在这里止步吗？不！他不甘心！

　　张风雨现在心里很是纠结，他清楚李璇和陈平现在也一样纠结，谁都不想让自己去送死，可当前还必须要有一个人上去。虽说即便有人上去，也有可能会重蹈傀儡的覆辙，可不上去就真的一点希望都没有了！

　　他们都在煎熬着，就看谁率先熬不住冲上去，这无疑是一场心理战！

　　陈平吸烟的频率很快，几乎是烟不离口，烟纸飞快的燃烧着，化成一条长长的烟蒂，随着一口浓浓的烟雾吐出，烟蒂重重的掉在地上被摔得粉碎。

　　李璇看向张风雨二人，短短的片刻便已是欲言又止多次，她真的很想对二人说她会上去，但这话却仿佛卡在嗓子眼上一样，令她怎么都说不口。她的两条长腿此刻也仿佛灌铅一般根本迈不动分毫！

　　短暂的沉浸了有十秒钟，陈平终于打破了这沉默：“张风雨，我记得你之前有承诺过，如果徐克勤的傀儡死亡，那你便会代替他上去！怎么？现在事情发生了，你又想赖账了？你不是一直一来都很大公无私的吗！”

　　面对着陈平的讥讽，张风雨看着陈平冷声回道：“陈平你不用激我，我会上到五楼去找监控室的！不因为别的，就因为我想让我二叔活下去！”

　　张风雨说完快步的走进了楼梯处，随即消失在了黑暗之中。

　　“风……”

　　见到张风雨离去，李璇本想将其叫住，但求生欲却自私的将的嘴巴强行的闭了起来。

　　陈平狠狠的将烟蒂丢在了地上，他的脸上并没有任何喜悦，相反则是布满了阴沉之色。

　　“张风雨竟然真的上去了！”

　　陈平此前已经有了死亡的觉悟，他本想在讽刺张风雨一番后，便由他自己去往五楼的。

　　张风雨在他的眼里，一直都拥有着那些虚情假意。

　　张风雨一直都看不起他的所作所为，很鄙夷自己的做法。但自己的做法有错么？让自己活下来有错么？没有错！人天生就是自私的动物，什么情感之流在他眼里就都是一些无用的狗屁！在你好的时候它们会一直围在你身边，待到你坏的时候它们便会统统不见！

　　陈平就是想要告诉张风雨，你张风雨重情，你鄙夷我的做法，但是在这危机的时刻，敢于挺身而出去面对危险的人是我陈平，不是你张风雨！甚至就连你的二叔也正处于在这危机之中，但你对此都无动于衷，你不但比我自私而且更要比我虚伪！

　　这就是陈平本想对张风雨说的话，但张风雨显然并没有给他说这番话的机会。

　　陈平心里很清楚，以张风雨的心智而言，他是断然不会因为自己的一句讽刺，便被激的头脑发热而拿着自己的性命去冒险的。之所以他会上去，显然在之前他是有过考虑的！

　　“为了那所谓的亲情吗？”陈平感觉他以往的认知在这一刻，已经有些站不住脚了！

　　张风雨在这黑暗之中，快速的向上跑着。他会来这五楼与陈平所说的话并无半分关系，那时本就不是犹豫的时候，在婆婆妈妈打不定主意的话，那么他们所有人都可能会死。

　　既然陈平李璇都不打算去，那么他也唯有自己前往了，况且他二叔也处于这危险之中，与其他人相比他是有冒险价值的。而去往五楼也未必就是十死无生，或许，或许他还会找到生存下来的办法也说不定。

　　提示中有着明确的说明，这次的任务有两种渡过办法，一种是在这商厦待满十二个小时，第二种才是逃离商厦。如果说逃离商厦是要人去监控室，通过画面找到出口的所在，那么或许在这商厦之中活满十二个小时也是存在方法的！

　　在绝望之中，张风雨寻到了一丝希望。这希望虽然渺小，但对于他而言只要存在那就够了，他会想办法活下来的，他一定会的！

　　五楼是完全被黑暗所笼罩的区域，张风雨在取出手电后，便将他那沉重的背包丢在了地上。

　　背包离身后他顿感身体轻松了不少，一路丝毫未有任何停留，他便闷头沿着一个方向跑去。远处隐隐约约的传出了数声轻响，而且身后响起了一连串的脚步声。

　　刚一来到五楼，他便已被鬼魂们盯上了，他脚步未停，挥手用手电照了一下四周，将四周的环境刻印在他的脑海中后，他随即转身向着一侧逃了过去。

　　来自四面八方的鬼魂，发出着呜嚎的鬼叫声，以他为圆心般的扑了上来，借助着周围高耸的货架，张风雨艰难的在其中穿梭躲避着。

　　有几次几乎只差分毫之距，他便会被鬼魂锋利的鬼爪所撕裂，但好在他都惊险的躲过了。

　　张风雨一路上跑跑停停，以他那强大的记忆力，作为他逃避鬼魂追杀的最大利器，每每他都通过记忆将周围的场景记下，在奔跑中计算出其中比较安全的逃跑路线。就这样在他足足逃遁了近40分钟的时候，他终于找到了监控室的所在！

　　当张风雨来到监控室这片区域的时候，这里还并没有出现鬼魂。张风雨自知时间有限，他也暂且将危险丢在一旁，直接的冲进了监控室中。

　　监控室内仍旧还残留着一股浓浓的血腥味，但监控画面则是因为之前被黄彦开启的缘故，所以他也省去了开启的时间。

　　看了一眼监控画面后，张风雨忽然意识到了一个问题，他即便是知晓了门的位置，可他现在也没有办法将这消息告诉众人啊！

　　不过他在这方面的忧虑，很快便被打消了，因为在沙发旁的写字台上，张风雨看到了放在上面的话筒。

　　不管三七二十一，张风雨将音响上的按钮通通按了一遍，随即他拿起话筒轻声喂了几句，听闻音响中有声音传出，他的目光便移向监控画面：“我现在已经到监控室了，我现在就将出口的位置告诉大家！”


第九十六章 徒劳

　　在监控画面上，张风雨清楚的看到了活跃在上面的三个人影，虽然三人的面孔有些模糊，但他还是辨认了出来，那正是杀不得，张雪成和林涛！

　　从画面上看，三人此刻正位于三楼中，并且正被鬼魂们追赶着。不过虽是如此，但三人毫发无损便比什么都重要。

　　“二叔沿着你们现在的方向一直前行，待路过第二个货柜时立即向右拐，鬼魂正在左侧藏匿着……”

　　张风雨的声音迅速在整座商厦内蔓延，张雪成听到这声音顿时激动的大笑了出来：“小雨没事，哈哈太好了！”

　　“老张现在可不是笑的时候，快点按照风雨的指示做！”

　　希望的出现令三人原本枯竭的体力，有再度恢复了一些，不得不说人类的求生欲望和潜力是可怕的。

　　看到画面中张雪成三人已经顺利的冲出了鬼魂们的包围圈，张风雨继续说道：“现在向左转，在第三个货柜前右转……对就这样一直走，小心右侧有3只鬼魂在……停下来向左前方跑，那里有着一处楼梯！”

　　眼见着张雪成三人，已经顺利找到了楼梯下了楼，张风雨随即将目光放在了陈平三人那里。

　　“现在立即向右侧逃，快！有2只鬼魂已经绕到那里了！快跑后方又有数只鬼魂追了上来，现在向右转……”

　　陈平背着昏迷的徐克勤，艰难的同李璇按照着张风雨的指挥前行着，然而即便有张风雨的指挥，但奈何陈平身上还背着一个人，在速度上自然是快不起来，况且陈平也已经吃不消了。

　　李璇也曾要求过让她去背徐克勤，可背上徐克勤后李璇更是寸步难行，可以说徐克勤已然变成二人在逃生上路上的绊脚石。

　　“陈平你们在干什么，鬼魂已经包抄过来了，还不快点你们想死吗！”

　　陈平脖子上青筋暴起，他倒是想快可根本就没有办法快，本来他就已经没有力气了，更何况他现在还背着一个人。

　　陈平也是很纳闷，自己为什么会如此好心，竟然会将徐克勤鬼斧神差般的背在身上，明明他现在对于自己就是个累赘！

　　“咚！”

　　陈平将徐克勤扔在了地上，李璇见状问道：“陈平你想做什么！”

　　“在继续背着他，你我都要死在这里！你难道想死吗？现在根本不是我们大发善心的时候！在带着他死的就是我们了！快走！”

　　李璇回头看了一眼已然在昏迷中的徐克勤，最终她狠狠的一咬牙也快步的跟上了陈平！

　　陈平和李璇终究还是将徐克勤抛弃了！就如徐克勤之前所预料到的一样！

　　见到陈平将徐克勤丢下，张风雨重重的叹了口气，他无法谴责陈平什么，如果换成自己他也会这么做的，即便是他之前曾对徐克勤信誓旦旦的保证过！

　　陈平二人的动作确实太慢了，如果不是有他的指挥，他们在刚刚已经被围杀了。张风雨紧攥着拳头大吼道：“快跑！向着左侧跑，在那里……”

　　终于陈平二人也已经找到了楼梯，顺利的逃到了一楼中。

　　在接下来的指挥中，陈平二人同张雪成三人相遇在了一起，而各区域在这过程中也发生了数次的改变，但众人都在张风雨的指挥下一一的避开，此刻出口终于出现在了众人的眼前！

　　而画面中还有两个人影令张风雨非常的在意，这二人中有一个人他见过，正是那次在娱乐城堡中同他一起赌的中年人，那人正是港丰次郎！也是偷袭者一方现在仅剩下的一人！

　　画面中，港丰次郎在极力的躲避着鬼魂的追杀，就位于港丰次郎前面不远的位置，则还有一个人在竭力的向前逃着，这人正是三名任务人物之一的老夏！

　　虽然张风雨对于这两人很在意，不过这两人现在正处于三楼中，所以对他而言并没有什么威胁性。

　　不知道是他的运气好，还是任务对于这监控室有着一定的限制，到现在也并未有一只鬼魂出现。

　　没有鬼魂出现自然是好事一件，眼见众人都已经奔向了出口，张风雨如释重负的松了口气。不过还没容他喘口气，他脸却在这一刻彻底变了色！

　　监控画面相比之刚刚，已经彻底变了样！商厦内各区域又一次开始了运动！然而最要命的是……

　　李璇几人刚刚从出口中逃出来，便发现位于他们身后的出口，竟在瞬间变为了一处封闭的墙壁。

　　几人见状更是皆感觉一阵后怕，如果他们在慢半步，他们或许就再也没有机会从商厦中逃出来了。

　　“活下来了！”

　　“啊！！！”

　　几人出来后都瘫软的倒在了地上，一脸萎靡之色。之前他们的神经一直紧紧的绷着，是靠着毅力在透支着自己的体能，但眼下已经逃出，绷紧的神经自然便松懈了下来，精疲力竭的乏力感瞬间席卷而来。

　　林涛直接便在这倦意中昏睡了过去，而李璇也已经再难令她的身子移动分毫，至于陈平和和杀不得此时则半跪在地上，艰难的用手拄着地面。

　　这次任务虽说鬼魂有着一系列的限制在身，但是鬼魂们却无时无刻的在给众人施加着重压。无论是在精神上还是在体能上，过程可谓危险到了极点。

　　粗喘了一会儿后，杀不得突然发现众人中少了一个人！

　　“张雪成哪去了？”

　　“队长？”陈平勉强的将脑袋抬了起来，左右的环视了一眼，然而却真如杀不得所说的那样，四周根本不见张雪成的身影，张雪成不见了！

　　“队长什么时候不见的？他不是一直同我们一起逃出来的吗？难道……”

　　想到这里陈平心里咯噔一下，他怀疑张雪成根本就没有和他们一起逃出来！

　　“队长不会担心张风雨，临出来之前又返回去了吧！”

　　正如陈平所想的一样，张雪成并没有同众人一起逃出来，他在临近出口的时候选择了留下来。

　　这是一个十分挣扎的抉择，但最终他还是做出了这个决定。因为他想通了一件事，他们需要靠张风雨的指挥才能逃出去，但他们都已经逃出去了，那还会有谁去帮助张风雨逃出来呢？

　　“小雨你这个傻孩子！你怎么那么傻！别人都不去五楼，怎么就你上去，命没了就什么都没有了！”

　　张雪成心急如焚，他恨他自己为什么早没有想到这一点，如果早想到了他就能去往五楼去替换张风雨了……

　　致使张风雨变脸的正是因为张雪成，当出口改变位置的一刹，张雪成竟然突兀的转身向着反方向跑去！

　　当张风雨想要提醒的时候，出口已经移往了其他区域！

　　“二叔你怎么这么糊涂啊！你返回来干什么！”

　　张风雨现在真的要抓狂了，他之所以来这五楼冒险，很大一部分原因就是为他这个二叔，正是张雪成的存在才令张风雨觉得有冒险的必要，可谁曾想张雪成竟然没有选择逃出去！

　　“可恶啊！”

　　然而更让张风雨没有想到的还在后头，只见画面上原本位于三楼的港丰次郎和老夏，竟然在区域运动后来到了五楼中！而且从二人此刻的位置以及逃跑的方向来看，他们正一前一后的向着监控室的所在逃来！

　　大约过了十几秒后，监控室的门便被推开了，随即老夏那万般惊恐的身影便冲了进来！

　　“救命啊！求求你救救我，有一个杀人魔要杀我！”

　　听闻老夏的求救，张风雨便瞬间猜想到面前这中年男人，便也是任务人物之一。原本都已经绝望的张风雨，在这一刻好像抓到了一根救命的稻草！

　　“这人是我和二叔能否下来的最后希望了！”

　　老夏一边在拼命的抵住门，一边在苦苦的对张风雨哀求着：“不管你是谁，求求你救救我，如果让那个杀人魔进来，我们都会被他杀死的！”

　　眼见监控画面中的港丰次郎，已经距离监控室越来越近，张风雨不再有所迟疑，他迅速的将沙发推到门边，同老夏一起将门给顶住了。

　　而与此同时，一脸凶煞之相的港丰次郎也已经提着长刀，来到了监控室的门外！


第九十七章 返回

　　港丰次郎按照常理来讲，以他身为一名长期锻炼的武者速度，应是早早便可追上已是油尽干枯的老夏。

　　但奈何追击的过程中，鬼魂源源不断的出现且根本不袭击老夏，只是一直针对着他自己。所以无奈之下他便只能先躲避鬼魂的追杀，在想办法将老夏追上，于是这场你追我逃的拉锯战便由此展开了。

　　说到港丰次郎为什么会如此锲而不舍的追击老夏，那是他将老夏当成了这次必要任务的执行者，而并非这次任务人物。

　　这一根据，则是港丰次郎见鬼魂们不袭杀老夏所得到的。

　　他认为鬼魂并不是不能杀老夏，而是老夏因为知晓了这次任务的提示内容，故而才能在危机来临前，避开了鬼魂的袭杀。

　　不过在后续的追赶中，港丰次郎失望的发现，老夏口中所吐的语言他根本就听不懂，这一点正和之前他所杀死的那人一样。

　　至于为什么他会听不到他们所说的语言，港丰次郎也想到了原因，知道他们是执行非必要任务，故而任务没有义务为他们解决在沟通上的障碍。但执行者彼此间是不存在沟通障碍的，所以这么一想老夏的身份就很明显了。

　　老夏是任务人物，且这任务人物所说的话他完全听不懂，直白点讲那便是即便追上老夏，那么对他也几乎是毫无价值的。

　　但港丰次郎现在已经是一点办法都没有了，因为他已经知道小泉被杀了。

　　先知者是队伍中最为特殊的存在，是摆脱这诅咒的钥匙，一旦先知者被杀那么队伍中的队长便会立即得知。因为这是诅咒在对其宣布，宣布他们已经失去了脱离诅咒的资格。

　　这是一个极其绝望的消息，港丰次郎知道他这辈子注定是难以逃离诅咒。小泉在有着近乎8条命的情况下都已被杀，那么其他人的结局也就可想而知了。

　　港丰次郎可以想到的是原本九人的队伍，如今就只剩下了他自己这么一个光杆司令还活着！

　　而他这个光杆司令，此刻也已经到了体能的极限。

　　先前被他放出的两具傀儡皆已被杀，好在是他还有着两个防御道具，而傀儡死亡所受到的伤害便由这两个防御道具抵消了。如若不然他现在已经是一个死人了！

　　港丰次郎很不甘心，他从不是一个骄傲自满的人，正如他对良田所说的那样，他不会高看自己更不会低看敌人。他竭力的将队伍打造成一只具有凝聚力的队伍，为此他不惜排除异己用铁手腕来立威。

　　他们队伍中每一个人有着一定的攻击力，虽说身手较为一般，但对付普通人却是足够了。

　　再加上先知者小泉被多种措施保护着，由横田出谋划策由他进行指挥，他相信若不是他们被强行拉入了任务中的话，那么即便是对方使用束缚道具切断他们与基地的联系，那么这场战斗输的队伍也一定不会是他们，一定不会……

　　如果任务人物的语言他们能听懂，那么或许他们队伍也不会是这种结局！

　　怀着必死之心的港丰次郎，便是带着这样的报复心理，一直追击着老夏。在他想来杀一个便赚一个。

　　港丰次郎环顾了一眼四周，见这里空荡荡的只有一间屋子并没有鬼魂后，他知道那个人定然是躲进了这个屋子中！

　　想罢，港丰次郎目露凶光开始拼命撞击起了监控室的门。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“……！”

　　在撞击的过程中，港丰次郎听到了门内的说话声，他惊喜的发现屋内竟然还有一人。

　　他忽然想到之前商厦内响起的那个声音，显然那个人之所以可以做到指挥那些人逃离，他当时定然是身处在监控室中的。

　　这么一想，港丰次郎忽然意识到面前这屋子，有极大的可能就是之前他想找，但却没有找到的监控室！

　　并且商厦内还在响彻着那人的声音，他依旧在指引着那帮人逃离！

　　正如港丰次郎所听到的那样，张风雨一边在同老夏拼命的抵门，一边在为张雪成指引着逃生的去路。但即便是有他的不断指引，可张雪成依旧是险象环生，逃离已然变得不太可能了！

　　港丰次郎原本以为对方已经逃出商厦了，但从这声音中他却发现对方现在好像并未逃出去。而可以致使他们逃出去的人，便是现在正处于监控室内的那个执行者！

　　只要将他杀死，那么对方便也就逃不出去了！

　　“哈哈！赚了！赚了！”

　　港丰次郎并不知道就只有张风雨和张雪成二人还没逃出去，在他心里他认为所有人都没有逃出去。

　　港丰次郎露出了狰狞笑容，他开始更加的拼命撞门，但在张风雨二人的拼命抵挡下，每每门只被撞开一点，紧接着便又被二人奋力的顶了回去。

　　连续几次撞击无果，港丰次郎这才发现原来门上根本就没有锁，全凭这二人站在门后抵挡。

　　“向左跑，在第二个货柜那有5只鬼魂潜匿……小心！快点回返……”

　　眼看画面中张雪成的处境是越来越危险，张风雨的目光根本不敢移开分毫。

　　见张风雨的声音一直响彻个不停，港丰次郎也心急的很，他知道他已经不能在等下去了，如果在不将屋内的执行者杀死，那么说不定他就会趁着这段时间，帮助那些人逃出商厦！

　　既然屋内的两人就在门边，那么……

　　“哈哈！你们谁都别想从这里逃出去！”

　　“轰——！”

　　只见猖狂大笑着的港丰次郎，他的身子忽然开始急速膨胀起来，仅仅片刻不到，便听闻一声巨大的炸响，转眼间四周便都化为点点尘埃。

　　屋内的张风雨和老夏只感觉门上一股大力传来，二人还没反应过来，便已被席卷而来的热浪吞噬掉了。

　　而正在第一层拼命逃遁的张雪成，在此刻忽然感觉到了什么，他勉强的将头抬起，目露期望的看了一眼上方，就彷如他能透过上方的墙壁看到什么一样，脸上竟然露出了一丝庆幸。

　　“小雨，一定要活下去，二叔只能陪你到这里了……”

　　张雪成的动作只持续了短短一瞬，随即他便被一团火光所吞噬。

　　拥有着自爆道具的港丰次郎，最终选择了以自爆的方式来阻止张风雨帮助其他人逃出商厦。

　　他原本只想炸死监控室内的两人，但自爆的威力却已经超出了他的想象，监控室如他的身体般化为了点点尘埃消失了。

　　当张风雨迷惑的从地上爬起来时，眼前的场景已经彻底改变了模样，监控室已经不复存在，他眼前变作了一处空旷区。

　　“刚刚的爆炸声是怎么回事？是幻觉么？”

　　低头看了看自己，他骇然的发现他身上的衣服竟然只剩下了一小部分，并且头发也已经消失了大半。

　　恍然间张风雨意识到了什么，虽不明白到底是怎么一回事，但有一点他可以确定，刚刚监控室外发生了爆炸！

　　想到刚才的那一瞬间，张风雨便感到一阵强烈的心悸，就好像在刚刚那一瞬间他被杀死了一样。

　　这是他第二次经历有这种感觉了，上一次是在他的胸口被鬼魂穿透的那一瞬，他也生出了这种感觉。

　　想到这里，张风雨突然心如刀缴，他的心很疼很酸，眼泪更是不由自主的掉了下来。

　　“二叔！”

　　张风雨大吼一声，双膝重重的跪在了地上。

　　他已经意识到了，他本应该死在刚刚那起爆炸中的，或者说他在第一次被鬼魂贯穿胸膛那一刻，他便理应被杀死了，可是有人将他的伤害转移走了，这才致使他可以活下来。

　　当时他便怀疑是张雪成承受了他的伤害，而现在众人都已经完成了任务，就剩下张雪成和他还在这里，那么这件事便在明显不过了。

　　张雪成为他兑换了转移伤害的道具！

　　之前他被鬼魂贯穿胸膛的伤害，转移到了张雪成的身上。刚刚他理应被炸成飞灰的伤害，无疑又转移到了张雪成的身上。

　　如果说前一次张雪成是用防御道具抵消了那一次的伤害，那么这一次呢？他二叔还会有防御道具用来抵消伤害吗？

　　“还会有吗？”张风雨泣不成声的问着自己，如果他二叔没事，那么他的心为什么会这么痛，为什么会这么酸？

　　“二叔一定还会有防御道具的，他一定可以活下来的！我二叔是最棒的……”

　　虽是这么安慰自己，可眼下监控室已经消失无踪，这便说明他已经无法在联系到张雪成，再去帮张雪成逃离商厦了。即便是张雪成没死，那么在没有了他的帮助……

　　“不，不会有事的，一定不会有事的。即便不离开商厦也一定有办法可以活下来的！一定会有的……”

　　鬼魂突然间便从前方闪现了出来，张风雨挥手擦了一把眼泪，便开始踉跄的向前行去，他要证明即便不用逃出商厦也可以活下来！

　　“二叔求求你千万不要有事啊！”

　　张风雨不断的向前跑着，鬼魂的数量密密麻麻的相继从四周闪现而出，它们已经彻底切断了他的退路。

　　前后左右到处都是狰狞凶残的鬼魂，张风雨现在已然是无路可逃！

　　看着向着他鬼嚎而来的鬼魂，张风雨彻底绝望了。

　　然而正当他的双眸开始暗淡的时候，距离他前方的场景却突然改变了，可见区域又一次开始了移动。

　　但不幸的是，这种变化只是带走了前方的鬼魂，而其余三个方向上疾驰而来的鬼魂们却并无变化。但眼下前方既然有一条路可逃，那么他自然不会坐以待毙，他再度向前逃去。

　　逃了大概有十米远，远处再度闪现出了众多的鬼魂，他又一次被包夹了！

　　但也在这时，他发现了距离他不远处的一间屋子，在无路可逃的情况下张风雨唯有先躲进去再说了，张风雨拼命挤出了一丝力气，终于待鬼魂扑上来之前，惊险的逃进了这屋子中。

　　刚一进来，张风雨便迅速将门锁好，随即他死死的顶在了门前。看了一眼时间，张风雨绝望的发现距离任务结束还有足足50分钟的时间！

　　他非常清楚，即便任务对鬼魂有所限制，可光凭鬼魂们的巨力，就不是那薄薄的一扇门可以阻止的。

　　张风雨目光涣散的靠在门边，静静等待着死亡降临的一瞬。他很想在死亡前去回忆一下美好的往昔，可他的大脑却是一片空白什么都记不起。

　　时间缓慢的在流逝着。然而足足等待了十多分钟，鬼魂们也并没有闯进来。更令张风雨不能理解的是，鬼魂们竟然连门都没撞一下，就好像是鬼魂们已经放过他似的。

　　“难道在这屋子中鬼魂便不会遭到鬼魂攻击了？难道这里是员工休息室！”

　　他的猜测随即便得到了验证，在那沙发上正扔着一个对讲机，以及两副扑克牌。这里正是之前张顺三人所在的员工休息室！

　　张风雨已经想到这次任务中，另外一个暗示是什么了，就是张顺他们之前所寄居的员工休息室。

　　待在员工休息室内，亦或是从员工休息室中走出，便不会被鬼魂杀死！

　　张风雨想到这一点后，他毅然决然的选择了离开休息室，其目的便是去找寻张雪成。他很清楚在这商厦中靠跑的，是绝对无法活满任务执行期的！

　　果然当张风雨再次出来的时候，鬼魂已经将他无视了，这之后张风雨便开始拼命搜寻起张雪成，只不过待到任务结束他也没有找到。

　　“本次任务完成，获得地图一块，是否立即返回？”

　　“是！”

　　抱着最后一丝希望，张风雨选择了立即返回基地，这次任务就这样结束了。


第九十八章 绝代三人的到来

　　候车室中，李璇四人面露期盼的等待着，甚至包括陈平在内的所有人，都在心底为张风雨二人祈祷着，祈祷着他们可以通过任务最终活下来。

　　每个人的心脏都被紧紧的包裹了起来，他们这些人能活到现在，有很大的原因是因为张风雨的缘故。即便陈平没有依仗张风雨什么，但张风雨出色的分析能力，以及在这次任务中张风雨在取舍之间的选择，都令陈平的心里有了些微妙的变化，他真的不希望张风雨有事！

　　李璇面色惨白，双目中尽显悔恨，拳头也紧紧的握合着。张风雨帮助她这么多，可到头来她都做了些什么？明知道张风雨有着他二叔的这份牵挂，明知道张风雨的选择有极大的可能会致使他的死亡。可是她还是自私的选择了沉默。

　　明明她就是一个毫无牵挂的孤儿啊！没有人去关心她，没有人去呵护她，同样也没有人去保护她。直到她进入了这个诅咒后才尝到了情感的味道。

　　云韵，乔燕，张风雨……这些都是给过她温暖的人，更是重新给过她一次生命的人，是他们令自己那颗孤冷的心渐渐的被融化开，让她知道她并不是一个多余的人。

　　“这就够了不是吗？拥有了这些不就是我活着的意义了吗？云韵乔燕都已经走了，我不是应该去保护风雨吗？可我……”

　　李璇的指甲狠狠的扣进了她的皮肤里，掀起了一道殷红的血痕，但她却无知无觉，双眼开始朦胧起来。

　　林涛也不敢相信张风雨竟然会这么就死了，在他的眼里张风雨是永远不会失败的人。只要和他一起执行任务，那么对于任务的恐惧便会消失大半，就这么死了？

　　“不可能的，张大哥怎么可能就这么死掉？以张大哥的头脑是绝对不会有问题的，任务提示上不是说的很清楚吗，完成这次任务的办法有两个，兴许……”

　　林涛是真的担心张风雨会死掉，他在这诅咒中可以说最畏惧的就是张风雨，同时最信服的也是张风雨，他不知道如果连张风雨这样的人都会死掉，那么他们日后还会有可能活下来吗？

　　陈平一副颓然之相，低着头轻叹一声，孤独的点燃了一根有些褶皱的香烟，深吸一口后，他将头缓缓抬起仰向了天空，浓浓的烟雾尽数吐出，模糊了他的视线，更模糊了天空。

　　队伍中就剩下了四人，他已经不抱什么希望了。

　　对于三人表现出的这副哀伤样，杀不得倒是一副不以为然嘴脸，他放开嗓子大笑一声，随即一指他那颗光秃秃的脑袋自信的说道：“风雨会死的概率，就犹如我脑袋上的头发一样，几乎为零。耐心等着吧，他绝对不会就这么死掉的。”

　　杀不得这句话换做往常，众人早已忍俊不禁，可现在众人却只是淡淡的看了他一眼，显然都并不怎么相信他的话，毕竟任务执行期已经过去5分钟了，可张风雨却还没有出现。

　　杀不得看了众人一眼，也不再多说什么，反正他是坚信着张风雨绝对不会就这么死掉的，或者说他的想法太过一厢情愿了一些。

　　忽然间，一个令所有人都为之动容的身影，十分虚弱的出现在了他们的眼前。

　　见状，众人原本哭丧的面容都在这一瞬，转化为了激动的呼喊：“风雨！”

　　“张大哥！”

　　“……”

　　面对着众人的呼喊之声，张风雨踉跄的站在原地，虚弱的面容上带着一丝期盼，正焦急的望向四周，脸上的期盼之色也在他的脑袋转动的过程中，变得越来越虚幻，最终完全被痛苦所替代！

　　当扫过四周，也并未看到张雪成的身影后，张风雨的泪水夺眶而出，他竭力的在控制着他欲要崩溃的情绪，对着众人小声问道：“我二叔回来了吗？”

　　这句话很颤抖，话语里一半透发着深深希望，一半则透发着死寂的绝望。

　　众人已经从张风雨的话里得到了信息，张雪成看起来已经死了。

　　面对着张风雨那充满恳切期盼的目光，众人皆不敢对视的低下了头，没有人去回答他。

　　张风雨的面容在这一刻彻底的凝固了，他的身子开始痉挛起来，并且痉挛正在变得愈加的强烈，泪水已经顺着他的脸颊流到了他的脖子上，他那张充斥着泪水的脸庞，写满了悲伤，写满了痛苦，同样写满的还有难以接受。

　　他嘶吼着摇着头，嘴唇微微颤动喃喃的自语着：“我二叔怎么会没有回来！我二叔又怎么会不回来。他的侄子还在这里啊，他的侄子还想要再看到他的笑容，再听到他的责备！二叔我们不是说好了要一起回家的吗，你怎么会抛下我不管……！”

　　残酷的事实重重的击在了，他那颗已经频临破碎的心灵上，将他的心瞬间击的粉碎。

　　“接受事实吧，你的二叔已经为了救你死了，他是为你而死的。”理智在残忍的对他诉说着这一切，懦弱则在竭力的让他变得更加脆弱，泪水仿佛一滩炽热的熔浆，划过他的脸颊给他留下一阵阵的灼痛！

　　“小雨，二叔绝对会保护好你的，只要有你二叔在，我就一定会让你活下去！”

　　“二叔，你这话说的可有些绝对了，万一我小子先走一步呢？”

　　张风雨说完，笑看着张雪成等待着他二叔抓耳挠腮的一刻，不过张雪成却是将手搭在了他的肩膀上：“不会的。因为我是你的二叔，所以我会保护你……”

　　时光如梭，张雪成的话语成了真，他用他的生命为张风雨化作了一扇厚翼，保张风雨活了下来。

　　看着张风雨这悲痛欲绝的样子，陈平回身离去，口中念念道：“情感就是枷锁……”虽仍说着这句话，但语气中却充满了茫然与不确定。

　　“风雨你一定要振作起来。老张是为了救你才死的，你的命就是他的命，他对未来的希望就落到了你的肩膀上！不要在这样了，事情已经发生了，在悔恨在自责也不会解决问题。就如曾经你告诉我的那样。死的人已经死了，可活着的人不一样要继续活下去吗！”

　　时光境迁，杀不得也没有想到当时在洛静死后，张风雨安慰他的话，他竟然会反过来用到张风雨的身上。

　　只不过张雪成和张风雨的感情，自然不能同他和洛静那种懵懂的感情相提并论。

　　张风雨仍在自语着哽咽着，他感觉他眼中的世界正在渐渐的失去色彩，正在变得越来越暗，越来……

　　“通——！”

　　张风雨突然间摔倒昏了过去。

　　2天后。

　　从到站的列车上缓缓走下了三人，其中第一个下车的便是一副慵懒模样的绝代，而跟在他身后的二人，一个是一脸激动的小玲，另一个则是如林涛般差不多大的少年。

　　这少年的长着一张极其质朴的面容，他十分消瘦的身子走起路来都有些轻微的颤动，给人一种好像时刻都会摔倒一样。他好奇的打量着眼前这崭新的环境，脸上一直挂着浅浅的微笑。

　　这一次送他们来的引导者并不是郝中元，而引领者也并非是唐禹熙，而是换做了一个身材有些矮小的女子。

　　跟在这女子的身后，三人在笑谈中来到了住所。

　　“哇，这里好大啊，难道每个人都会拥有一间房子吗？”

　　绝代笑着看了一眼那少年，随即回道：“程诺你好像比我还疯，这可是高级死亡基地啊，你就一点不害怕吗？”

　　“呵呵！还好。”程诺的脸上仍挂着微笑，就好似他只会微笑一样。

　　绝代闻言笑而不语，而一旁的小玲则面露焦急道：“不要在磨蹭了，我们赶紧进去吧！”

　　小玲的长相并非多么绝美，但是她却给人一种淡然出尘的感觉，长长酱色马尾利索的吊在脑后，她那双灵动的眼睛不断的眨着，就如同她此刻的内心一样，很激动，很期盼，也很不安。

　　小玲抿着嘴唇，露出了一对可爱的酒窝，脸上也略带一丝绯红，绝代自然明白小玲为何会如此，不过他却笑着调侃道：“不知道老四再见到我的这个大美女礼物，会不会直接乐晕过去。哈哈，我也很期待啊。行咱们快进去吧！”

　　小玲白了绝代一眼，有些羞涩的低着头先一步走了进去。

　　三人刚一进来，恰巧看到刚从住所中走出的李璇，对于李璇绝代自然不感陌生，他缠绵的喊道：“嘿，李大美女，好久没见有没有想我啊！”

　　听到身后传过来的声音，李璇有些疑惑的别过头去，接着便看到了绝代那副痞子样，此刻正挥着手在对自己献着殷勤。不过除却绝代外，跟在他身旁的两人她倒是并没有见过，想来应该是后来进入诅咒的新人。

　　绝代来此，李璇自然是打心底里开心，绝代的为人她非常了解，再者说他们的队伍现在可谓是损兵折将，绝代三人的到来正解了燃眉之急，况且张风雨的状态也并不怎么好。

　　“好久不见了啊！你们终于是来到这里了！实在是太好了！”

　　李璇笑着同三人一一打了个招呼，简短的彼此介绍后，随后她也是将最近所发生的一些事情简要的告诉给绝代三人。当听闻张风雨因为他二叔的死，而伤心过度还处于昏迷中时，小玲和绝代都变了脸色。

　　这下也不想在听李璇的讲解什么了，连忙催促李璇让她带他们几个过去！


第九十九章 相遇

　　张风雨靠着床头坐着，双眸中暗淡无光，有些呆滞的看着前方，露出了一脸病态之相，就连嘴唇上的血色也都尽褪成一片惨白。

　　杀不得和林涛就站在床边，关心的看着张风雨，就连为人一直淡漠的陈平，也来到了张风雨的住所中，此刻就站在一边虽不似杀不得二人那么关切，但脸上的焦虑却尽露无疑。

　　“我没事，你们不用在围在这里了。快都回去吧。”张风雨转过头，冲着杀不得三人如同挤牙膏一般的挤出了这么句话来。

　　他很想强颜欢笑，将杀不得这几个人打发走，但他此时的面颊却僵硬的厉害，丝毫做不出微笑的样子。

　　见张风雨终于开口说话了，一旁的杀不得面露一喜，目光闪烁着说道：“没事就好，之前你可是吓死我们了。”

　　“呵呵！”张风雨皮笑肉不笑的发出一声笑音，随即说：“让大家担心真是抱歉了。我已经没事了，你们都回去吧，我想自己一个人静静。”

　　“风雨其实……”杀不得想想将这句安慰的话硬是憋了回去，憨厚的点了点头：“那行，你一个人静静吧，我们就不打扰了。”

　　正待几人要离开，李璇便领着绝代三人走了进来。

　　“绝代！”老杀一眼便看到了身在最前面的绝代，拎着他那大嗓门对绝代叫了一声。

　　闻言，陈平和林涛也相继扭头看去，正见到一脸不悦的绝代正捂着耳朵，嘴上骂骂咧咧的在发泄着。

　　“老杀你敢不敢不这么鬼哭狼嚎的，你也不怕给你自己吓死！”

　　“你的嘴敢不这么贱吗！我！@#……”

　　“……！”

　　看到绝代三人，陈平一直被悬着的心终于是放了下来。

　　绝代他是听张风雨提起过的，其身手只在杀不得之上，是一个实力较强的武者。他之前还担心在张雪成死后，就靠一个杀不得有些双拳难敌4手，不过见绝代来此那么他也不用在忧虑什么了。

　　而且还不单是绝代自己前来，与其一起的还有另外两名新人，不论这二人手段如何，但最起码是解了眼前人手不足的窘境了。

　　床上的张风雨听到绝代了声音，他扭头向着一边看了一眼，心中不由得升起了一股暖流，但这暖流却无法支撑起他的身子。

　　看到靠在床上，脸上毫无半分神采的张风雨，绝代的笑容略微的有些凝固，不过笑容却并未褪尽，他微不可寻的轻叹一声，随即快步朝着张风雨走去。

　　见三人过来，陈平本想和绝代三人打声招呼，相互介绍一下自己，但还没等他开口，绝代和小玲便直接无视了他，三人中只有程诺面带着微笑停了下来。

　　端此一幕，陈平便已看出这两人同张风雨的关系了。他心中生出些酸楚，不过此时程诺倒是主动和他打起招呼来。

　　“你好，我叫程诺，是这高级死亡基地的新人。”

　　陈平收回情绪，同样报以微笑道：“你好，我叫陈平……”

　　看着绝代的临近，张风雨那僵硬的脸上终于浮现出了一抹微笑，不过待见到跟在他身后的那名少女时，他心中倒是升起了一团迷惑，感觉怪怪的。

　　“没有老大的庇护，小弟就不行了吧！”

　　一上来绝代并无安慰，倒是有些调侃得说了一句，这也引得身后的小玲狠狠的掐了他一把。

　　绝代下意识的便想将小玲拉到前面去，不过后者却低着头反向后退了一步，从始至终都不敢抬头看张风雨一眼。

　　见小玲放不开，绝代也就没再管他，正好给了他哥俩交谈的空间。

　　绝代和小玲的小动作，令张风雨一阵的莫名其妙，不过他也没心情去想这么多，他虚弱的回了绝代一句：“你这人做事让人难以捉摸，不过没出什么事情就好。”张风雨话里的意思自然是指绝代不同杀不得二人一起考核的事情。

　　绝代耸了耸间颇有些无奈的回道：“哎，当大哥的没办法啊，处处都要为小弟的终身大事考虑啊！不过好在我的运气较好，哈哈！”

　　小玲闻言，脸颊顿时一红，这时也抬起头偷偷的看了一眼对面的张风雨，不过后者的目光却并不在她身上。

　　绝代的话越说越是莫名其妙，张风雨对于绝代的性格也比较无奈，他抬手一指门外：“我现在没心情和你玩乌龙，出门左拐不送。我要一个人安静的待一会！”

　　张风雨说完将头别到一边，已经不再理会绝代了。

　　本以为绝代会大骂他一番，然而绝代倒是出乎他意料的同意了。

　　“老四你好生歇息吧，以后我们有的是时间聊，我先走了！”临走前绝代又回过头叮嘱了一句：“是男人，就要勇敢的面对，勇敢的担当！逃避不是男人应该做的。”

　　留下这一句话，绝代便转身离去了，而小玲则还愣在原地，心脏狂跳的厉害。看了一眼张风雨，又回头看了一眼离去的绝代，最终她也跟着绝代一起走了。

　　见绝代都没管用，其余的人也都非常识趣的离开了。至此张风雨的耳根才算是彻底清净了下来。

　　绝代来了，按理他会非常的开心，但他却根本开心不起来，每每只要想起他二叔，他的心便会犹如刀缴，即便他明白人死不能复生的道理，可情感他却根本无法控制。或许只有时间与经历，才能令他短暂的忘记这一切吧。

　　张风雨的表情渐渐的从悲痛转化为了怨恨，他紧紧的握着拳头，不断重击着床铺，发出“咚咚”的闷响。

　　“让我与我二叔相遇，却又致我二叔于死地！让我尝到亲情却又狠心的夺走他！该死的诅咒！我擦你祖宗十八代！！！啊！啊！！！”

　　张风雨面露狰狞，拼命的凿击着床铺，此刻他俨然已经将这张床当成了这个诅咒，这是一种极为强烈恨，恨意可谓滔天！

　　痛苦从来都不是因为一直都享受不到才会觉得痛苦，而是因为不能一直享受！得到却又失去这才是真正的痛苦……


第一百章 小玲

　　众人在从张风雨的住所离开后，便接受了李璇的邀请来到她的住所中。当众人见到李璇屋内的简陋装饰后，都不由得摇头苦笑，那岂是用一个寒颤就能形容的。

　　不过这住所的简陋毕竟也改变不了什么，李璇无视众人的感觉，硬生生的幻化出了几把木椅，便将众人给安顿了下来。

　　将他们召集在一起，目的无疑就只有一个，那便是将高级死亡基地内的大小事宜，对绝代他们这三个新人讲解一番，让他们能清楚的知晓现在自身的处境。

　　在李璇讲解的过程中，一项话多的绝代和杀不得也是互相掐了起来，以往在普通基地所时常发生的事情，再一次的在这里上演了。

　　对于二人这种毫无节操的对骂，除却陈平呆若木鸡以外，其余人倒都是见怪不怪了。只要这两个人聚在一起，不管环境有多么残酷，任务有多么危险，他们都能将所有的气氛给你消除。

　　不得不说这也是一种实力的体现，只不过是有些另类而已。

　　二人的一段小插曲，将李璇讲解时间又向后延长了少许，不过二人多少还是比较识趣，让李璇将话给说完了。

　　程诺对于李璇，陈平等人，在普通基地的时候就已经是耳熟能详了，毕竟一些资料上的东西，都与这些人有着很大的关系。

　　比起程诺的细心聆听，小玲却是一点都听不进去，李璇的话左耳进右耳便出去了。她的心思根本就不再任务上，她之所以在诅咒中一直拼命的想要活下去，目的只是为了能来到这同张风雨见面罢了。

　　张风雨在小玲的印象中并不是太过的清晰，在女人庄那次任务结束后，诅咒便消除了小玲等人的这段记忆。但因为林涛擅自修改剧情的缘故，所以那一次任务有很多因素都发生了改变。

　　而小玲拥有着那次任务中的片段似记忆，以及完全拥有着同张风雨相处时的全部感情，这便是属于其中的一个被改变的因素。

　　虽说记忆不完整，但是每每在梦中，她却都会梦到与张风雨在一起时的一幕幕，尤其是最后张风雨为了保护她，被鬼重创时的那一幕最为清晰！

　　亦真亦假，如梦如幻的一幕幕，一直困扰着小玲许久。她想要将这当成是虚假的，可每每想到又会觉得如此的真实。可当她觉得这一切都是真实发生过的时候，可身边的人却都浑然不觉。

　　长期困惑于这两种极端想法中的小玲，最终进入了这个诅咒中。当看到绝代递交给她的资料时，女人庄的一切便赫然记录在内！

　　她一直以来的梦，在那一刻醒了！

　　直到那时候小玲才真正的相信了那个梦，那是她真实经历过的。她按照女人庄的习俗同那个叫做张风雨的男人结了婚，而那个男人为了保护她险些被厉鬼杀死！她所感觉到的情感是真实的。

　　小玲是一个很倔强的人，但凡是她认准的事情，她便会一直做下去，无论这件事是否存在意义。

　　所以她一定要找到张风雨，或许她的存在对方看来只是一个梦，也或许对方根本就不会在意她。但是在她的心里，这一切却并不重要。无论对方当那一切是虚假的戏剧也好，无聊的噩梦也罢，总之她顾晓玲当真了！

　　她就是喜欢张风雨，她就是感激张风雨曾救过她，所以无论她如何拼命，无论她去为张风雨做什么，她都会觉得很值得。

　　不过因在那次任务中，她的面貌化作了厉鬼模样，所以张风雨不会认出她来，这多少令她有些失落，不过这已经不重要了，因为她已经见到他了。他是如此的真实，再也不会是虚幻的了。

　　现在那一个月与张风雨相处的一幕幕，已经彻底被她记了起来。

　　任谁也不会想到，诅咒为了方便任务的执行，而大大缩短了完全爱上一个人的时间，却因为林涛的强制修改，令任务没有将小玲的记忆与情感消除，从而致使现在对张风雨念念不忘的小玲，最终来到了这高级死亡基地。

　　众人都已经起身离开，绝代见小玲竟在愣神，他轻声的冲其叫道：“人都走了。小玲你还在发什么呆？”

　　听到绝代的声音，小玲才如梦方醒般的点了点头，尴尬的从椅子上站了起来，李璇见到小玲这慌张的表情，她笑看着小玲摇了摇头。

　　“想什么呢刚才？”

　　“没，没什么，一时间愣神了。”

　　一旁的绝代倒是不留口德的来了一句：“思春了！哈哈！”

　　“你想死我可以帮你！”小玲怒视绝代，后者一脸Y笑的连忙向后退去。

　　李璇看得有些莫名其妙，和小玲不熟她也不好再多问，不再理会二人去到了一边。

　　从李璇的住所出来后，绝代笑嘻嘻的对小玲说：“之前为什么不留在老四那里。你来这里的目的不就是为了和他相认吗？”

　　“不是相认！你以为是失散多年的母子吗！”小玲撅着嘴瞥了一眼绝代。

　　“不是相认是什么？”

　　“我们应该是再次相遇。”

　　“还你们？切切切，连看都不看老四一眼，还说什么啊。”

　　“懒得再理你！”小玲转过头，有些生气的走开了。

　　见小玲走远，绝代想了想去往了张风雨那里。

　　当绝代再度来到张风雨这里时，张风雨正倒在地上，大汗淋漓的粗喘着，在看床铺上却已经是褶皱不堪。绝代看了一眼便猜到定然是张风雨拿床铺撒气来着，他笑吟吟的说道：“怎么？没有女人就用床铺发泄了？老四你是真男人啊！”

　　“你以为谁都和你一样呢，撸点是负数！”张风雨这回也没惯着绝代，这一句话说出来直接给绝代弄了个哑口无言。

　　张风雨猜想绝代是来安慰自己的，可他现在的情况他自己最清楚，他需要的是时间，至于大道理他自己非常清楚。

　　“我没事，不用来安慰我了，我想自己安静的待些日子。”

　　“你还记得你在女人庄的那次任务吗？小玲你还记得吗？”

　　绝代有些突兀的问题，令张风雨有些摸不到头绪，他强支着身子坐了起来，疑惑的回道：“记得，有什么问题？”

　　“记得就好。”绝代脸上的笑意更浓了：“她现在就身处于这高级死亡基地中！”


第一百零一章 残酷的现实

　　绝代将这个如重磅炸弹般的信息留下，便有些苦涩的离开了，只留下一脸茫然的张风雨，一动不动的愣在了原地，久久都没有回过神来。

　　张风雨刚刚失去了至亲之人，原本在这个时候本不应该在给他造成负担，但是绝代却还是选择将小玲的存在告诉了张风雨。

　　原因无它，只因小玲对于张风雨的感情他深深的看在眼里。

　　在张风雨离开后，他们曾执行过数次逃亡类型的任务，在逃亡的过程中即便是他与老杀在体力上都难堪负荷，几次频临崩溃的边缘，可小玲却始终咬紧牙关一直顽强的生死之间挣扎着。

　　林涛因为他的特殊身份，所以可以享受到他和杀不得那近乎包裹似的保护，跑不动了他们二人可以扛着他跑，即便是林涛遇到了危险，也有他和老杀为他抵挡，助他可以顺利逃走。

　　可小玲就只有靠自己，靠着她心中那份对于二人再次相遇的深切期盼，一直在顽强的坚持着……

　　至于他得知小玲和张风雨间的关系，则是在一次任务中他才知晓的。

　　以往小玲虽然总是向他们打听关于张风雨的事情，但却不曾说起过二人间的关系，即便是他们二人都心存疑虑，多次询问过她。可小玲每一次就只是摇头轻笑，以感兴趣敷衍他们。若不是在那一次任务中小玲自认必死，才心有不甘的道出一些事情，想必若不是有了这般遭遇，以她的性格一定不会对他们提及。

　　那一次任务最后小玲侥幸的活了下来，而在事后他和杀不得自然对小玲百般的询问，终于在无奈之下，小玲才对他们谈及了二人的真正关系。

　　当他们问及她为什么以前不说明时，小玲的回答却是令他们心中为之一动。

　　“如果我对你们说了，碍于他的面子你们很有可能会帮助我。但是我却并不需要这种帮助，我只想靠着我自己的努力活下来，最终能去往高级死亡基地与他再次相遇。我不想让他将我当成是一个拖油瓶，当成是一个笨拙的女人！同样我也不会让你们去这么认为，因为我而玷污了他的出色！”

　　也正如小玲当时对他们所说的那样，在日后的任务中小玲拒绝了二人的任何帮助，甚至有几次任务的暗示都是小玲率先发现的。

　　她根本不似洛静那样，一心只想着依赖杀不得活下去，她有着她自己的原则，有着她身为女人所独有的骄傲！她绝对不想成为张风雨的负担，相反她会倾尽所有去守护着他。

　　小玲所表露的坚强令他想到了风华，二人在某些方面真的很像，都是那么坚强，那么执着，都有自己所坚守的原则，以及为了心爱之人，可以粉身碎骨的决心。

　　正是如此，所以绝代才没有同杀不得和林涛去执行考核任务，而是留在了基地中，打算倒了危急关头能奉献他自己的一份力气。即便他深知在这诅咒中，二人的结局注定是悲哀的，但他却并不想让小玲重蹈他自己的覆辙。不过即便是他选择留下来，但小玲还是没有倚靠他，完全是凭着她自己的努力来到这里的。

　　站在下楼的台阶上，以往挂在他脸上的微笑，已经完全的被那浓浓悲伤所替代，他横身靠在了扶手上，仰面呆望着上方雪白的墙壁，虽在极力的让自己去强颜欢笑，可奈何泪花却已经模糊了他的双眼。

　　“小玲能通过她的努力最终与老四再度相遇。可我究竟什么时候能找到你呢风华……”

　　张风雨还是一动不动的坐在地上，此刻他的大脑早已是一片空白，不知所措，难以置信，晴天霹雳等等的词汇，都不足以形容出他此时的心情。

　　小玲一直都存在于他的心里，虽然存在但却并不深如烙印，可以说是同虚幻般的漂浮在他的记忆深处。忘虽忘不掉，但却也不会时常想起，直白点说就是一个可有可无的角色而已。

　　即便是他们在女人庄结了婚，又如过日子般的生活了整整一个月的时间，但究其根本一个月并不算长，他并没有如小玲一样被任务缩短了爱上一个人的时间，更何况那只是任务的规定，他不过是逢场作戏罢了，即便那场戏演的很真实，但戏剧终归还是假的。

　　可令他没想到的是，小玲竟然也会进入到诅咒中，且按照绝代的话说，小玲是为了自己才苦苦坚持到这里的。她还拥有着二人在女人庄的记忆，她仍旧深爱着自己。

　　这件事在他看来很可笑，却也很尴尬，可笑的是任务竟会给他弄出这样一幕来，尴尬的是他根本不知道该如何面对小玲。

　　接受她？真如自己妻子般的对待？他自问是做不到，二人的经历即便在刻苦铭心，可终究已经过去这么久了，且他根本就没想过二人会再度相遇。

　　就算是他可以做到如妻子般的对她，可这里是什么地方？这里是诅咒，他们连命都是朝不保夕，哪里还有资格去谈情说爱！

　　退一步讲，就算是他和小玲最终都活下来了，都摆脱这个诅咒了，但他们根本就不是一个世界的人，即便摆脱诅咒了也不会再一起！

　　况且如果小玲遇到危险了怎么办？他是救还是不救？救便如张雪成那般的以命抵命，不救难道他能忍心眼睁睁的看她去死吗！

　　不接受小玲的理由有着太多太多，而且每一个都是足以致命的！

　　这要是现实世界，那么怎么都好说，他是一个传统的男人，自问占了便宜就该为其负责。可是在这诅咒里，他自问没有办法做到，也根本做不到。

　　不接受无论从哪个角度看，都非常合理，都是最正确的做法。可小玲毕竟和他不一样，她是被任务改变了爱上一个人的时间的。

　　虽然表面上看他们只在一起了一个月，可在任务的改变下，小玲的感情沉淀很有可能是一年，两年甚至是更久的时间。他自己虽然无所谓可对于小玲却是太不公平了！

　　小玲万般挣扎才终于见到了自己，他能装作不认识吗，能以冷漠示她吗，能将她当成是一个毫无关系的陌生人吗？做不到，这一点他也做不到！

　　“啊！！！”

　　张风雨用力的抓着脑袋，大声的咆哮起来，世界上最纠结的事情也莫过于此，命运又一次对他开了一个玩笑，而且是很大的一个玩笑。

　　张雪成刚死，他现在正是心力交瘁，充满悲伤的时候，可小玲的出现又使这一切变得更坏了，他的心情真的是糟的不能再遭了。

　　咆哮了许久，直到他的嗓子沙哑的再难发出一丝声音，他才颓然的低下头，将脑袋深埋在了双腿间安静了下来。

　　保持着这个姿势张风雨足足坐了数个小时，最终他重重的叹了口气，已是下了某种决定。

　　同张风雨的极度纠结相差不多，小玲现在也是拿不定主意。

　　她知道张风雨的至亲之人刚死，现在的他定然是十分悲伤，她理应在这个时候去安抚张风雨，将张风雨那颗已经破碎不堪的心，用她的爱去重新浇筑。

　　虽然她心中很担心张风雨，也很想这么去做，可是她害怕她的出现会让张风雨变得更加痛苦。这里是什么地方她再清楚不过了，那一次任务她也反复看了无数遍，她自己心里也清楚，因为那次任务的关系，她爱张风雨非常深，但张风雨或许并不爱自己，甚至连喜欢都谈不上。

　　她现在过去和张风雨去论往昔的种种，那必然是为他徒增苦恼，不但不会令张风雨振作起来，反而还会再一次令他陷入痛苦中。

　　小玲紧咬上唇，俏媚间尽显忧虑，她的脸上也因为屏息，而增添了几分红晕。

　　“哎，我真是一个自私的女人。如果没有我的存在，他也就不会有那么多的困扰了。我真没用，非但帮不了他不说，还给他增添不必要的麻烦！明明他连我的样子都没有见过，我还在期盼着什么呢？”

　　小玲长长的向外呼了口气，站起来到窗前，望着对面张风雨的住所，呢喃道：“哎，还不是不与他相遇的好。可以看到他，真实的感受到他的存在，对我就足够了。希望绝代不要嘴欠就好。”

　　想到绝代那种性格，小玲顿感不妙，她披上见衣服便匆匆走下了楼，心想还是提前叮嘱绝代一声为好。

　　不过当她找到绝代的时候，绝代却是挠着头有些不好意思的答道：“很抱歉，你来晚了一步，我已经将你的事情告诉他了。想必他现在正在纠结呢！”

　　听到这话，小玲差点没被气晕，但她知道绝代是在帮她，她也是一点火也发不出来，最终只是摇了摇头，苦涩的说道：“他本来就很痛苦了，你挑这个时候告诉他……”小玲已经说不下去了，她的心现在很疼，很疼。

　　而陈平李璇程诺三人，此刻则是身在林涛的住所中。

　　陈平面带着一丝凝重，望向林涛问道：“现在先知者具体还剩下几人？”


第一百零二章 趋势

　　“算上我的话，先知者的人数还有四人！”

　　陈平听后若有所思的点了点头，道：“才只是一次必要任务，便已经死掉了两名先知者，看来各执行队果真谁都不愿意放过这难得的偷袭机会啊！”陈平向上拨弄了一下眼镜，心中也是感叹他们的幸运，如若没有李璇所兑换的那个道具，或许在上次任务中他们的处境会更加凶险。

　　程诺安静的坐在一旁，他的面容上始终带着浅浅的笑意，除此之外再无任何一丝情感流出。

　　之前通过李璇的讲解，他对这高级死亡基地的一些事情，也有了一些的了解，知道他们手中拥有着一个，对于执行必要任务非常有利的道具。

　　听闻陈平的这声感叹，程诺细声细语的问了一句：“陈平大哥，自从我来到这里后，便一直有一个疑惑。”

　　“哦？”陈平轻咦了一声，随即同众人一起将目光移到了程诺的身上。

　　面对着众人们的目光，程诺有些不好意思的将头略微低下了一些，这才说道：“是这样的。按照李姐姐的说法，先知者的数量原本应该是十四人，后经过任务的洗礼，以及执行队间的厮杀，到现在算上我们队伍中的先知者一共就只剩下了四人之数。可这一切却几乎和我没有一点关系，我刚来到这里便坐享其成的，同你们一起向着摆脱这诅咒又迈近了一步。那么那些在我之后来到这高级死亡基地的执行者，岂不是等于直接就可以摆脱这诅咒了吗？”

　　程诺的疑惑，众人皆已经听明白了。现在先知者就剩下了四人，按照每发布一次必要任务，便会有队伍去偷袭的情况去分析，那么仅只需要再发布两次必要任务，那么定然便会出现最后的赢家。可如果再此之前才来到高级死亡基地的新人，就只需要面对一次必要任务就可以了。这相比于他们这些历经数次任务的人来说，是一件非常不公平的事情。

　　李璇看着程诺那充满阳光的面孔，不自觉的笑问道：“你这孩子真有意思，你问这个问题，难道是为我们这些人鸣不平吗？还是你在担心什么？”

　　“当然是觉得对你们不公平了。凭什么你们拼命才创造出的这一大好形式，后来的人不费吹灰之力便能享受到！”

　　李璇只是随便的这么一问，程诺倒是有些急了，虽说表情上毫无变化，但语气却是变了许多。

　　见状，众人纷纷摇头一笑，对于程诺这个理由并不相信，在他们的眼里程诺应该是担忧着这又是诅咒的陷阱罢了。

　　但如果坐在这里的有绝代的话，那么他一定笑不出来，因为他会相信程诺的这个理由。因为程诺就是这样一个人，一个真正意义上的傻小子。亦或是一个大慈善家。

　　在普通基地执行任务的时候，程诺便总会在别人危急的时候挺身而出，即便是在自身难保的情况下，他仍然会奋不顾身的去帮助其他人。

　　起初绝代和杀不得都以为程诺的智商有问题，可在之后的接触中，他们发现程诺的智商不但没有问题，反倒还很聪明，有时对于寻找暗示，分辨陷阱也都能说到点子上。

　　但就是这个“乐于助人”这一点，他们却是难以理解。绝代一开始那就是单纯的求死，可承诺却是极力的想要活着，但还一直做着有悖于活着的事情。

　　不论新人还是老人，也不论这人的人品到底如何，总之程诺就会不遗余力的去帮助他们，去为他们尽上他自己的一份力气。也因为这样，所以程诺是在普通基地时人缘最好的一个。虽然很多人在暗地里都在骂他是个傻子，是一个不要命的疯子。

　　绝代等人最开始认为，程诺会这么不要命的去救人，本身定然是拥有一些手段的。可事后他们却发现，程诺根本没有一点身手可言，且头脑也只是要较优于常人一些而已，不但如此他本身的胆子也并不算大。可以说程诺就是一个普通的不能再普通的少年了。若硬要说程诺与他们最不同的地方，那便是无论遇到何种情况，程诺脸上的笑容都不会消失，就仿若他天生就生有一张笑脸一样。

　　所有人都不止一次的问过程诺，他为什么会奋不顾身的去帮助别人，又为什么始终挂着笑容。面对着众人的询问，程诺从来都只是摇头不语。时间长了，渐渐的众人也就习以为常了。

　　对于程诺这种自不量力的小子，几乎所有人都认定，他注定在这诅咒中活不长久，可谁知道程诺每每身临险境，却又每每化险为夷，甚至有些他曾经帮助过的人，还会在危急关头去舍命救他。

　　就这样一路程诺都险象环生，不过最终他还是安然无恙的来到了这里。或许真就应了那句话，好人是会有好报的。

　　绝代也是时常感叹，与自己相比程诺才是名副其实的运气帝。

　　众人出现的这种反应，程诺早已是见怪不怪了，他挠了挠脑袋嘿嘿一笑。而他之前所提出的疑惑，则并没有人为他解惑。

　　不是陈平和李璇无法给出解释，而是这个解释恐怕会令程诺感到绝望。

　　诅咒一直都秉承着一种平衡，它是断然不会让人有机可趁的。新人们之前所遭遇的危险相对他们是要少一些的，那么可以预料到的是，在面对接下来的任务时，或许新人们在任务中的处境，便会比他们要危险一些。当然事情也并非就一定是他们想象的这样，毕竟每一次任务其实都是他们的一道死劫。

　　而与此同时，高级死亡基地另外几块区域之中。

　　4号执行队所在的区域。

　　六名性感的爆乳美女，带着一丝诱惑，慵懒的靠在一座豪华沙发上，斯蒂文则挺拔的站在她们的对面，只不过却是一副色咪咪的样子，更是因为口水太多而不住的向下咽着。

　　对于斯蒂文这副禽兽的表情，一众美女已经是见怪不怪了，只见六人齐声吼道：“斯蒂文你到底有多少口水需要咽！赶紧说正事，不然我们回去了！”

　　被这6女齐齐一吼，斯蒂文这才缓过神来，随即他又换做了一脸严肃之态说道：“按照蒂娜所说，先知者的数量经这一次必要任务，共减少了两人。可见除却被我们解决掉的12号执行队以外，还有一支执行队的先知者被干掉了。只不过被被干掉的执行队是2号执行队。”

　　说到这，斯蒂文顿了顿，随即面露凝重的说道：“这一次执行必要任务的队伍，分别是9号执行队，8号执行队，还有12号执行队。如果有先知者被杀，那么理应是属于这3支队伍的先知者，可结果却是2号执行队的先知者被杀了。这意味着什么你们应该在清楚不过了吧！执行非必要任务的偷袭一方，竟然被执行必要任务的防守方给干掉了。可想而知这防守一方的执行队有多么可怕！”

　　玛丽，蒂娜等人此时也已经尽收之前的慵懒惬意，脸上也都浮现了一抹不安。

　　他们刚刚作为偷袭的一方，几乎将12号执行队全灭。所以没有人比他们心里清楚，偷袭方和防守方的实力差距究竟有多么的悬殊。再者说先知者在他们偷袭前便都会安顿好的，是绝对不会令先知者参与偷袭的，可这样都会被反袭杀，那么这起事件就有些不同寻常了。

　　玛丽弄了弄衣衫，靠前坐好，随即她对斯蒂文问道：“我很怀疑，防守方是如何将偷袭方的先知者杀死的。就算利用束缚道具切断与基地的联系，可先知者这么重要的角色，他们根本不会让其参与偷袭才对啊！”

　　“还记得的我曾经推测出的那个道具吗？”雪丝其也在这时突兀的说道。

　　“将偷袭方拉入任务的道具？”玛丽闻言心中一紧，有些不信的问道：“会有那种道具存在吗？我们明明谁都没有在道具柜子中见到啊！就连拥有阴暗值最多的尤利也都没有见到过。”

　　斯蒂文看着不安的玛丽，很无奈的回道：“很遗憾。不论对方是否掌握那道具，情况都很不乐观。如果对方是因为拥有那道具，才做到的反逆袭成功的，那么对方倒并非多么可怕。但如果对方是在没有不拥有那道具，却完成了这种不可能的逆袭，那才是最可怕的。

　　我最开始所预料的是，这一次参与必要任务的3支队伍都会被偷袭一方灭掉，从而先知者的人数就只剩下三人。然而现在出现的情况，却不但偷袭方反被逆袭不说，另外一支执行队的先知者也没有被杀死，先知者的人数竟还剩下四人。可见不管拥有那个道具的是8号执行队，还是9号执行队，总之这两支队伍定然都非常棘手！

　　待到下次必要任务发布时，我想就该轮到我们队伍去执行必要任务了。所以我们一定要加倍的小心！”


第一百零三章 假意接受

　　此刻风华所在的6号执行队中。

　　风华一席贴身紧衣，孤独的站在窗前，一副绝美的容颜之上尽显憔悴。这一次她们的队伍作为偷袭一方，前去袭杀对方的先知者，可过程中却遭到了对方的逆袭，不但无功而返不说更是损失了三名队员。

　　对方一直在和他们玩老鼠躲猫的游戏，绕过他们的强点去偷袭他们的软肋，待她布置好一切的时候，对方已经完成了必要任务。

　　“哎！”一声长叹，好似将风华全部的体力都掏空了一般，她整个人顿时瘫软了下去，竭力的扶着窗子，从她的心中传出一阵绞痛。

　　“就剩下四名先知者了……绝代好好的等着我，我一定会活着回到你身边的，永生相依，不离不弃……”

　　她的心在这一刻好似变得更加的痛了。

　　时间在飞快的流逝着，一晃整整便过去了20天的时间。在这段时间中，众人都没有看到过张风雨从住所中出来，甚至他们谁都没有再见到张风雨。

　　张风雨将住所的所有门窗都给锁上了，一个人仿佛是患上了自闭症一般，过上了与世隔绝的日子。

　　小玲每天就站在窗前，孤零零的遥望着对面张风雨的住所，每看一眼她的心都会不由得抽紧一下，她知道他是在特意的躲着自己。

　　程诺在这时间里倒是同林涛走到了一起，二者年龄相差不多，程诺只比林涛大上一岁，因话题比较一致，二人聊着聊着也就慢慢的熟悉了。

　　在交谈中，林涛发现程诺的言谈举止非常像凌天，而且都有着一种悲天悯人的想法。而每逢见此，他便会对程诺极力的劝说，让他改掉这个坏习惯。而程诺每每听此，便会立马出言反驳林涛，反而劝林涛不能活的那么自私。

　　二人都想晓之以情动之以理的劝对方改变思想，可却总是以不欢而散的结局收尾，见彼此都难以改变，之后再行见面交谈的时候，二人也都识趣的避开了这个话题。

　　李璇通常的时候，也只是待在住所中，一个人坐在床上安静的看看书。有时候也会同来找她的陈平，对任务执行的一些事宜互相交流一下看法。不过更多的时候，她听到的却是绝代和杀不得二人，那扯着嗓门互相叫骂的声音。二人这么大声的对喷，她相信其他人也定然可以清晰听到。

　　这20天的时间，虽说并不算长，但也令张风雨的心渐渐的平复了下来。虽说他的心情仍然是一团糟，但比起前些日子已经是有了很大的改善。他知道躲避是解决不了任何问题的，该面对的迟早都是要面对的。

　　已经不想在逃避下去的张风雨，将门锁打开走出了住所。

　　此时已入秋末，空气中已经带了些寒意，一阵强风吹过，张风雨端着肩膀打了一个寒颤。他半咪着双眼，仰头望了一眼蔚蓝广阔的苍穹，耀阳虽散发着刺目的光芒漂浮其上，但却无法将这寒意驱赶。就如他的心一样，虽然还在他的体内跳动，但却已经失去了往日的温度。

　　他自嘲一笑，缓缓的向着运动场走了过去。

　　看到张风雨走出的刹那，小玲的双眸中泛起了心酸的泪花，张风雨与之前相比，他的身子明显消瘦了一圈。再看着他那充满悲伤的孤寂身影，小玲此刻已是泪如雨下。

　　她挥手将眼泪拭去，迅速的跑到梳妆台前，在简单的为自己整理了一下妆容后，她匆匆的跑下了楼。

　　“我不会在让你为我的事情而揪心了。”小玲紧咬着下唇，已是下了某种决定。

　　当张风雨快要步入运动场的时候，身后的小玲轻声的将他叫住了。

　　这声音他是如此的熟悉，即便浑然不知小玲的真实模样，但这宛如天籁般的声音，他却是记忆犹心绝对不会弄错。她真的来到这里了！

　　张风雨心脏跳动的频率开始渐渐的加快了，他强作镇静的回过身去，却见到身后的小玲紧握着双拳，微笑着在看着自己，她虽然在极力的控制情绪，想要当着他的面勇敢的笑出来，可是她的眼泪还是不争气的流了下来。

　　她真的做不到，为了眼前这个人，她一直在拼，一直在与死亡抗争着。她深切的祈盼，渴望着这一幕的到来。她也如其她少女那般的幻想过，幻想着他能深切的将自己拥入怀中，幻想着自己能与他一起，回忆在女人庄的一幕幕，幻想着他们的相依着彼此，一起勾画着他们的未来……

　　“小玲吗？”张风雨的声音有些颤抖，有些沙哑。

　　“嗯，我是小玲。”小玲闻言连忙哽咽的点了点头，开心的笑了出来。

　　“你在普通基地的事情，我已经听绝代说过了。害你进入了这诅咒中，对不起。”

　　张风雨的话，令小玲很是慌乱，她连忙挥手道：“不是那样的，我很开心我能进入这诅咒中，我从来都不怨你。你不用觉得愧疚什么的，我做的一切都只是为了我自己，只是我单纯的想见到你而已。你也不用对我负责的，我知道那只是你的一次任务而已，我们就做好朋友就可以的，你要是不愿意，我们就做普通朋友就好，你放心我是绝对不会打扰到你的。”

　　“不行。”面对着小玲那祈盼的双眸，张风雨果断的摇了摇头。

　　然而小玲的目光刚刚暗淡下去，张风雨却再度蹦出一句话来：“因为我们是情侣，并不是朋友。”

　　“你真的这么以为吗？”小玲有些不敢相信自己的耳朵，她再度的不确信的询问了一句。这一次张风雨回答的更加肯定。

　　“嗯，你是我张风雨的女朋友。我会好好的珍惜你的，这并不是敷衍你。”

　　“呵呵……谢谢你风雨。谢谢你肯接受我，谢谢……”小玲一把抱住了张风雨，将头紧紧的贴在了张风雨的胸膛上，再度放声的哭了出来。现在的情绪已经不是她所能控制的住的了。

　　张风雨抱紧小玲，温柔的安慰道：“哭吧，哭出来就不会那么难受了。”

　　虽然他的语气非常温柔，但是他的表情却并无波澜，是的，他这一切都是装出来的，他在演戏欺骗小玲，欺骗他怀中深爱着他的少女。

　　在这20天里，他反复的思考过，他跟小玲根本就不可能在一起。即便他会真心接受小玲，想要和小玲携手创建他们的未来，可这却是根本不可能实现的。

　　即便他们二人之间的爱比海深，比地厚。可到了离开诅咒的那一刹，他们便会各自回到属于他们的现实世界中，彼此再也不能再相遇了。而且诅咒自然不会让他们带着这里的记忆回去，定然会抹去这段记忆，到那时候他们不但再也见不了面，更是连彼此的记忆都不会存在。

　　所以这份感情从一开始就是完全没有必要存在的东西，这就是假的！

　　但是小玲能来到这里却真的是为了自己，所以他不会去拒绝小玲，不会去伤小玲的心。更何况刚刚小玲都这么说了，但凡是个男人就都会被感动，能有一个这么善解人意且又这么爱你的女人，可以说是每个男人最大的福音。但时不待他，偏偏他们身处在这么一个暗无天日的地狱中，所以这一切已然都变得毫无用处了。

　　残酷的现实就摆在眼前，是任谁都改变不了的！

　　所以左右他们都不可能会有结果，倒不如他就这样将戏给演下去，这样不但能让小玲开心，还能让她拥有活下去的动力，最重要的一点是可以杜绝小玲，去为他兑换转移伤害的道具。

　　小玲如此的爱他，便很有可能为了他不惜付出一切，但是他不想去利用小玲，更不想让小玲去帮他什么。这样即便小玲有个什么意外，他也不会太过痛苦，只要他们脱离这个诅咒，到时候他们的记忆一消，谁又会记得谁？谁又会拥有彼此？

　　他可不是春心萌动的少女，活下去，唯有活下去才是真正有意义的事情，死了就什么都没了！

　　这便是张风雨的想法，一个会让女人看不起，让女人认为自私的虚伪做法！

　　抱着怀中娇小的小玲，张风雨在心中一遍遍的重复着：“小玲，不要怪我欺骗你，对不起……”

　　就这样二人相拥了许久，直到小玲的心绪终于平复了下来，她才羞涩的将头抬起来，看着张风雨那张坚毅俊朗的面孔，一种幸福感油然心生，她感觉她是全世界最幸福的女人！

　　握着小玲的温暖的俏手，二人漫步来到了运动场内，找了一个阳光可以照到的位置，二人坐在了地上。

　　小玲依附在张风雨的怀中，一边享受着张风雨给予她的温暖，一边享受着阳光照在身上的温暖，此刻的她无比的惬意，幸福满满的写在她那美丽的容颜上。

　　“这一切就如梦幻一样，让我感觉是如此的不真实。”小玲脸上洋溢着满足的笑容，抓着张风雨的手用力的掐了掐她的脸颊。


第一百零四章 拼合出的图案

　　“好疼。看来这不是梦。这一切是真实的！”

　　张风雨听到小玲这话，他嘿嘿一笑道：“这当然不是梦了。瞧你那傻样。”

　　“嘻嘻……我本来就傻吗？所以看在我这么傻的份上，你可千万不要抛下我啊，不然我就该迷路了。”

　　张风雨仰着头，脸上尽显苦涩，不过嘴上却是郑重的承诺道：“不会的，即便你走丢了，我也会将你找回来的！”

　　“你发誓！”

　　“好我发誓，我张风雨……”

　　“不发誓了，不发誓了，我开玩笑的，我相信你！”小玲连忙用手捂住了张风雨的嘴，怜惜的看着他。

　　“风雨，你知道吗？我真的好想你。当我从女人庄回去的时候，我几乎每晚做梦都会见到你，见到你对我笑，见到你温柔的看着我。还有那令我刻苦铭心的一幕，我相信即便是有下辈子我都不会忘记的！”

　　小玲说着紧紧的握住了张风雨的手，有些凝重的盯着他说道：“风雨，你放心我不会成为你负担的。在这基地里我们是情侣关系，但进入任务中我们就只是单纯的队友，我不是一个脆弱的女人，我可以靠我自己的努力活下去！”

　　张风雨点了点头，心虚的他也是在这时打了个哈哈：“好了，我们才刚重逢，就不要谈这种晦气的话题了。我们就只说我们好不好？”

　　“好！”

　　张风雨和小玲之间的关系，很快众人便都知晓了。虽说在刚知晓这件事的时候，李璇和陈平有些惊诧，不过既然张风雨能重新振作，那么其他的便已经不重要了。

　　小玲直接搬到了张风雨的住所中，毕竟之前二人已经有过同居的经历了，虽说张风雨害怕和小玲真的日久生情，但为防止他的谎言被小玲拆穿，他也只好硬着头皮同意了。

　　心灵手巧的小玲，还做得一手好饭菜，一日三餐可谓是换着样的给张风雨做，将原本作息时间大乱的张风雨，调理的是井井有条。小玲和他就好像是有说完的话一样，依偎在他的怀中，开心的描绘着他们二人美好未来的蓝图。每逢与此，他心中便会升起强烈的愧疚感。

　　每当这愧疚感生出的时候，他都会在心中告诫自己，他并没有做错什么，他这么做才是最正确的，他绝对不能对小玲生出太多的感情，不然一旦发生意外，那对他将是致命的！

　　这一天傍晚，张风雨突然想到了什么，对身旁的小玲问道：“小玲，你还没有兑换道具呢吧？”

　　“嗯，还没有呢。怎么了？”小玲目光闪烁，好似已经猜到了张风雨的想法了，她连忙摇头道：“兑换道具的事情，我还没有想好呢，再者说了距离下一次必要任务不是还有些时间吗。”

　　见小玲要打马虎眼，张风雨的脸色沉了下来：“小玲希望你尊重一下我，我知道你在打什么主意。如果你真心为我好，那就当着我的面，为自己兑换个道具。”

　　看着张风雨那不容拒绝的神情，小玲咬着嘴唇勉强的点了点头，要不是张风雨提醒，她倒是将兑换道具的事情给忘记了。

　　“好你别生气，我现在就去兑换。”

　　“如果你兑换转移伤害的道具，那么我也会为你兑换一个！”虽然小玲是否拥有哪些阴暗值他并不知道，但是为预防万一他也只能先将这话给说死。

　　在张风雨的多般催促下，小玲没办法也只好去兑换道具，不多时小玲便睁开眼睛，看样子已经是兑换了道具。张风雨也没问小玲兑换的是什么，只见他直接拿起了桌面的一把餐刀，随即狠狠的扎进了自己的手臂中。

　　“啊！”

　　“你在做什么啊！”见状小玲差点没心疼的哭了出来，不过很快张风雨手臂上的伤口便被基地治愈了。

　　见自己所受到的伤害，并未转移到小玲的身上，张风雨这才安心的松了口气，他可不想欠小玲什么。

　　小玲知道张风雨打得什么主意，她不高兴的瞪了张风雨一眼，随即将她的手掌摊开露出了里面的道具。

　　“我说过，在任务中我们就是队友，我才不会傻到为你去兑换道具呢！”

　　“那是最好不过！”这正是张风雨所希望看到的。

　　小玲手中这道具的模样，是一个十字架形状的东西，只不过它的四周并不是平滑的，而是有些锋利箭头形状。

　　看着小玲手中那怪异的道具，张风雨疑问道：“这道具有什么作用？”

　　“能令自身的速度，在2分钟内加快3倍，有助于逃跑的。”

　　见小玲回答时并未有所迟疑，张风雨也是不再怀疑。见张风雨已经信了自己的话，小玲的目光微不可寻的有了丝移动，显然她刚才是在说谎。

　　一晃日子便又过去了一个月有余，众人都知道下一次必要任务就快要发布了。而在今天陈平也是难得的来到了张风雨的住所中，一同前来的还有林涛。

　　一坐下来，张风雨便对陈平开口问道：“出什么事情了？”

　　陈平点了根烟，随即回道：“是关于地图的事情。”说着他从林涛的手中将两块地图放在了沙发上，随即沿着一个方向拼合在了一起。

　　这一次地图上的图案，已经可以看出了一个大致的轮廓。那是一只仿若黑洞一般的眼睛，虽然画的感觉很抽象，但不知为何却给他一种异常真实的感觉，就好像那只眼睛正在看着自己一样。

　　张风雨倒吸了一口气，连忙将那地图折到了一边，随即对陈平问道：“这是怎么回事？”

　　“是不是感觉那眼睛好像是真的，并且正在注视着自己？”

　　“就是这种感觉。你也感觉到了？”

　　陈平点了点头，指着那两块地图说道：“不仅是你我有这种感觉，但凡是见到那只眼睛的人，便都会生出这种真实的感觉！”

　　“难道说……”张风雨咽了口吐沫，心中顿时生出了不好的预感。

　　见状，陈平挥了挥手否定了他的这个念头：“地图里应该不会藏有鬼魂的，不然这基地中的人一个都活不了。虽然诅咒并未说鬼魂不可以进入到基地中，但是不难想到，如果会让鬼魂进来这里，那么这诅咒的存在就是存心想要玩死我们！所以这种可能不大。”

　　“那这种真实感是怎么回事！”想起那只眼睛，张风雨便感到深深的恐惧。

　　陈平没有立即回答张风雨，而是再度拿起了那块地图，只不过这一次却是在拼合到一起后，掉转到了反面。

　　经过两块地图的拼合，反面的图案也已经出现了一个轮廓，那确实是一个塔型的建筑，周围一片荒芜，单单有一座高耸的古塔座落其中，他甚至都可以感受到那古塔四周的凄凉。

　　而这时候陈平再度对他问道：“你应该看清楚这是什么了吧？”

　　张风雨点了点头，声音略有些微颤的答道：“虽然只有一部分，但应该是一座古塔。”

　　“现在你在看看！”陈平说着将两块地图所拼合出的这个整体，对折在了一起。经陈平的对折，地图的正面同反面有一部分发生了重叠。

　　见到这一变化，张风雨这才发现这两块地图的大小其实并不相同，虽说看着像是两块一模一样的地图，可实际上则是有着较为明显的差距，二者只是在形状一样而已。

　　刚看的时候，张风雨倒并没有看出这地图在折叠之后，起了什么变化，不过很快他便吃惊的发现，地图上的图案竟然发生了改变！也或者说，是在折叠后正面与反面结合在了一起，形成的一副新画面！

　　那只眼睛竟然出现在了那座古塔中，而且那眼睛所注视的方向，也由前方变作了下方，而在下方的正是一些形形色色，打扮不一的人类！

　　“这难道是一种暗示吗？”张风雨呢喃自语一声，随即他也是心有所感的向着上方看了一眼，就仿佛那眼睛所注视的正是自己一样。

　　陈平将两块地图拆开后，交还给了林涛，将地图收好林涛也在这时开口道：“陈平大哥无意中发现了这一点，所以便让我带来给你看看。”

　　张风雨脸色变幻不定的坐了下来，如果这地图上的图案，并不是随意弄到上面的话，那或许就真是在暗示着他们什么也说不定。

　　张风雨扭头看向陈平：“你感觉这地图是在暗示我们什么？”

　　“地图本是4块，现在我们手中只有两块地图，所以只能大致的拼凑出一个较为模糊的轮廓。很容易便可以想到，待到4快地图重聚的时候，上面的图案便会清晰的出现在我们的眼前！而地图存在的主要目的，是为了让我们去往这列车的终点，从而助我们摆脱这诅咒。那么你觉得地图上的图案能暗示着什么呢？”

　　“列车的终点！地图上的图案，描绘的就是这死亡列车的终点站！”答案脱口而出，虽说并不难得出这个结论，但多少还是令张风雨有些震撼！

　　“如果说这地图上所描绘的图案，就是最终我们要去的终点站，那么在古塔中冷冷注视着下方的那只眼睛，‘他’所注视的人岂不就是我们！”


第一百零五章 新的队长

　　“嗯。地图上所拼凑出的图案，是列车终点站的可能性非常大。或许日后待我们要去的地方便就是那里。去与那只眼睛的主人见面！”

　　陈平面容上带着少许的愁苦，在说这番话时也并没有多少的底气，显然对于那只眼睛的主人，他心里也是十分恐惧的。

　　从那有些模糊的图案上去看，那终点站环境绝对可以媲美“荒芜”二字，血红色的古塔孤独的伫立在那里，从中透发着一股死寂般的凄凉，他们仿佛可以听到从那里传出的阵阵风嚎，可以看到从那古塔中渗出的浓稠鲜血！

　　很难想象那种地方，竟然就是他们的摆脱诅咒的希望，是他们生还回归的契机。

　　那里究竟是一个怎样的地方，在那古塔里又会存在着什么？这一切的一切，对于现在他们而言都是一个无法揣测的谜团。

　　陈平瞥了眼一旁正带着一脸阴霾张风雨，随即缓缓的谈道：“那图案在我看来，不但是预示着列车终点站的景象，我觉得更是一种暗示。暗示着这诅咒的缔造者，或许就身居在那座古塔中！那只宛如黑洞般眼睛的主人，或许就是‘他’！”

　　张风雨闻言内心一颤，顿时想到了陈平曾对他谈及过的，他对于这诅咒的那一系列推测。他强作镇静干笑一声对其反问道：“你是想说，你之前对于诅咒的那些推测，都已经成立了是吗？”

　　“我并没有如此肯定。”陈平严肃的摇了摇头，接着道：“我的意思只是说，依据眼前的情况看，这诅咒形成的原因正在朝着人为缔造的方向而发展着。当然！究竟是否是人缔造的都还是一个未知数。”

　　陈平眼中频频闪现精光，脸上露出强烈的期望。

　　对于陈平而言，能否摆脱这诅咒活着离开，并不是他最在意的事情，真正令他在意的东西，是找到这诅咒形成的真相！

　　这一直都是陈平的终极目标，能否解开这个谜团，甚至要比他能否活命逃出去都重要的多。

　　从小玲可以进入诅咒中，便已经可以确定一点，任务执行地并非是虚幻的世界，而是真实存在的。可见世界的确不是单一存在的。

　　张风雨也问过小玲她所在的世界，据小玲所说女人庄就只是一个村落，就好比古代祭祀必须要到指定地点一样，女人庄就是他们遵照习俗的地方。

　　在女人庄之外还拥有着现代化的城市，她所认知的历史，文化之类的与他所在的现实并没有太大的区别。

　　之后不久，杀不得，绝代等人也是相继来到了张风雨的住所中，众人的来此并非偶然的巧合，显然是他们之前有过商量，这才相继来此的。

　　“一支执行队，必须要拥有一名队长。队长拥有着队长的规则与权限，所以是执行队中不可或缺的一种角色。不过现在张雪成队长已经不在了，所以我们商量过后，打算推荐你为新的执行队长。”

　　一进来，李璇便将他们来此的目的道了出来。众人听后也都没有任何异议的附和点头，张风雨扫了一眼众人，随后他轻点下头算是同意了。

　　队长这一职位对于现在的队伍，可以说就是一个可有可无的一个虚职。有或者没有对于任务的执行，已经岂不到什么影响了。

　　以往他刚来到这高级死亡基地的时候，因为彼此都不熟悉，所以需要队长来进行管理。不过现如今剩下的人几乎都是熟人，所以也就无需如以前那般去互相提防了。

　　张风雨收了队长这一身份，也算是真正传承了张雪成的希望。不过想来张风雨倒是还有一个疑问：“队长我可以担任，不过队长一职不是要上任队长选出，或是由队内完成任务次数最多的人来担任吗？”

　　听到张风雨的疑问，李璇轻笑一声回答道：“那是普通基地的规则。在这里队长是由全体队员选出来的，就如同全民选举一样，如若结果不统一，那便会遵循少数服从多数的原则。而且在传接上也非常的简单，只要每个人叫你一声队长，那么这队长便算是交接完成了。”

　　随后，在众人相继唤了张风雨一声队长后，张风雨的脑中瞬间便多出了些信息，这突然出现在他脑中的这些信息，便是那所谓的队长规则与队长权限。

　　快速的对其浏览了一遍，他发现这些规则他大致都已经了解过了。

　　如队长不能以任何方式从队员的手中获取阴暗值，队长不会被队员杀死，还有在执行必要任务时，若有其他执行队进入队长会立即知晓，先知者如若被杀便会立即察觉到等等一些信息。

　　将这些信息对众人叙述了一遍后，张风雨便打发众人回去了。

　　若换做往常，那么他一定会将众人留下，在他的住所中和众人举行个Patty，大家在一起玩玩，吃个饭什么的。毕竟下次必要任务过后，他们中有些人或许就不再了。况且他们这些人也都是老熟人，喝喝酒叙叙旧也是非常开心的一件事。

　　但是现在的张风雨却根本没有这个心情，他恨不得永远都看不见他们这些所谓的“老熟人”“老朋友”！

　　他现在对众人可以说是非常的厌恶！且已经厌恶到了极点！

　　厌恶产生的原因自然就是上一次的必要任务。

　　虽然张风雨心里也很清楚，当时李璇和陈平不去五楼并也没有什么错，毕竟谁都不想拿着自己命去冒险，而杀不得林涛当时又根本不在那里，所以他们也并没有错。

　　对于这一点，张风雨他可以理解，他也可以接受。但最让张风雨不能接受的便是在张雪成放弃逃生的时候，竟然没有一个人去劝说，去制止他！

　　他冒着被杀的风险上到五楼是为了什么？他有很大的原因就是为了他二叔张雪成！这一点他相信陈平和李璇心里一定也非常的清楚。

　　可最终他们都安然无恙的逃出去了，可最应该逃出去的张雪成，反倒为了救他自己而死。这件事令张风雨感到很不平衡，感到非常的不爽。


第一百零六章 真实的人性

　　以李璇和陈平的智商，但凡有一个人开口劝说，便必然能消除张雪成的担忧，从而令张雪成和他们一起逃出去。然而这帮人是怎么做的呢？没有任何一个人去劝说，甚至在张雪成返回的时候，竟然连看他一眼的人都没有！

　　这也间接的造成了之后张雪成的死亡！虽说张雪成是为了救他而死的，但是如果张雪成逃了出去，那么道具便不会在起到作用，那么即便是他遭遇偷袭张雪成也无法去为他转移伤害了。不为他转移伤害，张雪成也就自然不会死！

　　是的，他是这起事件的直接获利人，如果张雪成没有返回，那么死的人可能就是他自己了，他理应在心中暗暗庆幸才对。

　　但这件事并不是这么个算法，他的这条命是他最亲的二叔，以命抵命换来的，如果他是个狼心狗肺的人，那么他会很高兴，很庆幸，毕竟他活下来了。可他是一个有血有肉人，自己最亲的二叔为救自己死了，而他二叔明明有机会活下来的。那他可能还会暗自庆幸吗？他只会愧对，只会内疚，只会悔不当初！

　　这种在内心上的摧残，甚至比死亡还要来得痛苦折磨的多。所以他才会对李璇等人生厌，因为他们明明只要举口之劳，便能将张雪成救下的！可偏偏他们什么都没有做，什么都没有说！

　　他救过李璇，救过杀不得，保过林涛，帮助过陈平，可这些人到头来却仍然只为了他们自己，而丝毫没有为他去考虑一丁点。这是让张风雨最感到寒心的地方！

　　李璇几人现在也都对张风雨感到有愧，在同他的谈话题都是与任务有关的，除此之外没有一句闲话，这和以前是大不相同的。就连向来以大大咧咧著称的杀不得，在谈话结束后也没有强留，而是同众人一起离去了。

　　“哎！”

　　张风雨长出了一口气，面色阴沉着坐在了沙发上，心里面很烦闷，很不舒坦。

　　小玲对于在上次任务中所发生的事情，知道的并不是太详细，所以见到张风雨这副烦闷的样子，还以为是在为下次任务担忧而担忧着。她忙坐到张风雨的身旁，柔声安慰道：“怎么了风雨？有什么忧虑能和我说说吗？”

　　“没有，想起我二叔了，所以心情有些差。”张风雨淡淡的回了小玲一句，随即他站起来道：“我想自己出去走走，安静安静。”

　　“嗯。”小玲本想陪同的，但是见张风雨并没有想要自己跟着的意思，虽心中失落但她还是笑着答应了一声。

　　然而正说着，还没等张风雨下楼，绝代便去而复返的又出现了。他笑眯眯的挥手冲着二人打了个招呼：“嗨，我们又见面了！”

　　这无聊的一句话，后者并没有配合他。见张风雨的脸色难看的很，绝代也不再自找无趣，改为关心的问道：“怎么？当队长让你这么不爽吗？不愿意当咱就不干了！”

　　“根当不当队长没有关系。”

　　看见绝代，张风雨也是放弃了外出的想法，他转过头对小玲说道：“小玲去做两道菜吧，我想和绝代喝点酒。”

　　“好！”听到张风雨的吩咐，小玲可谓是喜上眉头，赶忙爽快的答应一声，随即便赶忙奔向了厨房。

　　绝代见到这看似幸福的一幕，他心中顿时绞痛难耐，不过脸上的笑容却未变：“哈哈，老四你现在真是羡煞我也啊，要是我有个上得厅堂下得厨房的好老婆，就是让我拿命去换我都愿意！真是便宜你小子了！”

　　“呵呵。”

　　“……”

　　很快小玲便已经将饭菜弄好了，二人这一次没有再去盲目的拼酒，而是边喝边聊。

　　“我们能再度做到一张桌前喝酒，可谓是来之不易啊，途中真可以说是险象环生，生死一线。”

　　“过程并不重要，结果不都是一样吗？一样的酒，一样的人……”

　　在二人聊天的过程中，小玲也不搭话，就是一昧的再往张风雨的碗里夹菜，直到再装就会冒出来，小玲这才作罢。

　　二人在闲聊了一会儿后，张风雨也是将上次任务的事情，前前后后的对绝代说了一遍，对于绝代，张风雨是没有一点隐瞒，就连他最近对众人生出的那种厌恶的情绪，他都如实的讲了出来。

　　越说张风雨越是不爽，将满满一杯白酒吞咽下去后，张风雨窝火的说道：“他们劝我二叔一句就那么难吗？陈平和李璇明知道我担心我二叔，我不指望他们去冒险为我做什么，可就是一句话的事情，他们都他妈的懒得去说！我独自在五楼拼命，他们可倒好就他妈的知道逃！擦！”

　　张风雨说着，又将满满一杯酒喝了进去，或许是因为心情太差的缘故，还并未喝多少，他便已经感觉脑袋有些范晕了。

　　小玲和绝代也是刚知道这一切是怎么回事，二人相视一眼脸上皆露出了无奈。

　　这就是最真实的人性，从现实情况来看，陈平几人真就并没有做错什么。在面对危险的时候，绝大部分人眼里便只有自己，至于情感道德之类的事情，都会被他们所抛弃。尤其他们当时还是身处在任务的环境中，那么人性的阴暗面更会被发挥的淋漓尽致！

　　这个道理十分的浅显，二人相信张风雨绝不会不知道。他之所以会如此抱怨，究其根本无非死掉人是他二叔罢了。

　　如果换成别人，那么张风雨定然不会感到任何不满。就如他对徐克勤一样，徐克勤可以说是拼尽了全力，可最终却还是被抛弃了。比起张雪成，徐克勤无疑才是最悲惨的。但有谁去谴责李璇和陈平的做法了吗？有谁说他们丧良心丢道德吗？没有，一个都没有！

　　绝代和小玲面对着张风雨的抱怨，二人都以沉默回应，因为这没有办法安慰，两边都没有错。倒不如就让张风雨趁着这股酒劲，一窝的将这烦闷的情绪都发泄出去呢！

　　而张风雨也确实是在借此发泄着他的情绪，现在的他可以说是最真实的自己，他也会小心眼，他也会觉得不平衡，有事憋在心里他也会烦闷暴躁。

　　这场酒喝得张风雨烂醉如泥，不过挤压在他心中的情绪，却真的经他这么一骂而被吐出了大半。

　　直到第二天刺耳的广播声，才将他从睡梦中叫醒。

　　有些迷糊的睁开眼睛，张风雨感觉脑袋晕沉沉的，待他用力的揉了揉太阳穴后，他才感觉他的头脑清灵了一些，也直到这时他才听清楚广播的内容，原来是新一轮的必要任务发布了！


第一百零七章 选择的结果

　　这一次执行必要任务的队伍，一共就只有2支，分别是4号执行队以及6号执行队。

　　这两支队伍，在张风雨的记忆中都是拥有着先知者的队伍。换句话说，现在的基地很有可能，就只会给拥有先知者的队伍发布必要任务。

　　想想出现这样结果的原因可能有两种。一种是失去先知者的队伍便不会在接受到必要任务了，另一种则是失去先知者的队伍，都选择留在了基地中，所以其他的队伍自然就因为解体而消失了。

　　不过对于现阶段而言，无论真相是哪一种都已经不在重要了。重要的是对于即将去执行必要任务的这两支队伍，他们究竟是应该去偷袭，还是不去偷袭！

　　偷袭自然是为了借助执行非必要任务的这个明显优势，从而站在最为主动的位置，将对方的先知者杀死，从而令他们可以向着摆脱诅咒更近一步。

　　不过现在是存在着那种可以将偷袭一方，拉入任务中的道具的。所以即便是去偷袭却也要承担着非常大的风险，如果对方真的如他们一样也拥有着那道具，那么偷袭便等于是去送死。

　　因为那道具的缘故，令他们在上次的必要任务中，完美的逆袭成为了偷袭一方。但同样因为那个道具，所以致使了原本无需考虑的事情，一下子变成了一种赌博。

　　赌对了，他们可以轻松做到偷袭，赌错了，他们便会反遭逆袭。

　　张风雨一边用力揉着两侧的太阳穴，一边面露忧虑的思考着，可以说这是一场危险与机会共存的选择，只不过这选择并不是那么好选的。

　　就在张风雨犹豫不定的时候，众人纷纷不约而同的来到了他的住所中。显然他们来此的目的，便是想对于这件事研究出一个结果来。

　　见面之后众人先是互相的寒暄几句，随后便谈起了来此的正题。绝代和小玲见张风雨的状态要改观了不少，二人也都在心里为张风雨松了口气。

　　“新一轮的必要任务已经发布了。这一次接受到任务的执行队，一共就只有两支，且都是具有先知者的队伍。一支队伍是4号执行队，另一支队伍是6号执行队。我们现在需要确定我们是否去偷袭他们。”

　　陈平说完，张风雨便立即回问道：“你的觉得我们是偷袭还是不去偷袭？”

　　对于张风雨的问题，陈平并未有半丝迟疑，他果断的回道：“当然是去偷袭！”

　　“理由呢？”张风雨再次补充了一句问道。

　　“这两支队伍拥有那个道具的可能性非常低。我们有冒险尝试的必要！”可能是感觉这个理由不算太充分，陈平顿了顿又继续补充道：“首先在上一轮的必要任务中，去执行必要任务的队伍，一共有3支队伍。分别代表我们的8号执行队，9号执行队，还有12号执行队。

　　然而当这次必要任务结束后，林涛清楚的察觉到先知者的数量放生了变化。人数由原来的六人缩减至了现在的四人。

　　先知者的总人数减少了，很明显是有两只队伍的先知者被干掉了。而原本拥有着先知者的队伍也相应的减少了两支。分别是2号执行队，以及12号执行队。

　　在这两支队伍中，12号执行队参与的和我们一样都是必要任务。所以偷袭我们，反被我们逆袭的那支队伍就可以得到确认了，就是2号执行队无疑。

　　从这一点上，我们也可以判断出，在上一次任务中，最少有两支执行队伍参与到了偷袭中。但因为9号执行队的先知者并没有被杀，所以我们还不能确定，是否那3支队伍是全部都参与了偷袭。”

　　陈平说到这里，杀不得听着有些迷糊，他一脸疑惑的打断了陈平，问道：“你说了这么一大堆有什么用啊？我们不是在探讨下一次任务吗？可你这怎么一直在分析上一次任务？”

　　“我说这些自然有用，稍后你便会明白。”面对杀不得的质疑，陈平只是淡淡的答了一句，随后他则仍然自顾自的说着：“假如3支执行队，在上一轮的必要任务中都参与了偷袭。那么几乎便可以确定，这些队伍并没有掌握那个道具。

　　道理很简单，因为有了那个道具的话，最有利的偷袭方式便是去执行必要任务。等待着其他队伍来偷袭己方。因为在不知晓其他队伍的手中，是否也拥有那个道具的前提下，显然这种做法要更加的安全，也要更加的有效。”

　　对于陈平的这个分析，众人倒是都听明白了。毕竟谁拥有了可以将偷袭者拉入任务中的道具，谁便相当于在执行必要任务的时候，会处于绝对的上风。所以说也就只有傻子才会抛弃他们原本的优势，而去冒险偷袭了。

　　可这么一想，众人却更是疑惑了，因为陈平一开始的主张是去偷袭。这岂不是相当于自己在打自己的脸？

　　众人揣着这一迷惑没有吭声，都安静的等待着陈平接下来所给出的解释。

　　见众人都没问题，陈平继续说道：“现在已知的是有两支队伍参与了偷袭，而唯一不确定参与偷袭的队伍，也就只存在着一支而已。

　　而这支队伍兴许是没有参与偷袭，也兴许是参与偷袭了，但却并未将对方的先知者袭杀。如果是前一种原因，倒还可以理解。但若是后一种，那么反应出的便会是另外一种现象。

　　9号执行队非常的可怕！占着绝对的优势都不能将其先知者杀死，可见对方的实力之强。

　　当然也有可能是这9号执行队也拥有着那个道具，故而将对方拉入任务中。不过若是这样，但是偷袭一方却只死掉了一名先知者，可见是让对方给跑了。

　　如果是这种情况，那么一切就都反过来了，偷袭9号执行队的那支队伍非常的可怕！当然这一切都只是我的猜测，或许事情并非是这样的。

　　但既然有这种可能出现，并且几率还非常大。所以我的建议是，我们这一次同另外一支队伍一起去偷袭。这样即便对方真的拥有那个道具，那么到时候我们便与另外一支队伍联合，想来局面也并不会太过的被动。

　　反之，如果对方没有那个道具，那么我们则作为一个旁观者，佯攻去寻找机会。

　　要知道我们拥有那个道具的事情，或许其他的队伍都已经有所猜测了，这样便有可能让他们所忌惮，以至于不会前来偷袭我们。他们忌惮我们不敢来偷袭，而我们也在忌惮他们，同样不敢去偷袭，这样久而久之我们便会被任务给拖垮！而我们手中的那个道具也就毫无意义了。”

　　陈平在说完以后，他便点燃了一根烟，安静坐在一旁吸了起来。他现在的想法很是迫切，或者说他已经对于列车的终点站有些迫不及待了，故而才提出了这样一个较为冒险的提议。

　　众人听后也都沉思了起来，陈平的提议虽说冒险但却不无道理，他们拥有那个道具的事情，确实很容易便会被人猜到，只不过是不敢确认罢了。但是他们也同样不敢确认其他队伍有没有那道具。

　　这样总是不停的揣测怀疑，总是拿不定主意，到最后便会致使执行的必要任务的数量增加。比起其他队伍的偷袭，任务其实才是最可怕的存在！

　　“有谁同意陈平的这个提议吗？”在众人沉寂了一段时间后，张风雨率先开口对众人询问道。

　　众人你看我，我看你，谁都没有表态，见状张风雨则率先表态说道：“我并不同意这个提议。那个道具是我们的优势所在，我们完全没有必要抛去我们的优势而去冒险。尤其是现在还剩下4支队伍的前提下，我们即便是去冒险也未免有些太早了！”况且同其他队伍一起携手的风险也太高。

　　“我也是这么认为的，前去偷袭的风险太大了。”李璇也随即附和了一声。

　　“我顶老四！”绝代之后也表了态。

　　“嗯，确实太过冒险了！”

　　“……！”

　　小玲林涛等人自然也是力挺张风雨的，最终陈平的这个提议被全票否决了。众人这一次所作出的选择，是留在基地中静待这次任务结束后的结果。

　　而此刻9号执行队中，叶孤辰的住所。

　　“叶老大，我们这一次是要对哪一支队伍下手呢，4号队？还是6号队？”

　　听闻胡子福的话，叶孤辰的脸上也多少流露出了一抹诧异：“哦？这句话倒是让我有些意外。以你的性格不是会劝我留下来观望才对吗？怎么竟问上这个了。”

　　胡子福当然想让叶孤辰放弃偷袭，而去看8号执行队的动作，但他心里却很清楚以叶孤辰的性格，是断然不会去观望的，他一定会动手偷袭。所以倒不如他先问问去偷袭谁，以好早做准备呢。

　　“叶老大心里自然已经有了分寸，即便我再去劝说也必然起不了任何作用。”

　　“你倒是挺了解我的。不错，我已经有了偷袭的打算，而且目标就定为了4号执行队。之前我曾经同他们有过碰撞，对于他们我多少有一些了解。上一次我差些被他们杀死，所以这一次倒是个报仇的好机会，我怎么会忍心错过！”

　　叶孤辰有些阴柔的说完，他便冷冷的看了一眼，坐在一边一声不吭的队长，见到叶孤辰正在看自己，那队长不由的打了个哆嗦，赶忙将目光移到了别处。

　　“我这个人最讨厌的事情，就是被别人出卖！”

　　对于队长在那次偷袭中，到底做了什么事情惹怒了叶孤辰，对此胡子福也并不清楚。只是从二人的对话中，他可以大致的听出，好像是队长做了什么出卖叶孤辰的事情，从而令叶孤辰在那次偷袭中差点被杀。

　　胡子福心里很清楚，若不是因为队长是先知者，那么他定然早被叶孤辰给处理掉了，就如之前来此的那些新人一样。

　　叶孤辰好像一直都在防范着，他可以深切的感受到，这个男人在冷酷的外表下，其实内心是非常空虚的，他根本没有任何的安全感。之所以他会杀人，或许只是他单纯为了防止危险的降生。

　　每逢想到此处，胡子福的心里就会非常纠结。他不知道自己能活到现在，究竟是他的悲哀还是他的荣幸。叶孤辰的能力令他对摆脱诅咒有了一丝希望，但叶孤辰那冷血的性格，又或许已经注定了自己悲哀的结局。

　　或许留在基地才是他最正确的选择吧！但是他却仍旧鬼使神差般的在叶孤辰的身边一直坚持着。


第一百零八章 任务开启！

　　时间一晃又过去了半月有余，在这些天里众人都带着些期盼，等待着林涛那边的消息。

　　终于在今日林涛传来了消息，先知者的人数再度减少了一人，已经从原来的四人变作了三人。这一次失去先知者的队伍，是4号执行队。

　　得到这一消息，所有人的心中都很是兴奋，因为这代表着他们的敌人的数量又减少了一个，现在拥有先知者的执行队，就只剩下了3支。也就是说他们距离摆脱诅咒，就只有短短的两步之遥了！

　　不过众人也都知晓，上一轮的必要任务中没有他们，可以预见的是，接下来所执行必要任务的队伍中，必然会有他们。

　　然而果然不出他们所料，在这消息得到后的第三天里，基地内那刺耳的广播便又再度的响彻了起来。

　　“必要任务发布！

　　8号执行队执行必要任务！执行地点为弧月市。

　　9号执行队执行必要任务！执行地点为南阳市。

　　请上述两支队伍，于明日8时准时在候车室候车……！”

　　得知这一次执行必要任务的队伍是他们，张风雨并没有多少惊讶。现在的诅咒就正如他之前所猜测的那样，只在给拥有着先知者的队伍发布必要任务，可见诅咒正在潜移默化的在推动着这一轮回的结束。

　　小玲坐在张风雨的身边，面容上稍显慌乱，似是在感叹道：“又要面对任务了呢！”

　　小玲语气中透发着深深的无奈。不过当她握住张风雨的手后，她的语气则向下一降，微笑着道：“不过有你在我身边，我一点都不害怕！”

　　张风雨轻轻的摸了摸小玲的脸颊，象征性的点了点头，不过心虚的他却并没有给出任何的承诺。

　　和小玲在一起生活也有2月有余了，这些天里小玲对他的照顾绝对可以用无微不至来形容。对于小玲这悉心的照料，张风雨虽表面上尽显一副幸福相，但实际上他的心里却异常的挣扎于纠结。

　　小玲的温柔，小玲的关心，就仿若一把无孔不入的尖刀一般，狠狠的扎进了他心窝中。让他能真实的感觉到痛，感觉到小玲带给他额温暖，想要让他去排斥真是太难太难了。

　　理智清醒的在告诉他，是绝对不能接受小玲的。绝对不能对小玲动用太多的感情，想要活下去就要虚假的去面对着她，这只是他为她演的一场戏，他们是注定是不会有任何结果的！

　　张风雨在心中总是这样告诫着自己，在劝慰着自己。

　　他之所以会想着去排斥小玲，究其根本便是他不想在承受痛苦了。

　　他害怕在他接受小玲后，小玲会落得同张雪成一样的下场，那样他真的会难以接受这种伤痛。所以他宁可选择这样一种方式去面对小玲，用这一种残酷的方式在心中竭力的排斥着小玲！

　　人终究还是自私的，他也不例外。

　　在新的必要任务发布下来后，很快众人便不约而同的赶到了他的住所中。

　　见众人都已经来了，张风雨对林涛问道：“林涛，这一次必要任务的提示内容，我想你应该已经提前知晓了吧。”

　　林涛不可置否的点了点头，接着他没有任何迟疑的开始叙述起来：“本次任务的悬赏值为300点阴暗值。执行者将会进入弧月市的一特殊区域内，依次走进再此区域内的8间房屋，则视为本次任务完成。被杀以及中途回返都算做任务执行失败。

　　8间房屋将会按照顺序，依次座落于这区域内的位置。执行者只要一直前行，便一定会找到房屋的所在。

　　注：进入到这区域内后，鬼魂便会隐藏在执行者的周围，每到一间房屋，则将会有一只鬼魂显化出来，在途径房屋后，鬼魂便一定会杀死一人。

　　注：每个房屋都存在着可以制服鬼魂的物品，如若执行者组合使用妥当，则可以免于鬼魂的威胁，且在每个房屋中最多可以停留六个小时。至于具体事项，则在执行者进入房屋中后便会得知。

　　注：鬼魂不会干扰任何通讯设备的使用。

　　注：如若执行者选择分开，则最开始每组最少要存在两人，且要有一名任务人物的陪同。

　　区域内关键词提示：镜子。时间。组合。

　　本次任务不存在任务执行期。”

　　当林涛将这次必要任务叙述出来后，众人的脸上都浮现了一抹惊诧，不得不说这次的任务的内容提示，真的可以称之为怪异。很怪异！

　　不但在内容上非常之多，并且在任务中竟然还存在着可以制服鬼魂的物品，这绝对是在以往的任务中从来没有出现过的。

　　而且还有区域内的关键词提示，以及他们在一上来便会有鬼魂藏身在他们的周围，而且最让他们感到吃惊的地方，是这次任务竟然不存在任务执行期！种种的迹象都在说明着这次任务的“与众不同”！

　　这绝对是一个前所未有的任务类型！

　　绝代想了想扑哧一声笑了出来：“这次的任务别说还真挺有意思的，竟然还有办法制服鬼魂，我倒真想趁机出它一口恶气！”

　　杀不得不爽的瞪了绝代一眼，随即骂道：“有意思个屁，你以为任务是你家游乐场呢，让你去随便嗨啊！”

　　“老杀你是不是吃屎来的？我擦#￥%！”

　　二人一言不合便又破口大骂起来了，李璇听后是一脑门的黑线：“你俩有没有完了！都给我安静点！”

　　“哦……”

　　“嗯……”

　　被李璇这么一吼，杀不得和绝代顿时蔫了下来，二人彼此互瞪了对方一眼，都狠狠的将脑袋转到了一旁，只不过杀不得却因为用力过猛，导致他的脖子抽筋了……

　　“哈哈！”

　　就在二人搞出这段小插曲的时间里，陈平，张风雨，林涛三人不由得都对这次的任务内容，有了一些看法。

　　陈平在短暂的思考过后，率先说出了他的一些看法：“从这次的任务内容上看，我们在进入那区域后，首先要面对的威胁就来自我们的身边。换句话说，我们的身边便藏有危险的鬼魂，我们首要的任务便是想办法确认鬼魂到底伪装成了谁！我们应该如何躲避它！

　　我认为解决的办法便是分组，这个任务提示上也已经强调过了，每组最少也要存在两人，如果在加上一个任务人物的话，那么便说明每组便最少也要有三人。

　　如果在结合任务提示去看，那么便说明即便是分为了几组，那么鬼魂也依旧会隐藏其中。但是这样做却是可以将鬼魂们分散。”

　　说到这里时，小玲提出了疑问：“那会不会是任务想抓住我们这种心里，而故意这么安排的呢？如果我们彼此不分开，兴许鬼魂便抓不到机会隐藏到我们的身边。”

　　“无论是分开还是不分开，任务都会在我们的身边安插鬼魂的，这点是可以确定的。不会是我们只要不分开，任务便不会安插鬼魂在我们身边了。我想任务或许会用将我们中的某个人掉包，也或许会弄虚假的任务人物出来，再不然就是篡改我们的记忆。”

　　小玲点了点头，若有所思的看了一眼张风雨，后者此刻仍然在低头沉思着。林涛听后也道出了他的看法：“依我看来，我们还是不要分开的好。毕竟按照任务提示所说的，我们只要每途径一间房屋的时候，鬼魂才会显现出来，而这途径便是在指我们路过。也就是说只要我们在此之前，想办法制服隐藏在我们身边的鬼魂，那么我们便不会遭到袭击。即便鬼魂真的显化出来了，那么提示上说它也只会杀一人而已，所以我们也没有必要分开。”

　　“不错，从明面上来看，确实就是这样。我们暂时便就不做分开的打算，一切等到进入了任务中再说不迟。”

　　对于陈平和林涛的提议，众人都同意的点了点头，而一直在思考的张风雨，也在这时开口了。

　　“这次任务奇怪的地方很多，只单纯的依靠这提示，我们并不能全面的分析出什么。但是既然任务一开始便说明，当我们进入到那个区域的时候，鬼魂就会隐藏在我们的周围。这一点我们却不得不防，但也不要太过的防范，以免我们有谁掌握了关键的线索，因害怕对方是鬼而不予说出。

　　还有这次任务中明确说明了，鬼魂并不会干预任何通讯设备，所以我们在这次任务前，我们每个人还是准备手机，对讲机等物品为妙。

　　况且这次任务中还有关键词提示，如时间，镜子，组合这三个词汇。因为我们现在还无从分析出这关键词具体的含义，所以我们从明面上，最好也将手表，小镜子准备出来，以备不时之需……”

　　之后张风雨又对众人嘱咐了几句，随后众人便都相继的离去了。端是只依靠着任务的提示，根本就无从得出什么。比如他们上次所在的那个汇丰商厦便是最好的例子！

　　但不管怎么说，这一次任务端是从提示上看，就已经很不同寻常了！

　　晚间张风雨又和绝代狂喝了一顿，这一次他依旧喝的烂醉如泥，早早便已经睡下了。

　　小玲坐在床边，看着正在酣睡的张风雨，脸上露出了女人所特有的温柔，她轻轻的亲了张风雨的脸颊一下，随后一个人站到了窗前。

　　此时正是夕阳西下的黄昏时分，天空中那一抹残阳已经消失殆尽，只将空中的一片云朵烧灼成了红色，但这红色却显得格外的凄凉与萧瑟。

　　外面的残阳映照了天空，而红色的天空，却映照出了窗前小玲那有些憔悴的身影。

　　“这一次的任务，我还能活着回来吗……”

　　清晨的曙光划过天际，将光明引入了大地，随即一束温暖的阳光透过窗子照射到了小玲和张风雨的脸上。

　　二人几乎同时从睡梦中醒来，小玲揉了揉眼睛，先是看了一眼张风雨，随后半眯着眼睛细声道：“每天清晨起来，看到温暖的阳光和你，这就是我想要的未来。”

　　张风雨闻言，呵呵一笑说道：“我也一样。我们一定都会活下来的。”

　　小玲连忙点了点头，只见她从她的睡衣口袋中，掏出了一个大概有手指粗细的玻璃球，递给了张风雨。

　　“这叫幸运球，在我们家那里，如果一个女人将这个球送给男人，那便证明了这个女人会永远爱着他，即便是死了都不会去喝那孟婆汤。”说完，小玲让张风雨将头低下，她将这玻璃球戴在了张风雨的脖子上。

　　张风雨本来是很讨厌带这些东西的，不过这一次他倒是安然接受了。

　　吃过小玲的爱心早餐，张风雨带着事先准备好的物品，和小玲一起走了出来，当二人来到外面的时候，众人们也早已到齐。

　　“走吧！列车已经快出现了！”


第一百零九章 分散！

　　列车中，众人都安静的坐在一边，彼此间也并未有太多的交流。随着距离摆脱诅咒的脚步越来越近，即便如众人强大的心理素质，到了现在也多少带了些不安。

　　一边的绝代和杀不得，正彼此怒视着对方，虽然言语上并没有发生冲突，但是他们那凶狠的眼神已经在一起厮杀多时了。

　　兴许是同绝代在一起待得时间久了，这也令原本比较怕死的杀不得，也变得好似很无所谓一般，毫无忧虑之色。

　　李璇端靠在背椅上，此时正聚精会神的在读着一本言情题材的小说。坐在她身旁的林涛见状脸色有些怪异，他很难想到李璇竟然会对这种书籍感兴趣。

　　程诺依旧是一副笑呵呵的模样，虽然他的手中因为不安而渗出了少许的冷汗，但表情上却是丝毫看不出来。

　　陈平拄着下巴，漫无目的的望着窗外正在急骤倒退的场景，也不知此时的他是正在发呆，还是思考着什么。

　　小玲的侧头靠在了张风雨的肩膀上，对于即将到来的任务，她的心中也充满了不安与恐惧。历尽辛苦才得到的幸福，会只是如昙花一现吗……

　　或许是感觉到了小玲有些心神不宁，张风雨握住了小玲那有些冰的手，感受到张风雨手上传递过来的温度，这也令她翻滚的情绪突然间平复了下来。

　　短暂的车程落幕，众人闪现在了一处荒郊之中。

　　这里四周一片荒芜，阴冷的空气中散发着一股淡淡的血腥味，那彷如鬼嚎般的风声，在众人的耳边疯狂的肆虐着。

　　任务还未开始，阴霾便已经将众人笼罩在了里面。

　　在这荒芜之中，矗立着一座特殊的建筑物。

　　直观看来这建筑就是一个棱角分明的长方体，正对着他们的位置则是一扇门。

　　众人想来，这建筑内应该就是提示中所说的那特殊区域了。

　　直观的对着建筑观察了一会儿后，众人便沿着两边去寻这长方体的尽头。

　　经众人的估量，这长方体的两侧间的宽度大概在100米左右，不过其长度却因为一眼望不到边，所以暂时无法揣测。

　　想想这建筑的高约30米，宽约100米，而提示中还说过它的内部能容纳8间房屋，这么一想，它的长度也断然不会短到哪去。

　　得到了这建筑的一些特征性的信息后，众人再度会聚到了一起。张风雨仔细的清点了一下人数，现在的人数不多不少，正是他们原本的数量，八人。

　　按照任务提示中的说法，在不进入那特殊区域中时，是不会有鬼魂藏匿在他们身边的，换句话讲他们每个人单就现在来讲都很真实。

　　“每个人的电话号码，大家应该都有记在手机中了吧，不过为了防止万一，所以对讲机我们也应该准备出来，以备不时之需。”

　　见到众人准备的都很充分，张风雨点了点头继续说道：“当我们进入那建筑内，按照提示上的说法，鬼魂便会藏匿在我们的身边，一旦到了那个时候，则每一个人都是可疑的。

　　所以我打算制定一个暗号出来，虽说作用几乎为零，但是兴许这个办法可以识破鬼魂的身份也说不定。暗号便同上次一样，定位‘死亡基地’！

　　对不上暗号的人，便会被认为是藏匿在我们身边的鬼魂，所以希望大家谨记这一点，千万不要忘记。”

　　张风雨可以说是对这次任务做了一个比较充分的准备，既然鬼魂不知会以何种方式藏匿，那么便哪一种方法都应该去尝试一下。

　　说话间，众人突然听闻身后传来了数声呼喊，随后2对青年男女便带着一脸激动，一边朝他们挥着手，一边朝着他们所在的位置飞奔了过来。

　　见到这陌生的四人，众人都猜测这四个人可能就是这一次的任务人物。再次结合提示中所说的是待进入到那特殊区域后，鬼才会藏匿在他们的周围，所以单从这一点去看，这四个人此时应该都不是鬼魂。

　　来到众人的面前，四人露出一脸疲态，纷纷拄着双膝大声的粗喘了起来。不过虽然这四人脸色不太好，但是在看众人的目光中却充斥着激动之色。就仿佛他们见到了救星一样！

　　怀疑这四人是这一次的任务人物，陈平和李璇也不等四人休息，便对他们开始了询问。

　　这四人也很配合，几乎二人问什么他们便答什么，这也致使了询问的时间被大大的缩短。

　　这四个年轻人是大学同学，来这弧月市是为了参与一项课题研究，但谁料自从在车站下车出来后，他们便来到了这么一个荒无人烟的地方。

　　四人曾打电话去报警，可结果警局却没有人接听电话。警察局竟然无人接听，这自然是不可能发生的事情。但他们打了不下数千次了，可结果都一样，就是没人接听！

　　警察局没人接电话，他们不信邪的又给他们的家人和学校打电话，可结果却出奇的一致，无论给他们给谁打电话，电话的另一端都没有人接听。

　　找不到人帮忙，而这里又如同一个迷宫一样，无论他们怎么走都找不到出路，他们已经足足在这里饶了差不多有一天的时间了，可仍旧在原地打转。

　　眼下见到了众人，自然也就被他们当成了是逃离这里的救星。

　　获悉了四人的经历后，众人在心里已经认定他们就是任务人物无疑，不然也不会将这四个毫无相关的人困在这里。

　　陈平和李璇的问题是一个接一个，而那四人则是在一个劲的答复。终于趁着陈平和李璇停顿的空隙，四人中的高个男子徐海焦急的插了一句问道：“能先告诉我们，你们是怎么进来的吗？或者是怎么才能离开这鬼地方！”

　　闻言，众人不约而同的摇了摇头，李璇带着满面的无奈回道：“我们的遭遇和你们相差不多，我们也正在寻找离开这里的出路！”

　　“是这样吗！”得知众人也并不知道怎么离开，徐海四人的带着期盼的眸子，瞬间便暗淡了下来。

　　见四人如此神情，李璇沉吟片刻后说：“或许你们会不相信，但是我们好像被诅咒了！”

　　“诅咒？”四人听后脸色变得更加苍白了，另一名男子周东德难以置信的说道：“别开玩笑了，这世界上哪来的诅咒！”

　　“如果真的有呢……”

　　李璇再度拿出了那一套骗人的把戏，开始对四人编起了故事，起初四人是根本不相信，但随着众人的添油加醋，以及结合了他们今天这诡异的经历，渐渐的他们也是不得不相信了。

　　毕竟迷信传说之类的，一直都在民间广为流传，或许有不相信的，但绝对不会有完全不信的！

　　这四人是任务人物，所以众人自然不能让他们逃走，况且就算是他们想帮他们离开，可他们也真是没有办法，他们确实不知道该怎么离开这里。

　　将诅咒，鬼魂等事物，大致的对四人渗透了一些后，李璇便将他们要进入那建筑中的打算说了出来。

　　因为提示中没有明确规定说，必须要让这任务人物跟在身边，即便是有强调在分开时需带着任务人物，可是他们根本没有分散的打算，所以这个规定自然可以被他们忽略掉。

　　得知了众人的打算后，徐海四人都想要和众人进去看看，毕竟外面是没有出路了，他们也只能进这建筑里去碰碰运气。

　　之前他们便打算进去了，不过每每接近那建筑时，他们便会感到一阵强烈的心悸，所以四人才没敢冒然进去。

　　见这四人有想要随行的意思，张风雨抬手看了一眼时间，此时距离任务真正开启的时间已经不足3分钟了。就在刚刚他们的脑中还响起了一声提示之音，提示他们想要进入这特殊区域中，便只有从入口进去。

　　这特殊区域的入口，指的就是那长方体建筑物的大门，可见提示中提及的那特殊区域，指的便是那长方体建筑物的内部了。

　　建筑物的大门从外观上看属于旋转门，想要顺利的进入到内部，便需要边推着边走。

　　对于进入的方式，张风雨倒没有太多的留意，他看着林海四人严肃的提醒了一句道：“你们可要想清楚了，这里面有什么我们也说不准，你们现在想要反悔还来得及！”

　　听张风雨这么一说，四人心里都很是打鼓，但在这外面他们真心是走不出去，即便是这建筑内有危险，但他们这么多人呢应该也不会有事！

　　这么一想，四人也都下了决心：“我们决定了，我们和你们一起进去，一切就都听你们的，人多最起码还有个照应！”

　　得到四人的肯定答复，张风雨再不迟疑，看了一眼抢房那黑通通的旋转门后，他长呼一口气道：“就要到时间了，我们现在进去！”

　　众人紧挨着小心翼翼的来到了那扇门前，近距离观察众人才发现这门的面积非常大，不过也多亏与此，不然他们这么多人一次都走不完。众人齐力的将那扇厚重的大门推动了，伴随着一声“嘎吱”的响声，众人纷纷挪着步子缓缓的移进了黑暗之中。

　　此时四周呈现出了一片伸手不见五指的黑暗，不知道是错觉还是什么，张风雨只感觉这门带给他的压力越来越大，就好像是众人中就他一个人在推一样。不过当他从那片黑暗中走出来后，他才终于知晓为什么他会有那种感觉了。

　　原本跟在他身边的众人，此刻已然消失了大半！唯独就剩下了两人，分别是小玲，还有那四人中一个叫做赵丽丽的女子。至于其他人此时则已不知所踪了。

　　“啊——！”

　　还没等张风雨缓过神来，一声刺耳的尖叫便突兀的响起，他回头看了一眼，见发出尖叫的正是赵丽丽。

　　“徐海！周东德！娜娜……”

　　赵丽丽在一声尖叫过后，便开始大声的呼喊了起来，显然现在的她很是恐惧。

　　“别再叫了！他们定然是被弄到其他地方去了！”张风雨对着赵丽丽冷哼一声，后者听后有些惧怕的看了张风雨一眼，不过倒是安静了下来。

　　小玲虽说脸色也非常难看，但却并不惊慌，待看了一眼张风雨后，她便来到了赵丽丽的身边。她知道张风雨现在需要一段安静的时间用来思考！

　　将惊恐的赵丽丽扶起，小玲则开始小声的劝慰了起来。

　　张风雨撇头看了一眼小玲二人，在进入这里之前，小玲与赵丽丽分别是位于他左右两边的位置，是距离他最近的两个人。

　　他们一共八个人，而任务人物的数量则为四人，如果所有人所遇到的情况都如自己这般，那么他们这些人便应该被强行分为了4组，且每组都有两名执行者和一名任务人物在！

　　如果他们的推测正确，那么此时出现的情况便与提示相吻合了。现在他回想起那门为旋转式的，想来是任务有意安排的。

　　旋转门应该被分为了五个部分，其中一个为众人之前所进入的大口，而其余的四个部分则是小口。所以当门旋转到某个位置时，便会出现一个小的出口，所以毫不知情的众人自然便以为这就是入口了，然而却根本没有想到这只是其中的一处。

　　所以门每旋转到一个位置，便会出去一部分人，也正因为这样，张风雨才会感觉到推门的压力变得越来越大，因为在那时人数就已经在开始减少了。

　　他们的分散虽然在理想状态下是可以避免的，但是根据当时的情况去看，却是无法避免的，所以应算作是任务的强行分散。但根据提示中的意思，这种分散是可以选择的，那么想来他们应该还是有机会再度汇合的！

　　回头看了一眼身后，原本入口的位置俨然已经变成了一片封闭的空间，不过即便后面的门还在，但碍于任务不允许回返的规则，所以他也是断然不敢出去的。

　　这一次的任务已经开启，可他脑中并没有得到有其他队伍进入的提示，可见这一次必要任务中已经不会有偷袭者出现了。

　　兴许是对方已经猜出他们拥有着那个道具，也或许对方去偷袭另外一支执行队了，总之没有其他队伍的威胁，他们就只要专心的执行任务就够了。

　　这方面的忧虑可以暂时不去考虑，但是眼下却是有一件非常棘手的事情，那便是藏匿在他们身边的鬼魂是谁？

　　从提示中特意让他们带上一个任务人物来看，则鬼魂伪装成任务人物的可能性很大，但任务的向来狡诈，这可能只是一个障眼法，任务人物的存在或许还拥有着其他的作用。

　　不过现在他们一共就只有三人，可以确定的是，鬼魂就隐藏在他们这三人之中，不是小玲便是赵丽丽！


第一百一十章 真实？幻觉？

　　想到鬼魂就在他的身边，张风雨的面容不由得变得有些苍白，心中也是一阵的发寒！

　　这一次的任务不存在执行期，那么就算在这里待上一辈子也不算违反任务规则。只不过这种事情是绝对不会有人去做的。

　　去执行任务的目的便都是为了去摆脱这诅咒，如若想去钻这种空子，那还倒不如一开始就选择留在基地中！

　　张风雨想来任务是算准了这一点，所以才没有给出任务期限，想想这次任务也确实无需如此。

　　在小玲的劝慰下，赵丽丽也已经勉强接受了这个现实，因怕赵丽丽出于恐惧而做出什么事情来，所以张风雨在之后也对其详加嘱咐了一番。

　　见赵丽丽还算配合，张风雨这才放心的打算去摸索这特殊的区域。

　　前方灯火通明毫无一丝黑暗，地上清一色铺砌着亮丽的瓷砖，走在上面几乎发出一点声响。路宽大概有6米左右，他们三个人并肩走倒也不显拥挤。

　　路只有一条所以他们别无选择，只能选择一直前行或是停在原地休息，至于改变方向甚至是回返，碍于这次的任务规则他们都是无法做到的，即便他们走过的路仍旧存在着。

　　三人还没走几步，张风雨的手机便响了起来，停下来他掏出手机，见来电的号码显示是陈平。

　　按下接听键后，张风雨便直接对着电话小声询问道：“你的身边现在有几人？”

　　“你的身边又有几人？”

　　对于张风雨的直接询问，陈平仍旧用他一贯的口吻不疼不痒的反问了一句。

　　听到陈平这令他讨厌的口吻，张风雨眉头稍皱，不过还是回答说：“算上我一共三人！”

　　“我这边同样也是三人。你身边都有谁在？”

　　“……”

　　简短的进行了一番交流，二人都没有去询问之前他们所定下的那个暗号，因为对于他们这种不再一起的人而言，即便对方真是鬼魂也并没有太大的影响。真正的重点是现在位于他们身边的人，究竟谁是鬼魂！

　　因为威胁就来源他的身边，所以张风雨也没有去怀疑陈平的身份，便将他们这一组的人员告知给了陈平，而陈平随后也同样将他身边的人名说了出来。

　　就在同陈平通电话的过程中，小玲的手机也响了起来，来电的人则是绝代。这也是因为张风雨的电话占线，所以他便直接给小玲打了过来。

　　接通后，小玲非常信任的便直接将手机交给了张风雨，而在同绝代通电话的过程中，林涛等人也相继打来了电话。

　　张风雨二人的电话在这段时间里，可以说是一直想个不停，直到所有人都打来电话确认了一遍，他们的手机才算是安静了下来。

　　不过在同众人的通话中，张风雨倒是发现了一个非常奇怪的现象，因为他们的总人数不多不少。

　　所有人正是如他所推测的那般，被平均分为了4组，且每组的人数都是三人。这种情况的出现看似很正常，但是细想之下这里面便出现问题了。

　　暂且将每组的人员用数字代替，他们这组就算是1组，陈平那组为2组，绝代那组算作3组，最后是林涛的4组。

　　而第一组的成员为他，小玲，赵丽丽。第二组为陈平，李璇，徐海。第三组为绝代，杀不得，周东德。第四组为林涛，程诺，徐娜！

　　刨除那四名任务人物没有打来电话确认外，剩下的人彼此间都有确认，每组的分划应该就是这样，不会有什么问题。

　　但是鬼魂会隐藏在他们的身边，那便说明了在每组中，将会有人被鬼魂掉包替换掉。因任务不会毫无理由的抹杀执行者，所以即便是被鬼魂掉包的人，想来也不会被直接杀死，充其量也就是被分开移置到其他区域罢了。

　　但这便是最为奇怪的现象，因为任务人物的数量就只有四人，况且众人还被分成了4组，且遵循提示所说，每组的人数最少要有两人，且还要带上一名任务人物。所以如果鬼魂想要替换他们，并且还要在遵循提示规则，保证被替换的人不死的情况下，那是绝对没有办法实现的！

　　遵循这种规则，那便说明鬼魂不能去替换掉每组中的任务人物，而只能去替换执行者。但是被鬼魂替换掉的执行者就算能再成一组，可那一组中却是不会再有任务人物，毕竟任务人物的数量就只有四人，也就是说最多便只能将众人分为4组！

　　张风雨有些搞不懂的了，因为这种安排可以说非常不合理，除非是不带上任务人物也不会被抹杀！

　　想此，张风雨捏着下巴又仔细的回忆了一遍本次的任务提示，果然在提示中被他寻到了这个问题。

　　因为任务在一开始便特意强调过，致使任务失败的原因就只有两点，一种是中途被杀，一种便是中途回返，这么想来即便他们不带着任务人物，或许也并不会被杀死！

　　但如果真是这样，那么提示中便相当于是多出了一句没用的废话，除非这句话的本意是在提醒他们，提醒他们任务人物存在的重要性！而因为他们还有再度汇合的机会，所以即便暂时身边没有任务人物陪同，也并不会造成什么影响。

　　张风雨脸上的沉思之色渐去，算是解开了提示中的一个谜团，但虽说如此可鬼魂的身份他仍是没有丝毫的头绪。

　　正走着，张风雨侧头对身旁的小玲问道：“我们的暗号是？”

　　“死亡基地！”小玲脱口答道，过程中没有丝毫犹豫。

　　“在来此之前，你曾给过我什么物品？”张风雨想了想再度问道。

　　“幸运球！”

　　“那我们又是在哪一次任务中相识的呢？”

　　“女人庄！”

　　“……”

　　小玲的回答并没有问题，在张风雨想来如果小玲真的被鬼魂给掉包了，那么替换她的鬼魂也定然拥有着她全部的记忆，再问下去也已经是没有必要的了。

　　二人这一问一答，看的一旁的赵丽丽是一脸的莫名其妙，不过她与这两人不熟悉，所以倒没有多问。

　　赵丽丽的神情被张风雨尽收眼底，他稍作停顿后便又开始了对赵丽丽询问：“你们是几个人来此的？来这里又是为了什么？在遇到我们之前你们都在干什么？”

　　虽然心里很疑惑张风雨为什么会这么问，不过赵丽丽还是做出了回答：“我们是四个人，来此是为了……”

　　赵丽丽的回答同样不存在问题，一切都与在外面时他们说的内容，在大体上相差不多。

　　“看来这一次鬼魂不但可以替换他们，更是拥有着他们的全部记忆！”

　　询问无果这多少让张风雨有些失望，不过根据鬼魂定然就存在他的身边，所以他倒是收获了这条结论。

　　既然靠问，靠观察都无法辨别鬼魂，那么他也唯有指望，到时去尝试提示中所提及到的那个办法了，去那8处房屋中，用组合物品的形式制服鬼魂。

　　只是他现在还不知道那所谓的物品究竟是什么，而组合所指的具体含义又是什么。

　　一路上三人几乎都没有交流，赵丽丽是因为和两人不熟悉，而小玲和张风雨则是因为知晓这次提示的缘故，所以双方多少是带着防范的。

　　小玲也曾问过张风雨一些问题，不过张风雨的回答自然也是滴水不漏，同样没有引起小玲的怀疑。

　　不得不说小玲做事倒也算得上是谨慎，前行中同样是一副沉思之相，就真如她之前对张风雨所说的那样，在任务中他们就只是队友！

　　随着他们前行的时间越来越长，赵丽丽终于是忍受不了这种气氛了，开始同二人搭起话来，张风雨和小玲对此倒没有反感，也是有一句没一句的与其聊了起来。

　　但在聊天的过程中，二人却都在试图从对话中寻找到任何的蛛丝马迹，但更多的时候二人却都不时的向着后方看去，生怕不知什么时候他们的身后便会出现一只鬼，不过二人的这种担忧暂时倒是没有发生。

　　又一次停下来，回头望了一眼身后那条明亮的道路。张风雨很纳闷为什么任务会不让他们回返，如果想要杜绝回返的话，那任务只要将他们走过的路隐去就可以了，何必非要在提示中加上这么个规则？

　　这种安排对于张风雨而言，无疑又是一个疑问。

　　“哎！”张风雨叹了口气，后又快步的跟上了小玲二人。

　　就这样一直前行，大约又走了尽5分钟的时间后，三人的脚步都不约而同的停了下来。因为前方的场景竟然变得越来越模糊，越来越虚幻。渐渐的四周的场景竟然都被强行扭曲到了一起！

　　“啊——！”

　　望着面前正在上演的这惊魂一幕，赵丽丽瘫软倒地再度发出了一声刺耳的尖叫，小玲脸色也不好看，不过她还是伸出了一只手，抓紧了倒在地上的赵丽丽，生怕她会因为恐惧而逃走。

　　比起小玲二人，张风雨无疑就要镇定的多了，因为他相信任务绝对不会在一开始就抹杀他们！

　　果不其然，前方的场景在经一阵强烈的扭曲后，便又再度的恢复了正常，只不过他们的面前在不似明亮的道路，而是显化出了一副真实的画面！

　　画面中出现的地点是一处贴满玻璃瓷砖的卫生间，在这里挂在洗手盆上方的那面大镜子显得尤为耀眼。

　　而在那明亮的镜子前，此刻正有一个人在拼命的挣扎着，虽然听不见那人的声音，不过透过这种彷如真实上演般的真实，张风雨可以感受得到那个人正在大声的求救！

　　此刻她的半个身子已经被拉进了那面镜子中，至于另外一半身子虽然还在外面，不过被完全拉入却是早晚的事情。

　　然而当他们看清那人长相的一瞬间，三人原本就带有惊恐的脸上，更是露出了滔天的骇然！只见在那卫生间中拼命挣扎的人，不是别人正是现在瘫倒在他们身边的赵丽丽！

　　画面只持续了短短的数秒，随后便仿若雾气般的消散在了他们的视线中，前方也再度还原成了之前的面貌，一切就好像什么都没发生过一样！


第一百一十一章 物品所在

　　这场惊魂来的快去的同样也快，只持续了短短的几个呼吸间，这也让张风雨三人在庆幸之余，不免的感到有些诧异。

　　以往出现这种诡异的一幕，即便他们不会被瞬间秒杀，但也会遭到鬼魂们的袭击追赶，可这一次显然与以往有异。

　　“是幻觉？”赵丽丽被小玲从地上拉了起来，眼睛直勾勾的盯着前方，手上也不由用力的掐了掐自己的脸颊。

　　小玲面露凝重，闻声侧过头看了一眼赵丽丽，对着她摇了摇头道：“不清楚，兴许是幻觉，兴许是在暗示着我们什么！总之你现在的处境很危险！”

　　所谓说者无心听者有意，小玲这安慰赵丽丽的话，传进张风雨的耳中却完全变了模样！

　　刚才那一幕一定不会是幻觉。相比来讲，暗示亦或是恐吓的可能要大一些，而恐吓这一点任务完全没有必要弄出来，毕竟靠吓是吓不死他们的，这么一想那自然是暗示的可能性更大了。

　　可如果真的是暗示，但又是在暗示着他们什么呢？

　　画面中出现的是一个与这里毫不相关的场景，只不过在场景中的人却是他们身边的赵丽丽，而那个赵丽丽正被一双灰白的手拉向一面镜子中！

　　“刚刚那陡然而出的场景，会不会是在暗示着我们，真正的赵丽丽已经被拉进了镜子中，而现在这个则是假的！”

　　张风雨不动声色的瞥了一眼，一旁正惊恐窃语的赵丽丽，从她一路走来的种种表现，倒真看不出任何的表演的成分。但关于提示中那个要他们带上一个任务人物的疑惑，之前他已经找到了一个较为合理的推测，而在他的那个推测中，最有可能被掉包的人便是存在于他们身边的任务人物！

　　因为任务不会去强行抹杀执行者，但是任务人物却并不在此列，可以说任务人物在这个诅咒的命运才是最为悲惨的，任务想杀便杀毫无半分道理可讲。

　　在这次的任务中，鬼魂不会干扰通讯设备，而任务又不会无理的去抹杀他们，所以假若鬼魂掉包的是他们，那么被替换的人，也可以通过他们手中的通讯设备与他们联系。

　　但刚刚所有人都与他联系过了，并没有重复的情况出现，所以这便更加说明了任务人物的可疑！

　　还有提示中所出现的那几个关键词，而在刚刚那一幕中便出现了其中的一个关键词——镜子。

　　赵丽丽是被拉进镜子中的，那镜子是否就是对他们最有威胁的存在呢？

　　任务可以说才刚刚开启不久，他们也未到过任何一间屋子，所以现在一切定论都还为时尚早。

　　明白这个道理，张风雨也不再过多去猜疑，见赵丽丽和小玲的面色已恢复如常后，张风雨便对二人催促一声道：“如果没事了，就快些走吧，以免在发生什么！”

　　二女默不作声的点了点头，随即跟着张风雨再度向前行去。

　　小玲低头不语，此时也在边走边对刚才出现的那一幕思考着，与张风雨的想法有些相近，小玲也觉得赵丽丽非常可疑，但除却赵丽丽以外，张风雨也是小玲所怀疑的对象。

　　怀疑赵丽丽的原因，是因为她想到画面中的或许才是真的赵丽丽，而怀疑张风雨则是因为感觉不对！

　　是的与以往张风雨所给的感觉不相配，一种说不出的感觉，总之她怀疑张风雨也是被鬼掉包的鬼魂。

　　虽然没有张风雨分析的那么透彻，想的那么多，但小玲却是知道一点，那便是提示中并没有明确的指出来鬼魂的数量，他们只是常观的认为鬼魂就只有一只，但谁知会不会除了她以外的就都是鬼魂呢？

　　小玲的心有些沉，她现在还并不清楚，任务将鬼魂弄在他们身边是要做什么，虽然不清楚具体原因，可有一点她却知道，这种安排绝对不是没有危险的好事！

　　回想起提示中的那句话来，每途径一间屋子，鬼魂一定会杀死一人，那如果另外两人就是鬼，她岂不是就死定了！

　　想到最近两月和张风雨在一起的幸福时日，她那双娇小的手掌便狠狠的攥紧了：“她绝对要活下来，即便真的会死那也要为她所爱的人而死！”

　　就在张风雨三人不缓不慢在前行中的时候，绝代三人却是被一扇门堵住了去路。

　　说它是门只是因为它有些像而已，但实则用一扇铁板形容要更为恰当一些，这铁板完完全全的将前方的路给堵死了，而在这铁板的下方倒是有一扇2米左右高的灰褐色大门。

　　路并不是突兀被堵住的，之前他们还未接近的时候，便在远处看了个大概，知道前方有东西在。

　　但因为他们只看到一角，故而根本没有想到路会被完全堵死，也是直到走近他们才真正的看清楚。

　　路已经被堵死了，回头他们做不到，所以他们根本就没有选择的机会，唯有开门进去瞧瞧。

　　只不过不知道这门内究竟有着什么，所以三人才会在门外踌躇不前没有冒然进入。

　　对着那门打量了一会儿后，绝代恍然打了个响指，扭头对着一旁的杀不得二人道：“想来这门的后面应该就是一间房屋了。提示中不是说的很清楚吗，只要我们一直前行便会找到那8间屋子。从现在的情况看，显然那8间房屋被设置成了路卡，所以提示中才会如此的肯定。”

　　杀不得随即也想通这一点，面露一丝庆幸的说道：“这次任务看起来倒并不算难，一路上不但没有遇到鬼魂的追杀，反而可以轻而易举的便找到一间房屋。”

　　“你现在说简单未免有些过早了。别忘了提示中可是说过，每途径一间房屋，鬼魂便会显化出来。也就是说当我们离开这房屋的时候，便是鬼出来杀人之时！”

　　周东德不安的站在一边，不住的在擦拭他额头上渗出的冷汗。虽然之前绝代有对他讲解过关于任务的一些东西，但因绝代只是大致的为他概述了一下，所以他听得很是迷糊。

　　换做以往他必然不会相信这种鬼话，但如今他却是不得不信，因为诡异莫测的事情一直都在上演着，别说这世界上有鬼，现在就是有人告诉他说这世界上有神仙，他对此都会深信不疑！也正因为这样，所以周东德对杀不得二人非常的顺从。

　　经绝代这么一说，杀不得的笑容立马僵在了脸上：“不过提示上不也是说过，每间屋子都放有可以制服鬼魂的物品吗，所以也没有什么可害怕的！”

　　杀不得这话主要是说给周东德听的，不管周东德是人是鬼，总之都改变不了他是个麻烦的身份。

　　绝代也不予杀不得争辩，向前两步将手握在了门把手上，随即回头冲着二人说了一句：“你们不进，我可进去了！”

　　“一起进，以免出什么岔子！”

　　杀不得忙说了一句，随后与周东德跟上，三人一起走了进去。

　　门内确如绝代所说的那般，的确是一间房屋。可即便如此屋内的景象也令三人多少感到些意外。因为屋内的设施装潢，与现实中的房屋一般无二！

　　一进来边上便摆放着一个鞋架，地下还铺着一条鞋毯，正对着他们的是一个铺着红木地板的大卧室，沙发，茶几，墙上还挂着画报钟表等等，丝毫没有半丝阴森恐怖的感觉，杀不得甚至都令怀疑他们现在是否还在任务中了。

　　换做以往的任务，那么房屋内必然会弄得十分阴森恐怖，可这一次却弄得很是温馨。

　　“物品放在左边卧室的抽屉中，经正确的组合则可以制服鬼魂。”

　　杀不得二人的脑中突然响起了这道提示，二人听完彼此间相视一眼，随即杀不得对绝代说道：“左边就用一根手指表示，右边用两根手指表示，下面的话你来接！”

　　这番话周东德是听的一头雾水，不过绝代倒是知晓了杀不得意思，他笑道：“柜子用一根手指表示，桌子用两根手指表示，抽屉则用3根手指表示。”

　　说完，绝代伸出了一根手指道：“物品在左边的卧室中。”

　　杀不得闻言也伸出了3根手指说道：“物品在左边卧室的抽屉中！”

　　二人都用这一方式来试探对方，试探的结果自然就是二人都有接收到任务的新提示，在二人想来鬼魂定然是接收不到的。

　　当下二人在心里都确定了鬼魂所伪装的身份，那个人便是周东德！

　　看着行为怪异的二人，周东德不由得发问道：“你们两个刚才在说什么啊？我怎么一句都听不懂啊！什么左边右边的？”

　　面对着周东德的发问，杀不得面色不变的回道：“这些话只有我们这些执行者才能听懂，你听不懂也属正常，不过就是一些无关紧要的事情罢了。”

　　见二人不愿意告诉他，周东德也识趣的没有再问，然而接下来杀不得的话却令他变了脸色。

　　“我们有些事情要去做，你自己先找个地方去休息吧，等我们忙完了会叫你的！”

　　“要我单独的待在这里？”周东德恐惧的问道。

　　“这算不得让你独自待在这里，我们也不走只是去那边的卧室去找些东西。等找到了我们就会过去找你的！你用不着害怕！”

　　听到杀不得这么说，周东德这才松了口气，不过还是同二人说道：“你们到底要找什么啊？难道这屋子你们以前来过不成？有需要的话我也可以帮忙！”

　　“用到你的时候，自然会叫你！你先找个地方待着吧！”

　　周东德见杀不得面色不善，他这回也安静的点了点头，他看了一眼周围的各间屋子，想想挑了右边的一间屋子走了进去。

　　见周东德进去了，绝代和杀不得不做犹豫，也忙走进了左边的卧室中。


第一百一十二章 惊魂

　　绝代二人走进来后发现，卧室内的面积并不算大，大概只有20平米左右，且装饰的十分简朴，只有一张看似宣适的二层床铺，床头一侧立着的一个小柜子，以及墙边一角处所摆的一个大衣柜，除此外再无任何家具装饰。

　　因屋内并无繁琐的装饰，所以仅是一眼绝代二人便看了个遍，将屋内的一切都看的清清楚楚。提示中所说的物品是摆放在抽屉中，而屋内安有抽屉的家具，就只有床头边的那个小柜子。

　　二人不用想也清楚，那物品定然就在那小柜子的抽屉中。

　　杀不得忙来到床边，躬身下去将抽屉拉了出来，而绝代则也跟了过去，不过因为杀不得的体型太大，因此他倒是看不到抽屉里的东西，所以他干脆也不凑头过去，而是转了个身子打量起那两层的床铺来。

　　“这都是什么玩意啊！你快过来看看！”

　　绝代这边刚将身子调转过来，杀不得便惊呼一声，接着便将他的身子移到了一边，将柜子前空出了些位置让绝代过去。

　　绝代闻言也忙凑了过去，低头一看，他发现抽屉中只稀疏的有着几个小东西。分别是一张A4的白纸，一支红色的记号笔，还有一枚指甲盖大小的纽扣。

　　见到抽屉里竟然装着这些东西，绝代的表情也变得很是诧异，张目结舌一时间不知道该说什么好。

　　杀不得看看绝代又看了看里面的这些东西，犹豫了一下后伸手将抽屉中的物品取了出来，直接摆放到了柜子上。

　　“应该是这些物品不会有错。虽然看上去并没有什么大不了的，但提示中既然说到在组合后能制服鬼魂，那么想来就应该是这样。之所以看起来没有什么，想必是我们还没有组合好的缘故吧？”杀不得说的也不太确定，毕竟这三个东西无论怎么看都太过普通了，丝毫没有半点强大的样子。

　　绝代听后顿时想起了这次任务提示中所出现的关键词，而在那些关键词中，组合一词便赫然在列，想到这个在结合眼前这几个毫不搭边的物品，绝代隐隐有了些猜测。

　　他指着柜子上的那张A4纸道：“任务故意给我们一张A4纸，还给我们一支记号笔，或许是在暗示着我们，要用这记号笔在纸上写着什么。只不过那纽扣的作用却不得而知了！”

　　杀不得面露愁容，也无奈的回道：“就算是如此，可往纸上写什么啊？难道像那些捉鬼的电影一般，写上符文？鬼咒吗？”

　　绝代听后扑哧一声笑了出来，盯着杀不得问道：“你不就是和尚吗？要不写篇经文试试？”

　　“滚……现在是拿我开涮的时候吗……”

　　二人也不知道究竟该怎么组合这几个物品，虽心中都有几个猜测，但害怕那些猜测是错误的，所以也就没有冒然去组合。

　　床铺因为是双层的，所以以杀不得的身高坐在床上根本没有办法直起身子，这也令他大骂道：“这家的主人是不是他妈有病！住这么大的房子还弄张两层床，害的老子连头都抬不起来！”

　　绝代笑嘻嘻的靠在一边，当下在除了调侃杀不得外，他也感觉这床的设计多少是有些问题，而且他也是突然回想起了一件事。

　　想到那件事，绝代直起什么转头对杀不得问道：“还记得我们在没来到这里前，所看到的那副虚幻的画面吗？”

　　杀不得仍旧是带着一脸的愤怒，没好气的答道：“当然记得，画面里周东德那小子后背上，背着一个东西。”

　　“那东西会不会就是鬼魂呢？”

　　正在二人讨论这件事的时候，正待在右侧一间屋子中的周东德却突然变得心神不宁起来。

　　他所在的这房间也属于一个卧室，与绝代二人所待的那间相仿的是，这里也有着一张双层的床铺，一个柜子。但不同的却是，这里的柜子上是带有3层抽屉的，而且角落并没有衣柜摆放。

　　绝代和杀不得迟迟不来找他，而他又碍于杀不得之前所表露的那股凶厉，所以即便现在他心中没有一点底害怕的不行，但他也没有敢去寻绝代二人。

　　他坐在床边，对于这床是双层的也感到很是纳闷，不过比这些他现在所遭遇的诡异才是最让他担忧的，他可以深深的感到这里的危险，非常危险。

　　“哗啦！”

　　突然的声响，吓了周东德一跳，他惊悚的望了一眼房间的四周，但屋内并未有什么不对劲的地方。

　　然而他刚松了口气，耳边便又传来了一声“嘎吱”的响动，就仿佛是在床上扭动所发出的声音一样。

　　周东德再度忐忑的向着四周望了一眼，随即他也是站起来将门打开，向着外面那空荡荡的客厅看去，然而客厅中却死寂一片毫无半丝响动。

　　周东德疑惑的又坐回到床上，然而突兀的，一双惨白的小腿便从上方的床铺上搭了下来。

　　“啊——！”

　　周德东被这双突然出现的小腿吓了一跳，他强行咽了口吐沫，很是颤抖的问道：“谁？谁在上面？”

　　这如果换做是执行者，遇此一幕必会立即逃遁，但周东德毕竟是知之甚少的菜鸟，所以他虽然心里恐惧的厉害，但却将那腿的主人当做了人类。

　　周东德的询问并没有得到任何回答，不过从上铺搭下来的那两条腿，却是在伴随着一声“嘎吱”的声响后再度被伸了回去。

　　“上方有人！”

　　周东德非常肯定的想到，这连傻子都能看出来的事情，却不知为何自己会被吓得毛骨悚然，他颤抖的将屁股从床上移开，随即慢慢起身直到将身子挺得笔直，带着他那双满是惊恐的目光看向了上铺。

　　目光所指之处空空如也，上铺没有人也没有那双惨白的小腿，什么都没有！

　　“呼！呼！”

　　周东德接连粗喘了几声，冷汗伴随着他起伏的身躯“嘀嗒，嘀嗒”的向下留着，上方的空白并没有令他连想到鬼魂，而是令他认为是自己因为精神不堪重负，从而在迷离间所产生的幻觉！

　　周东德再度鬼斧神差的坐回在了床上，被刚才那么一吓，他顿感身体空虚疲惫的厉害，这下他干脆直接躺倒了床上，翻了个身变作侧卧的休息起来。

　　在这里转悠了近一天的时间，自然感觉困倦，没到一会儿他的眼皮便已是昏昏欲闭了，但就在这个时候，他却模糊的看到地上竟然出现了一双青白相间的绣花鞋，而那双鞋正发出着“踏踏”的轻微声响，缓缓的从他的视线中走过！

　　周东德见此景象，困意顿时被吓没，他一个激灵连忙从床上爬了起来，接着冲到了地上，但在地上找了一圈，可哪里有什么绣花鞋！

　　“幻觉！是幻觉，是我太累了！”周东德在心里这样安慰自己，以好消除他心中的恐慌。

　　在地上打了转，他又坐回到了床铺之上，但有过前两次的幻视，这下他是怎么都坐不安稳了。正屁股发烫的他，此时突然感觉身子一冷，一种被人盯上的感觉陡然而出。

　　这种感觉非常的渗人，周东德面白如洗惊恐的向着上方看去，只见上方也正有一张面孔在看着他！

　　“啊——！”

　　“姑且就在这纸上写佛经好了，也实在是没什么办法了！”

　　二人想了半天也没想到好的办法，干脆杀不得就按照绝代的想法来了。只是正待他要拔掉笔帽去写，一声极大的惊叫声便打断了他的动作。

　　从声音中二人已是判断出，这声音正是来自周东德的，绝代站起身来道：“周东德恐怕是出事了？我去看看！”

　　绝代说完便快步向着门边走去，而杀不得则是不以为然的回道：“周东德原本就是鬼魂，他能出什么事情，再者说任务提示上说的也很清楚，鬼魂只有在我们途径屋子的时候才会动手杀人！我们现在就待在这屋内，鬼魂碍于限制怎么会动手？”

　　“话是这么说没错，但是万一出什么岔子了呢？”绝代不予理会，便要开门出去，谁料他刚到门边，周东德猛一推门一脸惊恐的冲了进来。

　　这也是多亏绝代的反应够快，这要换做常人在措不及防下，定然会被撞个跟头。

　　周东德的进入，令绝代和杀不得目光齐齐落在了他的身上，然而杀不得欲要大骂的话刚刚来到嗓子眼，便被一口冷气给硬咽了回去！

　　只见周东德的后背上，正背着一个脚穿一双绣花鞋的老太太！

　　这老太太满脸褶皱，长着一鹰钩鼻，一张大口始终开着一条缝隙，露出里面那血红的獠牙，它的眼睛虽小但却布满残忍的精光，望着绝代二人“桀桀”的在笑着。

　　杀不得面如死灰的望着周东德以及他背上的那只鬼魂，被鬼直接堵在了一间20平米的小屋内，生还的概率可想而知。

　　他很不明白，鬼魂理应在他们走出这房屋后才会出现，为什么竟然在屋内便已经现身了呢！

　　鬼魂在惨笑，绝代却也是大笑了出来，他这一笑吓得杀不得一个哆嗦，更是让面无血色的周东德差点没哭出来。

　　“这好笑吗！你们不是什么执行者吗，救我啊！快将这东西从我身上弄下去，求你们！求求你们！”

　　周东德此时已经哭了出来，因为太过恐惧，他也已经站不稳半跪在了地上，而他背上的那老太太却是稳坐泰山，丝毫没有滚下的意思。

　　绝代仍旧在笑着，他对周东德安慰一声道：“那鬼魂现在还杀不了你，所以你倒不用太过害怕。”

　　说完绝代不再理会周东德，而是扭头对正一副不知所措的杀不得说道：“我想我已经知道要如何组合那几个物品了！”


第一百一十三章 意外惊生！

　　绝代自信的口吻，也令杀不得和周东德本已经慌乱的情绪，暂时得到了平复。

　　此时自周东德背着那东西冲进来，已经过了大概有2分钟的时间了，如果鬼魂真能杀死他们的话，想必也不会还赖在周东德的身上不肯下来，所以可见鬼魂却是身有束缚的。

　　杀不得虽能看出这一点来，但对于物品的组合却仍旧毫无头绪，他疑惑的望着一端的绝代，有些弄不懂绝代又是如何看出来的呢？

　　但这些都不重要，只要能将鬼魂制服那么过程如何他并不在乎。

　　比起杀不得的瞬间恢复镇定不同，周东德可不知道鬼魂杀人还有契机之说，所以绝代所表露出的信心也只是让他略微的松了口气罢了。

　　毕竟鬼魂是背在他身上的，如果有危险那么第一个倒霉的便是他自己！

　　见周东德已经吓得连声音都发不出来了，绝代也不再愣着连忙走到了柜子前，接着他就在杀不得那充满疑惑的目光下，开始了他的艺术创作！

　　绝代先是将那张A4的白纸平铺到柜子上，随即开始折叠了起来，而后又拿出记号笔在纸的一个位置，画上了一个座位样式的图案，做完这一切后，绝代便又开始折叠起了那张纸。

　　很快绝代便完成了他的创作，只见原本的A4纸竟被他折成了一架纸飞机，而刚刚他用记号笔表示图案的地方，此时看来正是飞机上的驾驶位。

　　杀不得见绝代竟然叠了个飞机，他的脸瞬间变作了绿色，接着便破口大骂道：“绝代你疯了吗！这可是我们的仰仗，你竟那它叠飞机！我早应该想到你这疯子什么事情都做的出来！”

　　绝代听后这回也有些不爽了，他冲着杀不得回骂一句：“你的嘴巴敢不敢让你的脑袋支配，而不是你的情绪！”

　　说着他一指周东德背上的那个老太太，说：“你看那鬼魂所穿的衣服上少了什么？”

　　顺着绝代所指的方向，杀不得不解的望了过去，那鬼魂的身上穿着一件类似中山装的衣服，乍一看他并没有发现什么，不过随着他目光的停留他却是发现，那件衣服上竟少了一个扣子！

　　“难道！”

　　见此杀不得立即收回目光，随即看向柜子上的那个扣子，这枚扣子竟与那衣服上的扣子一般无二！

　　“这扣子竟是鬼魂的！”

　　知晓了这一点后，杀不得看到绝代所叠的那架纸飞机，终于是猜到了绝代的心思。

　　绝代的想法是既然任务特意留下了鬼的扣子，想必是以扣子来替代鬼，那么将扣子丢掉或许就是将鬼魂丢掉。而将扣子装进纸飞机里，便等于是将鬼魂封印在了飞机里。

　　想到这里杀不得却不由得对绝代问道：“你为什么不叠一个牢笼，却偏偏要叠一架飞机呢？”

　　绝代闻言挠了挠头尴尬的回道：“因为我只会叠纸飞机……”

　　周东德此刻已经是趴到了地面上，他背后的那只鬼魂不断的在用它那只干瘪的枯手，在他的脖子上划着，带起道道醒目的血痕。

　　绝代眼下也恢复了严肃，见杀不得冲他示意，他随即拿起那枚一扣，插进了纸飞机的驾驶座中。

　　就在绝代刚刚将那纽扣插入的瞬间，原本趴在周东德背后的鬼魂，它的全身突然开始颤动起来，随即它的身体则漂浮了起来，逐渐的远离了周东德的背部，向着绝代二人的位置缓缓飘来！

　　见到鬼魂竟然向他们这里飞来，二人立马离开了这一位置，不过鬼魂却也未跟过去，而是直接坐在了那架纸飞机上！

　　这是很违和的一幕，因为那架渺小的纸飞机竟真的将诺大的鬼魂装了进去！

　　柜子上只留下一架纸飞机，至于鬼魂却已消失无踪。

　　“成，成功了！那纸飞机真的将鬼魂给制服了！”

　　周东德见状这下也生出了力气，趴在地上张牙舞爪的叫了起来，杀不得面露侥幸的松了口气，一屁股坐到了床铺上，心中暗道让绝代给懵对了。

　　然而绝代看了看那纸飞机，眉头却是紧紧的皱了起来，因为鬼魂在飘向那飞机的时候，竟然没有半分反抗，就彷如它是自愿进入到里面的，这多少让绝代感觉有些不太对劲。

　　但既然鬼魂真的被弄进了那纸飞机中，那便说明他的推测应该没错，不然鬼魂也不会被弄到里面去。

　　制服鬼魂的事情他暂且不去多想，但另外一个问题却出现了，鬼魂既然袭击的是周东德，那么周东德是鬼魂的可能性便大大的降低了，毕竟鬼魂应该不可能去袭击鬼魂的。可如果周东德不是鬼魂，那么杀不得便是鬼魂了。

　　可杀不得却也如他一样接受到了物品所在的提示，但想想却又不对，鬼魂又怎么可能接受到提示呢？

　　这个谜题再度回归到了原点，究竟谁人谁鬼还是无法分辨。绝代抿了抿嘴唇心中暗道：“看来不死个人，便不会知晓鬼魂的真身是谁！”

　　惊魂过后，三人都耗了些时间用作调整。

　　在短暂的调整后，周东德从地上爬了起来，虽然他脸色依旧苍白的厉害，但好在是冷汗已经停止，而杀不得和绝代这时候也从床铺上站了起来。

　　掏出手机看了眼时间，绝代对杀不得二人提议道：“既然鬼魂已经被制服，那么我们也不要在耽搁了，早些找到余下的7间房屋，我也能早些离开这里！”

　　“好！我们快走吧，我要尽快的离开这里！”周东德连连叫道。

　　比起周东德迫不及待的想要出去，其实在心里面杀不得和绝代倒真是不想走，因为提示中说的很清楚，进入到这区域中，鬼魂便会隐藏在他们的周围。

　　可见鬼魂就是他们三人中的某一个，而并非是外来的，这便排除了鬼魂是来自这房屋内的可能，但奇怪的是在组合完成后，物品却是对那只外来的鬼魂起了作用。

　　这也令二人猜测，到底是任务提示说的不严密，还是那物品中有什么蹊跷。

　　说任务提示说的不严密，主要是那句话中并没有说明鬼魂藏匿的具体时间，兴许是一开始也兴许是中途。但按照正常的感觉，那则是在他们进入这区域的最开始，鬼魂便会藏匿在他们的周围。

　　可现实就摆在眼前，真正被那物品限制住的，是来自这房屋内的鬼魂，而并非来自他们三人，所以他们也只能换个角度去理解那句提示了。

　　三人意见统一后，便开始在整个屋子内寻找起了前行的出口，终于他们在一间书房中发现一扇小铁门，杀不得谨慎的将门缓缓拉开，向着外面看了一眼见仍旧和之前一样，这才大胆的将门完全拉开，随后三人走了出去。

　　然而令三人没有想到的是，那架纸飞机也在此刻跟着三人一起离开了屋子！

　　外面依旧是灯火通明，道路虽然算不上宽阔但却格外的明亮，三人并肩而行虽然走的很快，但心里却都是忧心忡忡。

　　然而没等走出几步远，杀不得在目光无意的瞥动下，他却是面露骇然的指着周东德大声叫道：“那东西就在你身上！！！”

　　周东德还不知道怎么回事，一时间倒没有反应过来，不过一旁的绝代却是手疾眼快，一把将挂在他腰间的那架纸飞机攥到了手中，随即狠狠的向着后方丢了过去！

　　这下周东德才反应过来，原来这架纸飞机不知道什么时候，竟然挂在了他的腰间，这也将周东德刚刚才恢复硬度的双腿，再度软了下去。

　　“它不是放在那柜子上吗！怎么会在我的身上，是你们谁在故意吓我吧！”周东德望着二人结结巴巴的问道。

　　绝代和杀不得一脸严肃的看着周东德，用同一个语调回道：“你觉得我们是这么无聊的人吗！是那东西自己挂在你身上的！”

　　冰冷的寒意瞬间笼罩了周东德，强烈的恐惧如同惊涛骇浪一般，将渺小的周东德淹没在了其中，他打了一个哆嗦双腿一软跌坐在了地上。杀不得和绝代也没有急于前行，也是顿足在了原地。

　　身后传出了哗啦哗啦的声响，三人回头望去只见那架刚刚被绝代攥稀烂的纸飞机，竟又完好无损的漂浮在了半空中，最重要的是这架纸飞机已俨然和之前有了明显的区别，虽说样式仍旧如前，但是大小却是有了明显的变化！纸飞机变大了！而那只苍老的鬼魂此刻正面露狰狞的端坐其上，狞笑着在盯着他们！

　　“怎么会是这样！鬼魂不是已经被制服了吗！”

　　杀不得此刻也是冷汗直流，衣衫瞬间便被冷汗所打透，双腿间多少也带了些颤抖。

　　绝代可谓是泰山崩于前而不乱，他的面色还算比较平静，但这平静只维持了一个呼吸间，接着他便扭头喊道：“还愣着干什么，逃啊！”

　　喊叫着，绝代一把将坐在地上，已被吓得六神无主的周东德拽了起来，随后如同拖着个吊死鬼一般开始拼命向前逃去，而杀不得也已经从骇然中走出，也拼命的跟了上去！

　　可是三人逃得快，鬼魂追的更快，变大的纸飞机在空中急速而驰，迅速的在拉近着与三人间的距离，原本被三人视为救命稻草的道具，此时却变成了鬼魂追杀他们的交通工具！

　　绝代一边跑，一边回想着之前的事情，想着想着他突然狠狠骂道：“妈的！我终于知道为什么在一开始，鬼魂会趴在周东德的背上不肯下来了！因为它根本就没有行动能力！所以它唯有借助别人才可以行动！而这纸飞机恰恰帮了它的大忙！”

　　就在绝代三人急于奔命之际，张风雨三人在这时也终于是步入了第一间房屋！


第一百一十四章 画面成真？

　　张风雨三人所来到这间房屋，在装饰方面也属正常，屋内清一色的白色瓷砖，屋内面积不大但看着却很亮堂。

　　进来后最先入眼的便是略显空旷客厅，左侧和右侧相对着各有两个房间，右侧的房间看起来好像是主卧与次卧，至于左侧的那两间，可以确定的是其中一个是卫生间。

　　正在三人对这房屋打量的过程中，张风雨便听闻脑中响起的那声提示之音，提示非常简短只有一句话：“物品放在左数第二个房间的床下！”

　　得到了关于物品所在的提示后，张风雨收回目光，随即他看向了身旁的小玲。此时的想法也与之前的绝代不谋而合，都是想借助着这一点来验明身边执行者身份的真伪。

　　与此同时，小玲也在这一刻将目光瞄准了张风雨。未等张风雨发问小玲便已发出了声音：“你去找准房间，而我去找准具体位置。”

　　张风雨看着小玲也是知晓了小玲这话中的意思，显然她是在试探自己，换句话讲小玲会这么说，她则有很大的可能也接收到了物品所在的提示，不然她是断然不会选在这个时候发问的。

　　张风雨对于小玲的怀疑已经锐减，他不动声色的点了点头，接着便按照他们之前的约定，率先走向了左侧的第二个房间。

　　赵丽丽听不懂二人对话的意思，不过在小玲的提醒下，赵丽丽倒也是和小玲一起跟了过去。

　　张风雨推开房门，三人先后步入其中。

　　这房间与他之前想象的差不多，的确是一个卧室，只不过从卧室的大小与床的大小来观，这个卧室应该是一个次卧。内部摆有一张单人床，一个衣橱，墙壁上挂着一液晶电视，对着电视向上一点的位置上还挂有空调。

　　进来后，张风雨便止住了身子没有在进一步的意思，而小玲也按照之前双方的约定，没有任何耽误的便走到了床边，接着她将身子蹲了下去，开始伸手向着床下摸索起来。不一会儿她便从中掏出了一根散发着点点光芒的荧光棒，以及一个长相凶狞的人偶！

　　将那两个物品摸出，小玲则半趴在地上，又仔细的向着床下看去，再三确认没有落下物品后，小玲这才从地上站起来。

　　不过再次看向张风雨的眼神，却同之前有了明显的变化，怀疑被取而代之剩下的唯有满满的爱意，显然通过这提示她也在心中排除了张风雨是鬼魂的可能。

　　见小玲这突然生出的变化，张风雨心里咯噔一下，没多说什么只是冲着小玲干笑两声，便接过了她手中的那两个物品。

　　赵丽丽站在门边一脸不解的看着二人，不知道小玲为什么会知道在床铺有东西在，虽带有疑惑，不过她也在这时拖着她无比沉重的双腿凑了过去。

　　赵丽丽凑过来张风雨二人也不制止，不过她刚一走近便发出了一声惊呼，有些恐惧的指着张风雨手中提着的那个人偶道：“这东西弄的好吓人！就和真的一样！”

　　赵丽丽突然冒出的这句话，将二人吓了一跳，张风雨皱眉看了看他手中的这一人偶，这一看倒真如赵丽丽所说的那样，的确就如真的一般。

　　张风雨的手心中不免的渗出了些冷汗，他不敢在看那人偶，抬起头来对着二人说道：“现在任务所给出的两个物品已经被我们找到了，按照提示的说法只要组合得当，便可以将鬼魂制服，如若排列错误，那么待到我们离开这房屋的时候，我们三人中必定会有一人被杀，所以对于这两样物品，我们必须要组合使用得当！”

　　赵丽丽听的是一头雾水，这下也是憋不住的问道：“你们在说什么？能为我解释一下吗……”

　　之前张风雨并未对赵丽丽提及关于任务的一些事宜，毕竟赵丽丽即便对任务所有了解，但他是人是鬼未知且本身就只是一个任务人物，所以她知道这些并没有太大的意义。但眼下她既然问了，张风雨也没必要去故意隐瞒。

　　张风雨大致的对赵丽丽解释了一下，不过效果自然是赵丽丽无法接受，但却也不再发问，待在一旁安静了下来。

　　没有了赵丽丽的打扰，张风雨和小玲开始分析起了对这物品的组合之事。

　　一只闪闪发亮的荧光棒，一个长相凶狞酷似鬼魂的人偶，这两个毫不相关的物品着实令张风雨二人感到无比的头疼。

　　张风雨脸上的愁绪渐浓，长呼口气颇为无奈的对小玲说道：“这个组合很难想啊，这两个东西无论怎么看也弄不到一起去啊！”

　　小玲看着张风雨此时的模样，轻笑着拿起了那两个物品，随即将那小小的荧光棒插进了那人偶的手中。

　　“你看这不就组合上了吗？”

　　小玲这么做本是想让张风雨开心些的，但却无意中令张风雨有了发现。张风雨发现那人偶的手中的确是像握着什么物品似的，而且那荧光棒的大小竟然与人偶手中的缝隙十分吻合，就好像这人偶的手中一开始就是握着那荧光棒的！

　　见张风雨似有了什么发现，小玲不在打扰，也是赶忙将那两个物品再度交还给了张风雨，张风雨接过来后又反复的实验了一番，这也更加令张风雨觉得事实就是如此。

　　任务并没有给他们如何组合物品的暗示，所以这暗示在张风雨想来便与所给出的物品有关，物品本身或许就是在暗示着什么。

　　那个长相如鬼魂的人偶兴许就在暗示着是真正的鬼魂，而那闪闪发亮的荧光棒是否就代表着鬼魂没有视觉呢？鬼魂需要借助着那荧光棒的光芒，才有可能离开这间屋子去追杀他们。

　　如果将荧光棒拿走，或许鬼魂就会一直在这房屋里打转，因此也自然不会在他们离开后追杀他们。虽然这种分析很合理，但却违背了提示中的组合之说，而是变为了拆分。

　　“难道正确的方式就是让那人偶握住荧光棒，荧光棒的光芒会令鬼魂无法分辨方向？”张风雨又生出了一种截然相反的猜测，但究竟属于哪一种张风雨却是无法确定。

　　小玲站在张风雨的身旁，此时也在绞尽脑汁的思考着，希望可以帮到张风雨，但这两个物品就这么出现在这里毫无丝毫暗示，想要正确的组合的概率可以说是微乎其微。

　　小玲看了一眼那人偶的样子，又扭头看了看愣在一边的赵丽丽，二者并没有任何相像的地方。之所以会拿赵丽丽来比较，这也是因为赵丽丽在他们心中便等同于鬼魂。

　　而在这时，赵丽丽却是突然有了尿意，她瞧了瞧正在沉思中的二人，欲言又止多次最终才尴尬的说道：“我想去卫生间一趟。”

　　张风雨二人闻言看了赵丽丽一眼，随即点了点头，不过二人在点头示意过后，赵丽丽仍旧是没有离开，小玲见状不解的询问道：“怎么？找不到卫生间？”

　　赵丽丽赶忙摇了摇头，有些恐惧的回道：“没，我有些害怕不敢自己去。”说完她恳切的看向小玲：“你能陪我去吗？”

　　“抱歉，我也很害怕！”小玲拒绝了赵丽丽的请求，赵丽丽的眸子变得有些黯淡，对着小玲点了点头并不坚持，自己一人安静的走了出去。

　　看着赵丽丽的离开，张风雨心中感到很是奇怪，因为鬼魂未免有些太过好辨认了。任务给出的关于物品所在的提示，分明就是在告诉他们谁是鬼魂一样。任务人物本就可疑，在经任务提示的确认，那根本也就不需要去分辨了。

　　来到客厅中，赵丽丽恐惧的打量了一眼四周，随即一脸小心的走进了正对着那间卧室的卫生间。卫生间的墙壁地面都铺有洁白的瓷砖，洗手盆上方墙壁上所挂着的那面大镜子显得格外的明亮与妖异。

　　方便过后，赵丽丽来到洗手盆前，将水龙头拧开洗起手来，过程中她自然也是盯着那面镜子在看着镜子中的自己。这可能是女性的一种习惯，即便是到了这种环境下，她还是会注意自己的妆容仪表。

　　不过看着看着，她忽然想起了她之前在通道中所看到的那副虚幻画面，现在回想起来，画面中出现的不也是一处卫生间中吗？而且画面中那卫生家的样式，装饰与这里……竟然一模一样！

　　赵丽丽的后背开始发凉，心脏也仿佛是沉入大海一般，变得很空很空，她的手脚也开始渐渐的发其软来。这卫生间的样式真的和画面中的一模一样，那洗手盆，那墙上的洁白壁砖，以及那面透发着邪异的镜子。

　　卫生间里什么都没有，但赵丽丽却已经被吓得失神，那幅画面也找准了时机竟开始在她的脑中浮现了出来！

　　赵丽丽仓皇的向后退了几步，惊恐的瞥向了挂在墙壁上的那面镜子，她记得在那副画面中她就是被拉入那面镜子中的，那镜子中真有着什么吗？

　　赵丽丽不安的望着那面镜子，镜子中的自己也在不安的望向她，赵丽丽因为恐惧而吓得全身发抖，而镜子中的自己也恐惧的发抖。

　　突然镜子中的自己被一双灰白的手抓住了！开始猛然向后退去，然站在镜子外的赵丽丽，也在这时发出了一声惊恐的叫声，也开始被那双手拽向着镜子拽去！

　　“救命！救命啊！！！”

　　此时这里出现的场景与之前他们所看到的那副画面一般无二！赵丽丽被拖向了镜子！


第一百一十五章 组合错误！

　　“救命！快来救我……！”

　　眼看赵丽丽的半个身子已经被拉进了镜子中，她的叫喊声也变得越来越无力，她的喉咙不知被什么给咔住了，竟发不出半点声音。刺骨的寒意不断涌入她的身体中，恐惧在一点点的将她向着死亡的深渊拉去。

　　“咚！咚……”

　　“赵丽丽你在里面吗！在就回答一声！”

　　张风雨的声音从门外断断续续的传了进来，赵丽丽想要回答他，但奈何却根本发不出声音。她更加拼命的挣扎着，希望能发出一丝声响吸引起张风雨的注意，可是一切却都安静的出奇……

　　张风雨仍在不断敲击着卫生间的门，敲击声在这死寂的房屋内，显得格外的震耳，但卫生间内却没有人回答他。

　　赵丽丽本是他和小玲所怀疑的对象，通过物品的提示，令他们二人一致认为赵丽丽这个任务人物，便是任务安插在他们身边的鬼魂。可这并不是绝对的，张风雨也是在怀疑如果真的那么容易便能分辨出来身份的真伪，那么任务何必要多此一举呢？

　　内部虽然没有声音传出来，但却并不见得就一定没有人。既然他们在房屋中不会被杀，那么即便是遇到鬼魂，那么想来鬼魂也奈何不了他们！

　　也正是因为这样，所以他和小玲在听到赵丽丽的求救声后，才敢来此一探究竟。卫生间的门已被反锁上了，想要进去便唯有破门而入了。

　　然而正当张风雨打算全力去撞门的时候，卫生间的门却是自动被打开了。门被打开的刹那张风雨和小玲都下意识的向后退了数步，不过他们发现从中出来的却是一脸苍白的赵丽丽。

　　赵丽丽竟然自己走出来了！

　　赵丽丽的身子不断在痉挛着，胸前起伏的幅度很大，而且频率极慢，她的眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得极大，原本有些清纯的面容也因为恐惧而变了形。

　　看着赵丽丽这骇人的模样，张风雨和小玲的心也被狠狠的提了起来，他们很难想象人的面容竟然会变得如此恐怖。

　　赵丽丽惊恐的看着对面的两人，她的喉咙一动一动的，想要对二人说着什么，可仍旧却发不出一丁点的声音，她的眼泪不断的从眼眶中涌出，嘴巴张的更大了。

　　“咔！咳咳——！”

　　终于卡在赵丽丽嗓子中的东西，被她用力的咳了出来。当张风雨和小玲看到赵丽丽吐出的东西时，二人都觉得胃中一阵的翻涌，后背也冷的发寒。

　　被赵丽丽吐出的东西，竟然是两颗血肉模糊的眼球！

　　看到被她吐出的东西竟然是两颗眼球，赵丽丽自己也是难压胃中的翻涌，“哇”的一声吐了出来……

　　张风雨并没有过多的去看赵丽丽，而是将目光对准了地上的两颗眼球，或许他之前的猜测是正确的！

　　将赵丽丽扶回卧室后，张风雨便立即询问了赵丽丽她刚才的经历，赵丽丽被吓得不轻，说起来也是结结巴巴，好在是二人的听力还算不错，倒是知晓了方才在卫生间所发生的一切。

　　按照赵丽丽所说，当时她发现镜子中的自己被一只手向后拉去，而她自己的身前则也出现了那只手，随即她便被拉向了镜子。当她听到门外二人的声音时，她的喉咙却被东西给卡住了，所以才发不出声音。

　　她的身子被一点点的拉进了镜子，不过就当她要完全没入镜子中时，那只手却放开了她，接着她便拼命挣扎从中逃了出来……

　　听完赵丽丽的讲述，小玲同张风雨彼此间相视一眼，随即又各自撇过头去。

　　张风雨和小玲都有些迷惑，他们不知道赵丽丽所说的这一切究竟是真是假。

　　如果是真的，那么赵丽丽是鬼魂的可能便随之降低了，相反小玲就变得可疑了。可如果赵丽丽是在说谎，那便是鬼魂在故意欺骗他们，可鬼魂却完全没有必要这么做，毕竟这次任务并不是单纯的去指认谁才是鬼魂。

　　张风雨在短暂的思考过后，又对赵丽丽问道：“你确定你是被一只手拉进镜子的？你有看到那只手主人的面貌吗？”

　　“我有必要编这种谎话骗你们吗！真的是有人将我拉进镜子中的！不过至于拉我的人长什么样子我倒是没有看清！但我说的都是真话！”赵丽丽一边擦着眼泪，一边近乎嘶吼着喊道。

　　张风雨默不作声的点了点头，算是相信了赵丽丽的话，而在这时赵丽丽恍然想起了什么，再度开口说道：“对，我还想起来一件事！刚刚在卫生间发生的一切，就和我们之前所看到的那副画面一模一样。”

　　这句话令张风雨二人的脸色一变，小玲看着赵丽丽也是再度强调的问道：“你确定一模一样？没有半分不同？”

　　面对着小玲的质疑，赵丽丽没有吭声，好像在竭力的对比着两者间，大概过了5秒钟后，她肯定的点头答道：“绝对与我们看到的那个场景一模一样！”

　　“一模一样……”张风雨轻声的呢喃了一句，随即他想到了这次提示中所出现的关键词——时间！

　　“难道时间一词，指的便是我们可以在某个时刻看到未来所发生的场景吗？如果是这个意思，那么当初对赵丽丽的推测便就被推翻了。可赵丽丽如果是鬼魂，那么她完全可以在这种事情上对我们欺骗！”

　　不过结合这次任务所给出的关键词，赵丽丽的说辞还是有一定可信度的。

　　张风雨已经有了打算，姑且他便相信赵丽丽的话，毕竟在此之前他虽说怀疑赵丽丽，但是在没有得到证实之前，任何人都不能排除是鬼魂的嫌疑。

　　回想那副仿若真实的画面，赵丽丽在其中确实是被一只手拉进镜子里的，这倒与她的说辞一致。如果这幅画面真的与赵丽丽方才所遭遇的一样，那么便证明……这房屋中有其他鬼魂存在！

　　“难道一开始我就理解错了吗？”进入这特殊区域内，鬼魂便会藏匿在执行者的周围。“难道并不是说我们与任务人物会被鬼魂掉包。而只是单纯的在说明，会有鬼魂存在我们的周围？”

　　鬼魂拥有着多种能力，虽然为了保证平衡，任务会限制鬼魂一些可对于任务有着重大干扰的能力，但是隐形却对任务造不成什么影响。

　　如果他的理解没错，那么待他们进入到这里的时候，他们三人便都不是鬼魂，而鬼魂也确实就藏匿在他们身边，只不过藏匿在他们身边的鬼魂，他们看不见摸不着。而那鬼魂便一直跟在着他们，同他们一起来到了这房屋中。

　　而提示中说过，鬼魂只有在他们途径房屋的时候，才会动手杀人。所以即便是现在显化出来，也没有对他们下杀手。

　　看似一切都十分符合常理，那么分辨身份的真伪完全就是他们自己在误导自己了。小玲也好似想通了这一切，脸上虽忧虑仍在，可与之前相比却要好上太多。

　　赵丽丽一直在注视着二人，不知道这两个人到底在打什么心思，她可以深切的感受到二人对她怀疑，她现在都有些害怕，害怕这二人是不是有着不可告人的目的，而这处诡异莫测的空间是否就是这些人的阴谋！

　　“别胡思乱想，这里的一切和我们无关。我们这么做也只是单纯的想要活下去，想要离开这里而已。你若怀疑我们，大可以自己离开！”

　　赵丽丽的心思被张风雨看穿了，她胆怯的瞥了一眼张风雨，而后者则一脸阴沉的在看着她。

　　“我知道了……！”

　　之后，三人忐忑的来到了卫生间，站在那面明亮的镜子前，能看到的只有3张充满恐惧的脸，以及后方那洁白无瑕的瓷砖，除此以外什么都没有。

　　赵丽丽躲在小玲的身后，是一眼都不敢看那镜子，小玲也只是惊疑的望了几眼便也不敢再看，只有张风雨站在镜前，一直注视着镜子中的自己许久。

　　观察了半天，也不见什么收获，张风雨将目光移开，对着二人提醒道：“我们回去吧！”

　　当张风雨说出这番话的时候，他无意中发现正对着门边的一个角落中，竟摆放着一张小型的婴儿床。这不伦不类的装饰，也不由得让面露狐疑的张风雨多看了那婴儿床两眼，不过却并没有放在心上。

　　在这房屋中他们可以待六个小时，况且现在道具究竟该怎么组合，他也没有确定。所以三人也没有冒然离开，暂且便停在了这里，也是希望鬼魂能再度出现，给他们留下些线索。

　　不过事与愿违，时间整整过去了五个多小时，鬼魂却再没有现身过，不敢在等的张风雨也唯有咬牙下了决定，他选择的组合方式，便是将那荧光棒插进了那鬼魂的手中。

　　这也是根据之前赵丽丽吐出的那两个眼球做出的推断，那两个眼球既然是鬼魂的，那么鬼魂便很有可能失去了视觉，所以如果将那荧光棒带到身上，说不定鬼魂便会根据那光芒找到他们，所以张风雨选择了后者。

　　深吸一口气算是为自己壮胆，张风雨缓缓的将门打开，带着小玲和赵丽丽离开了这间房屋！

　　然而三人刚从中走出，他们便听到身后响起了一连串急促而又沉重的脚步声，三人闻声惊恐的回望去，只见一只脸色灰白，双目空洞的鬼魂突然从门内冲了出来！

　　他们可以清楚的看到，那鬼魂的双眼确实已经被挖掉了，从中还在不断向外流着黑血，但让三人背脊发凉的是，那鬼魂的手中正握着那枚荧光棒，而且看样子正是那枚荧光棒让鬼魂拥有了视觉！

　　“跑！”

　　得知自己的组合错误，张风雨在心里暗骂一句，随即便高声的对身边的二女提醒了一句，随后便拼命向前逃去，而小玲也不迟疑同样咬牙开始飞奔起来，但赵丽丽却被身后那鬼魂吓得六神无主。一边在尖声大叫着，另一边却是双腿发软直接跌到了地上！

　　鬼魂的速度极快，转眼便来到了赵丽丽的身边，赵丽丽只感觉刺鼻的血腥完全阻绝了空气，这一刻她出了恐惧外，表情上更是有了些明悟，只不过她的明悟注定是无法说出口了。

　　“不——！”


第一百一十六章 黑色漩涡中的人脸

　　一声清脆的碎裂声在这通道中尤为的刺耳，就好像是玻璃被重重摔碎在地上一样。赵丽丽临死前那声凄厉的惨叫，令正在拼命逃遁的张风雨和小玲都不由得打了个哆嗦！

　　二人不约而同的回头望向了后方，只见那鬼魂遥遥伫立在那里，正张着嘴在对着他们狞笑着，不过却是没有追赶的意思，随后它突然回身离开，看样子是又回到了房屋中。

　　“呼——！”

　　见到鬼魂已经离去，张风雨和小玲也赶忙停下步子休息一下，虽说二人并没有跑的太远，但却是尽全力在飞奔，体力会消耗多少便可想而知了。

　　“赵丽丽被杀死了。”小玲抬起头对着张风雨淡淡的说道。

　　看着小玲那有些黯淡的面容，张风雨轻声回道：“嗯。在任务中生命就是如此的脆弱，我们就是一根在风中摇曳的烛火，只要风大上一些，我们的生命便会被吹熄。”

　　这句话似在感叹，似在为身为任务人物的赵丽丽而默哀。

　　小玲盯着张风雨的脸不再吭声，只是单纯的看着他，单纯的将他深深的刻印在她的脑海中，让她永远都不要忘记。

　　张风雨不去与小玲对视，他挥手擦了擦额头的汗，将身子站的笔直，随后又看向了后方的道路。道路依旧清晰可见，并没有丝毫隐去的痕迹，但是张风雨却深知在这明亮的背景下，却是隐藏着这个世界上最为黑暗与恐怖的东西。

　　或许它就在自己的身边，或是前方，或是身后，亦或是就在自己的脚下，正瞪着它那嗜血的凶芒在死死的盯着他！

　　小玲也在随着张风雨的目光而向后方看着，她忽然说道：“风雨你不感觉道路并不是笔直的吗？”

　　“感觉到了，路应该是沿着一条斜线向前延展的。”张风雨回了小玲一句，随后问道：“有什么发现吗？”

　　“没？只是有些奇怪路为什么会弄成一条斜线，而不是笔直的。”

　　“因为方便我们同其他人再度相遇！”

　　“你是说这区域内的形状是一个类似于漏斗的模样？”

　　小玲像是明白了张风雨的意思，他们所在的通道就犹如是一条分支，而其他人的情况也与他们类似。道路是沿斜线延展着，所以最终他们这些个分支将会在某处汇合，这便可以促使他们再度相遇。

　　这一发现对于任务的执行并没有太大的意义，唯一的问题只是他们究竟何时才会再度汇合。

　　休息了一会儿，二人便又开始了前行，只不过这一次二人是挽手向前，虽然彼此的手都寒冷如冰。

　　张风雨和小玲的速度虽说慢，但却不是众人中最慢的一组，最慢的一组还要输林涛他们这一组。

　　此刻三人才刚刚步入第一间房屋没多久，林涛和程诺也正在犯愁着，要如何组合任务留给他们的那几件物品。

　　林涛和程诺在此之前已经彼此试探过了，试探的结果自然是彼此都有接收到，关于物品所在位置的提示，二人也都理所当然的将徐娜当成了藏匿在他们身边的鬼魂。

　　现在他们三人所在的房间是属于书房。书房内装饰的是古色古香，大有一种在古代书屋中的感觉。

　　屋内一共有着三个书柜，呈一个倒三角的形状安放着，只不过中间并不是贴死的还留着一定的缝隙。在这倒三角中放置着一张褐色的书桌，以及一把竹制的背椅。

　　这间书房并不是物品的安放之处，物品是摆放在对面的那间房间中的，但因为那房间有些昏暗，所以三人便将其带到了对面的这间书房中。

　　房屋留给他们的物品共有3件，分别是一根蜡烛，一盒火柴，以及一张画有厉鬼图案的明信片！

　　林涛将这3样东西放到了书桌上后，对着一脸微笑的程诺问道：“你觉得这3样物品我们应该怎么去组合？”

　　程诺表情不变，但语气上却充满了不确定：“只看这3样物品，我觉得火柴一定是为了点燃蜡烛的，至于那张恐怖的明信片，我想应该是让我们用蜡烛将其烧掉吧！”

　　对于程诺这张始终如一的笑面，林涛有种难以说出的压抑感，或者说是一种强烈的违和感。

　　在这样恐怖与残酷并存的环境中，作为一个正常的人类便一定会恐惧，会绝望，会不甘，会愤恨……而这些心绪便是通过面部表情而直接传递出来的。

　　但从程诺的脸上却根本读不到任何东西，唯一能知晓程诺情绪变化的方式，便只有去听他说话的语气。如果不是因为程诺一直以来就是这样，他绝对会将程诺当成第一怀疑对象，而并非是会哭会喊的徐娜！

　　待程诺说出自己的组合想法后，林涛摇头反对道：“你说的看似非常合理，但是你有没有想过，如果蜡烛的用途便是为了烧毁那张明信片，但是火柴完全就可以做到。直接用火柴不就可以将明信片烧毁了么？何必非要多此一举。”

　　见自己的想法被否定，程诺对林涛反问一句：“那依你看这3件物品我们应该如何组合？”

　　“……”

　　徐娜听不懂这二人再讲些什么，虽然这一路上程诺都在不厌其烦的为她讲课，可真正被她听进去的却是寥寥无几，在她看来这两个人怕是疯了，也只有鬼才会去相信他们的话！

　　看着屋内这古朴的装饰，这令徐娜原本阴郁的心情也变得好多了，在她看来这里根本没有什么危险，只不过是环境诡异一些罢了，但只要是耐心去寻找她早晚都可以离开的。

　　兴许是想开了，徐娜竟然轻声的哼起了歌，边哼着歌边朝着靠近门的位置走去。突然她停了下来，随即转过头来对一边的林涛二人问道：“你们刚才叫我了？”

　　“没有啊！”林涛和程诺被徐娜问的有些莫名其妙，不过二人还是谨慎的环顾了一眼房间，见没有什么怪异的地方，便不再理会徐娜又开始了商讨。

　　“奇怪！”徐娜暗道一声，但也不放在心上，但接下来她便又听到了一个微不可寻的声音。

　　“走开！”

　　这声音虽然小，但声音中却充满了恶毒，且极为的沙哑。

　　“谁？”徐娜捂着胸口，脸上浮现了一抹惧意，她再度看向林涛和程诺，不过二人正在交谈谁都没有在看向她这边，最主要的是那声音也不属于他们中的任何一人！

　　徐娜不相信鬼神之说，所以这一次她便又当成了是她的幻觉，然而那声音却又一次的响了起来，比起刚刚，这一回的那声音要大上不少！

　　“走开！”

　　“你是谁！”徐娜被那声音吓了一跳，之前本已消散的阴郁，这下更是再度的在她心中弥漫了起来。

　　听到徐娜发抖的声音，林涛和程诺不禁扭头看向了她。

　　“又怎么了？”

　　“刚刚有人在叫我！你们没有听到了吗？”

　　“这里就我们三个人，怎么可能会有人叫你呢？你是不是听错了！”林涛虽嘴上这么说，但这是在任务中，所以任何诡异的事情都有可能发生，可是整个房间就那么大点地方，一眼便看的差不多了，根本没有任何不对劲的地方！

　　程诺也在这时出言安慰道：“兴许是你太累了吧，毕竟你已经一整天都没有休息了。要不你去卧室睡一会儿吧，待时间快到的时候我们再去叫你起来。”

　　“不了，一个人待着我害怕。可能是我听错了吧！”

　　林涛和程诺再度将重心移回物品的组合，而徐娜这下却是不太敢走动了，她干脆就停在了原地，目光也是不断的在向着四周飘散。

　　“走开！”

　　那恶毒的声音再度响了起来，这一次要比之前大的多，这下不但徐娜听到了，就连程诺和林涛也同样听的清清楚楚！

　　除了他们三个人以外，这间屋子还有其它东西在！

　　林涛和程诺的心脏被狠狠的抽紧，接着硬生生的被提到了嗓子眼。他们虽然知道鬼魂会在离开房屋后才会杀人，但是即便是这样，可一想到这房间内还有别的东西在，还是会让他们感到不寒而栗！

　　三人都开始了寻找那声音的源头，可奇怪的是任谁都没有发现那东西究竟在哪里，而在这时那声音却是又一次响了起来，声音不但刺耳更是在房间内回荡了起来。

　　“走开！！！”

　　这声音仿若巨浪一般，由大变小一点点的在房间中扩散着。徐娜被吓得哭了出来，她哭喊着问道：“你到底在哪里啊！快出来，不要吓我啊！”

　　徐娜的话音刚落，程诺和林涛的瞳孔便骤然一缩，程诺指着徐娜的脚下大叫道：“它就在你脚下！快，快离开那里！！！”

　　只见不知道什么时候，徐娜的脚下竟然出现了一个黑色的漩涡，而在那黑色漩涡的中心则漂浮着一张发青的人脸，而徐娜的两只脚正不偏不移的踩在那张脸上。就在此刻它那双泛着绿光的恶毒眸子，正在凶残着盯着上方的徐娜！

　　“啊——！”

　　徐娜惊恐的发出一声尖叫，然而那张脸也伴随着徐娜的这声尖叫，而突然隐没在了那漩涡之中，一起隐没的还有徐娜的下半身，她正在向着那黑色漩涡中沉去。

　　“不用怕！我现在就去救你！”看到这一幕，程诺大叫一声便拼命的冲了过去，而林涛则是停留在了原地，在看着眼前这骇然一幕有些愣神。

　　这一幕他们三人都不陌生，这正是在进入这房屋之前，他们所看到的那副仿若真实的画面，画面中呈现的就是眼前这般场景！

　　“那是来自未来的画面吗？”林涛在此刻也想通了提示中，关于时间这个关键词的含义，但不容他多想，程诺充满焦急的声音便传进了进来。

　　只见程诺正抓着徐娜的双手，在竭力的向后拽着，见林涛还停在原地，程诺大吼道：“你还愣着干什么！快过来帮忙！”

　　“我凭什么……”这句话林涛呼之欲出，但却被他硬生生的咽下，咬了咬牙他这才赶了过去。

　　可以看得出来，那漩涡并不想真的将徐娜杀死，不然以他们两个人类的力量是断然无法与之抗衡的。最终徐娜被两人艰难的从中拉了出来，在徐娜被拉出后，那漩涡紧接着便一闪而逝消失了。


第一百一十七章 错误

　　拼尽全力将徐娜从漩涡中拉出来，这将程诺二人累的近乎虚脱，当然导致他们虚脱的原因，除了在体能上的负荷外，更多的则是来自精神上的。

　　徐娜在鬼门关走了一遭，同凶残的鬼魂来个紧密接触，以至于胆小的她被吓得当场失禁，屁股下面整整湿了一大片。她现在正带着一脸难以置信的惊惧，六神无主的在呆望着前方。

　　“假的……都是假的……！”

　　徐娜的情绪开始变得浮躁，不知道是真心不信还是已经被吓疯了。她嘴里念念有词，时而小声呢喃时而又会突然暴跳尖吼。

　　见到徐娜这副样子，林涛撇了撇嘴非常不爽的对程诺说道：“你看看你就救了这么一个白痴回来！这样的人你敢救她一次，她就敢再死一次！”

　　面对着林涛的指责，程诺脸上的笑意虽然未减，但语气上却有了些起伏：“我是不会眼睁睁看着有人在我眼前被杀，而我却无动于衷的。并不是只有我们是人，只有我们的命金贵，任务人物也是人，他们也都是无辜的！”

　　这就是程诺的思想，他不会将他的这种思想强加在别人的头上，但反之，别人也休想将他们的思想强扣在他的头上！

　　在他死之前，他是绝对不会袖手旁观的！

　　程诺有些冷的回应了林涛一句，之后他便支起身子走去了徐娜的身边，显然是要去安慰惊吓过度的徐娜。

　　“疯子！白痴！傻X！自以为是的混蛋……！”

　　看着程诺在竭力的安慰徐娜，林涛黑着脸在心里对程诺狠狠的骂了一番，他最看不上的就是这种自以为是的人，尤其是那种不知天高地厚，想要救赎每个人的想法最是恶心！

　　连自己的安全都保证不了，还要去谈什么救助他人，这只能说是怕自己死的不够快，想要加速自己的死期。

　　因徐娜被吓得发起了神经，暂且失去了行动能力，这也令两人没有冒然的离开，也是选择在这里多停留一段时间。

　　而这段时间里，程诺一直都在竭力的安慰着徐娜，试图让徐娜从惊吓中回过神来，而林涛则在思考着对那3样物品的组合之事。

　　时间一晃便过去了三个多小时，在程诺的安慰和鼓励下，徐娜的情绪终于得到了平复，且精神上也有了很大的好转。

　　而且最重要的是，林涛也终于确定了物品的组合方式。

　　扶着双腿还在略微打颤的徐娜，程诺站在书桌前疑惑的看着林涛：“想到组合方式了？可以确认是正确的吗？”

　　“你觉得我能确认吗！”

　　林涛转过头不悦的看了一眼程诺，接着冷声道：“你若有好的主意我就听你的！反正我的智商拙计，只是想到了这一种组合方式！”

　　“对不起，我不是这个意思。”程诺连连摇头解释：“你的脑子比我好使，一切就听你的！”

　　“错了你可别怪我！”

　　得到了程诺的支持，林涛也再无犹豫，开始着手于对那3样物品的组合。

　　林涛的组合方式非常的简单，只见他先从火柴盒中，取出了装在里面唯一的一根火柴，接着便划着了火柴，利用火柴的火焰将那根蜡烛也点燃了。

　　做完这一切后，林涛便又将空火柴盒以及那根正在燃烧的蜡烛，齐齐的压在了那张明信片上，这组合便大功告成了！

　　知道程诺会有所疑惑，因此林涛也是开口为其解释了一番：“从之前徐娜遇袭的情况来看，或许我们在一开始便猜错了一件事。鬼魂也许并不是属于我们中的任何一人。而是在一开始便以透明的形态，或是物品的形态，亦或是其他方式隐藏在我们的周围的。

　　并不是说鬼魂就一定会是我们三人中的某一个，回想起来提示中从未说过，鬼魂就一定会伪装成人。再加上刚刚袭击徐娜的那个黑色漩涡，想必它就是藏匿在我们周围的鬼魂了。

　　单看那黑色漩涡是以一个平面的形式出现的，它是平铺在地面上的，这也是徐娜会踩到它的主要原因。而刚刚它在将徐娜向下拖的过程中，它却没有从地面上冲出来，这或许是因为任务的限制，任务限制鬼魂只能在地面上移动，而无法从中逃出。”

　　说到这里林涛一指桌上的明信片，继续说道：“你看这明信片上的图案，与之前所出现的那漩涡非常的相似，所以结合我之前的分析，我认为这便是任务的一种暗示，在暗示我们鬼魂是被束缚在一个平面中的，更确切的说这鬼魂是被束缚在这张明信片内的。

　　所以说如果我们将这明信片烧毁的话，那么鬼魂则很有可能被放出来。所以我才会想到用这几样物品压在那明信片上，变作一种镇压令鬼魂逃不出来。

　　原本鬼魂虽被束缚在地面上，但它应该还是可以自由移动的。可如果用这两件物品将其压住，那么兴许就会将它完全的束缚住，从而令它彻底会失去行动能力。这样它自然也就不会在我们离开这房屋后，去追杀我们了！”

　　程诺在听完林涛的解释后，是连连拍手称好：“非常有可能就是你说的那样，如若不然鬼魂也就不会是以那种形式出现的了！”

　　“希望如此吧！”林涛的心里可是一点底都没有，毕竟谁也不知道在他们离开房屋后会发生什么！

　　终于三人决定要离开这间房屋了，临离开时林涛还生怕出现什么变故，还特意的去看了一眼放在明信片上的那两个物品。见一切正常，林涛这才同程诺二人离开了这间房屋。

　　然而就在他们离去的瞬间，只见原本存在于明信片上的鬼魂，在这时却突然一动，接着它竟然顺着那根蜡烛从明信片中爬了出来！

　　因为那蜡烛终有燃尽的时候，虽说慢但却还是存在这种可能，所以在林涛的不断催促下，两人前行的速度也是非常快。

　　不过走的也就只有两个人罢了，至于徐娜根本没有力气走快，所以现在是被程诺背在背上的。面对着程诺的好意帮助，徐娜的嘴上也没有蹦出半个谢字，到现在她仍旧是一脸的惊惧之相，身子在不停的发抖。

　　林涛边走边不时的望向身后，然而就在他这一次看向后方的时候，他的身子不由打了个计量，只见后方正有一个黑影在飞快的拉近着与他们的距离！

　　鬼魂出现了！

　　“鬼魂追来了！快跑！”林涛面如死灰，冲着程诺提醒一句后便开始拼命的超前跑去，而程诺也开始拼命的飞奔起来。可是因为背上还背着一个徐娜，所以速度自然是快不起来！

　　林涛回头望了一眼，本想看看与鬼魂的距离，可他竟发现程诺已经被他甩远，眼看就要被鬼魂给追上了！

　　“你都死到临头了！还特么有心情去管别人的死活！赶紧将徐娜丢下，鬼魂只会杀死一人！”

　　“我不会那么做的！你自己快些逃吧！”程诺的回答可谓是斩钉截铁，丝毫没有缓和的余地。

　　“懒得管你！”

　　林涛本不想在理会程诺，打算自己快些逃走。毕竟他和程诺的交情不深，程诺死了便死了。尤其程诺还是这种无可救药的白痴，就更加是死不足惜。但不知为何他此时却偏偏想起了凌天，而凌天当时骂他自私的那些话，在这时不受控制的冒了出来。

　　想到凌天，林涛的心软了下来，他回头看了一眼程诺，急冲的身子陡然停了下来。

　　因为背着徐娜的缘故，所以程诺根本没有办法看到他身后的情况，所以便获悉不了鬼魂与自己的距离。而徐娜又根失心疯似的大叫个不停，因此指着徐娜当他的眼睛更是不可能的。不过虽然不晓得鬼魂的位置，但他却是能感觉到他的后背正越来越凉，可见鬼魂已经距离他很近了！

　　徐娜拼命的在拽着他的头发，嘴上更是连连尖叫，待在他的背上虽不愿意下去，但手上却是不断挣扎着。这也令程诺原本就不快的速度，变得更加慢了。

　　“你不要在动了！不然就真的没有希望了！”

　　徐娜仿若听不到一样，兴许是怕从背上摔下去，她更加用力的抓起了程诺的头发。

　　面对这疼痛，程诺死死的咬着牙，背后护住徐娜的双手此刻变得更加的紧了，被人丢弃的绝望与无力感，他是深有感触的，那是比之死亡还要痛苦万倍的事。他绝不会那样做，人是有感情有思想的，并不是垃圾！

　　眼看着鬼魂距离程诺越来越近，林涛也不敢回返因此他只能等在原地，等待着程诺追上自己，然后他将徐娜从程诺的背上拉下来！

　　终于程诺先鬼魂一步追上了林涛！

　　见林涛竟然待在原地，程诺立即吼道：“不要管我！快逃啊！”

　　喊叫着，程诺来到了林涛的身边，在他不解的目光中他的脚下被林涛一绊，接着他的身子便不受控制的向前跌去，而措不及防下他原本护在背后的手，这时也下意识的向前扶去。

　　林涛眼疾手快一把扶住了程诺，接着他便朝着他背上的徐娜，狠狠的打了一拳。

　　“啊——！”

　　伴随着一声惨叫，失去程诺保护的徐娜，便从程诺的背上摔了下去。

　　“林涛……！”

　　不等程诺开口，林涛便拽着程诺向前冲去，仅仅相隔不到3秒钟后，躺在地上的徐娜便被紧随其后的鬼魂，笼罩进了它的漩涡中，接着通道内便响起了声声脆裂之音。

　　“啊——！”

　　徐娜凄厉的惨叫，伴随着鬼魂的远去而渐渐的在通道中消散了，连尸体都没有剩下。


第一百一十八章 情况

　　眼见着徐娜被鬼魂卷走尸骨无存，程诺的一张笑面不由得僵住了。

　　“放开我！”

　　程诺他大吼一声，狠狠推开了面前的林涛，他抬起头目光凶厉的瞪着林涛，气得身子直打哆嗦。

　　“林涛！为什么你要这么做！我没让你去救她，你凭什么剥夺我救人的权利！”程诺指着林涛声嘶力竭的吼着，此时他那一成不变的笑面，也因为愤怒而变得有些狰狞。

　　程诺的指责让林涛感到很是窝火。他林涛什么时候会去冒险救过别人？他不指望程诺会感激他，但他真是没有想到程诺竟会反过来指责他！他救人还救错了！

　　“你少他妈指我！”林涛一把将程诺指在他面前的手打开，接着他冷冷的注视着程诺说：“告诉你程诺，你少和我来这假惺惺的一套！你若真想救徐娜，那么你为何不在鬼魂刚出现的时候，便放下徐娜让她先逃走？既然你这么有牺牲精神，那你为何不在一开始就选择牺牲你自己？如果一开始你那么做了，那么徐娜还会死吗！”

　　林涛看着程诺直欲作呕，对于这种人他觉得都不值得他去讥讽。

　　面对着林涛这刺耳的讥讽，程诺咬着牙脸上尽显苍白，目光中更是充斥着强烈的痛苦之色，但是他却什么话也说不出来。因为他本就很想活着，他并不想死！

　　见程诺哑口无言，林涛对其冷笑一声说：“既然你自己也怕死，那就不要去装那恶心的圣母，天天将仁义，将无辜挂在嘴边！好像全世界就你是人，就你具备人性一样！你想要救人这是好事，所以不会有人反对的，但前提是在你力所能及的情况下去救！！！”

　　程诺仿若是想起了什么痛苦的往事，他将眼睛闭了起来，一字一顿的回答说：“你没有被人抛弃过，所以你永远也不会体会到，那种被人如同垃圾一样的丢弃，是有多么的痛苦与绝望！”

　　听到程诺的这番话，林涛怒极反笑，仿佛是听到了天底下最可笑的一个笑话。

　　“你说我没经历过被人丢弃？告诉你我正是因为体验过这种感觉，所以我才会倍加去珍惜自己，因为没有人会去爱自己，所以便应该学会自己爱自己，自己去珍惜自己！如果你有过这种经历，竟然还拥有着现在这种思想，那么只能说明你这个人真的是已经无可救药了。”

　　程诺重新睁开眼睛，眼中的痛苦之色已经消散，他冲着林涛摇了摇头，轻叹道：“你有你的思想，我有我的思想。我不会去干扰你，也希望你不要在干扰我。我会按照我自己选择的方式活下去，你的体会只是你的而不是我的，所以我接受不了。”

　　说完这一句，程诺用力的揉了揉他僵硬的面部，随即不顾林涛独自向前走去。

　　林涛恶狠狠的瞪了一眼走在前面的程诺，也是在心里发誓绝对不会再管程诺的死活，这种人早死早安静，留在身边就只会添乱！

　　而在某处空间内，此刻正有一行人在缓慢的前行着，这些人扎堆向前走着，彼此间没有任何交流，木讷的脸上也完全看不出任何表情。

　　他们只知道一只向前走，且走的速度很慢很慢，或许就连蜗牛都要比他们的速度快，一路上他们走走停停，完全摸不到任何的规律。

　　而其他人却是毫无所觉，仍旧在继续向前走着……

　　众人中前行速度最快的一组，便是陈平和李璇这一组了，此时二人已经进入了第二间房屋中。

　　他们所在的这第二间房屋，较之前那间房屋并无多大的区别，只不过在面积上要大上一些罢了。

　　布局都是一样的，进门正对着一个大客厅，在两侧并排对立着几个房间。

　　可以看得出来，这间房屋的装饰风格属于欧美风，无论从地面，吊灯还是墙壁上所挂着的油画都能体现的出来。

　　不过这种装饰对于陈平二人而言，不过就是一个富丽堂皇的鬼屋罢了，即使装饰的在美，在豪华，也根本难掩躲藏在其中的污秽与丑恶。

　　陈平和李璇的脸色都非常难看，这一次任务中并没有偷袭者，这是比较有利他们执行这次任务的。但没想到这次任务却是异常的古怪，不但加入了以前闻所未闻过的关键词，更是加入了可以制服鬼魂的物品在其中。

　　二人刚刚又接受到了新的物体提示，提示中注明了这一次物品放置的地点，物品被放在了右侧第二个房间的镜子后。

　　二人忐忑的步入了提示中所提到的房间中，这房间是一个大号的卧室，一张看起来极其舒适的圆床座落在房间的最中心，两侧分别摆放着一个写字台，以及一个梳妆台。

　　而在梳妆台上则立着一面较大的圆镜，整个屋内便只有这一面镜子，可想而知物品定然在藏在这面圆镜的后面。

　　果不其然，待陈平圆镜移开后，便在其后方找到了这一次的物品。是两个一模一样的铁爪。

　　这铁爪的大小和成年男子的手掌相仿，在爪子的下方还挂着一根红色的细线，这细线不长大概只有2厘米。

　　陈平和李璇谁都没有去动那两只铁爪，二人都在考虑这道具他们是用还是不用。

　　在途径上一所房屋的时候，他们这组的任务人物徐海已经被鬼杀死了，徐海的死亡无疑说明了他们的组合是错误的，但是从中却还能看出一点来，那便是这物品在组合错误后，便反过来成为了鬼魂的工具。

　　换言之，如果不用这物品，那么他们能否可以逃过鬼魂们的魔爪呢？

　　想到提示中所说的，每途径一间房屋，鬼魂便一定会杀一人的提示，二人便放弃了他们的这种打算。想要在鬼魂手下逃生，便只能依仗任务留给他们的物品，无论这物品想要组合正确有多么困难。

　　比起物品组合之事，还有一件事也是陈平所迷惑的。他便是在他们进来这间房屋之前，所出现的那副仿若真实的画面！

　　这是他们第二次看到类似的画面，上一次是在他们三人快要步入第一间房屋的时候，画面中是徐海刚一打开冰箱，便从冰箱中突兀的伸出了一颗狰狞的人头出来。

　　而事后这画面却也成了真，徐海因为一天都没有吃东西，所以便想去看看冰箱里是否放有食物，可谁曾想刚一开冰箱门便冒出了一只鬼……

　　而那画面的主人公徐海，在他们离开房屋后便被鬼魂杀死了。

　　而这一次画面再度出现了，只不过里面的主人公换做了他自己！

　　画面的地点也是一处卧室，不过看起来并不是这里，面积要比这小上一些。而在画面中一只鬼魂便……

　　“陈平要不给风雨他们打个电话询问一下吧。或许会从他们那收集到新的线索呢？”

　　李璇的话打断了陈平的思绪，他有些惶恐的拽了拽他的衣衫，感觉里面并无不适，他这才松了口气，对李璇回道：“嗯，倒是给他们忽略了！”

　　陈平和李璇都拿出电话，分别打给了张风雨以及绝代。

　　张风雨正和小玲在缓缓前行，便接到了陈平的来电，他拿出电话随即接通道：“我是张风雨，什么事情。”

　　“你们现在的人数是多少？”

　　“两个人，我和小玲。任务人物赵丽丽已经死了。你们呢？”

　　“我和李璇，徐海也已经被杀了。你们进入第二间房屋内了吗？”

　　“还没有，不过应该快了。你们呢？”

　　“正在第二间房屋内。在之前你们有看到过，那种仿若是从未来传递出的画面么？”

　　“有见过，画面在之后成了真，画面中出现的人是赵丽丽……”

　　陈平和张风雨的对话非常快，二人都知道对方想要了解的信息，所以每一句话都在正题上。而绝代和李璇的对话相比则慢上不少，绝代更是说着说着对李璇开始调侃起来了，这令李璇的脑门上生出了一些黑线。

　　见李璇那边还没有结束，陈平又趁着这段功夫给林涛拨了过去，简短的询问过后陈平便又将电话挂断了，而李璇那边也在此时结束了通话。

　　陈平来到床边，在坐下后对李璇说道：“张风雨和林涛那边都得到了证实，他们之前也见过那副画面，而画面中所出现的都是这一次的任务人物，而且毫无例外任务人物全都被杀死了。可见没有一个人的物品组合是正确的。张风雨和林涛他们还没有到达第二间房屋，因此他们只接收到一副画面。听二人的口吻，他们好像都排除了鬼魂伪装成他们身边人的这个猜测了。”

　　对于鬼魂伪装一事，众人都有他们的猜测，起初他们都认为鬼魂是将他们身边人替换，而藏匿在他们身边的。但是提示中并没有提到鬼魂就一定会伪装成人类，兴许会伪装成他们的衣服，配饰等等一些。

　　但是鬼魂伪装成物品的可能却是极小，因为鬼魂完全没有必要那么做。

　　鬼魂的能力是多种多样的，只要它的能力不会干扰到任务的正常进行，那么任务便不会对其能力有所限制。所以鬼魂如果去选择伪装成物品，那么倒不如直接隐去自己的身形，亦或是单纯的迷幻众人，令众人无法看到它们。


第一百一九章 鬼婴与选择！

　　况且鬼魂伪装成物品也没有太大的意义，毕竟它迟早是要现身的，所以到了现在鬼魂伪装成什么，对于众人而言便不似任务开启前那么有意义了。

　　待陈平将张风雨和林涛那边的情况说明后，李璇也对绝代那边的情况简短的说了一下，不过两边都没有太过重要的发现，所以说这次通话的意义不大。

　　“啪——！”

　　突然一声脆响，令正在思索中的二人一惊，从声音判断好像是从对面的房间中传出来的。

　　陈平李璇二人相视一眼，都打算过去看看，毕竟根据提示他们现在是安全的。

　　二人忐忑的走出了房间，走到对面房间的门外，陈平抿了抿嘴唇猛然将门推开！李璇站在陈平的身后，这时也是好奇的向着门内看去。

　　门内看起来也是一间卧室，不过因为面积较小，所以只摆放着一张单人床，在墙壁上还挂着几面卡通镜，看起来这卧室倒像是一间婴儿房。

　　不过二人的心却都没放下，因为他们之前所看到的画面，其中的场景便是这里！

　　陈平站在门外并不打算进去，在画面中他是在这房间中撞鬼的，如果那画面真是来自未来的话，那么他必然会进到里面去。

　　陈平摸了摸衣前，到现在为止一切都还正常。

　　正当陈平想要转身离开的时候，身后的李璇却因为一条腿突然抽筋，而下意识的向前一扑，而陈平便被李璇的这一冲力，给推进了面前的房间中！

　　陈平踉跄的进了这房间中，陈平惊恐般的看向李璇，而李璇则也是一副完全没有料到的表情，连连道歉说：“对不起陈平，我的腿突然抽筋了。我也没想到……”

　　“啊——！”

　　李璇的话还没说完，陈平便发出一声惊呼，只见陈平的衣前赫然凸起了一大块！站在门外的李璇见了这一幕，立马与之前她看到的那副画面吻合在了一起！

　　二者竟然真的一模一样！画面成真！

　　陈平感觉他胸口一凉，他知道有什么东西在刚刚……钻进了他的衣服里！

　　“啊……！”

　　他大叫着将手伸进了他的衣服中，随着他手的伸入，很快他便碰到了一个冰凉且十分粘稠的东西。就是那东西藏在了他的衣服中！

　　陈平此刻已是被吓得汗如雨下，但他并未退缩，硬是咬着牙将他衣服中的那个东西给生生拽了出来，随即奋力的扔到了一边！

　　只见被陈平从衣服中拽出的东西，正是一个面部发黑，生有一副犬齿的鬼婴！

　　这鬼婴被陈平扔到一边后，它竟如同一个掉落在地上的西瓜一样，竟瞬间被摔成了肉泥！黑色与绿色混合的碎肉溅的整个房间都是。

　　这一幕不但恐怖而且极为的恶心，就是见惯了这种场面的陈平和李璇，这下也都是难以忍受几欲呕出来。

　　就在二人发愣的功夫，原本溅到四处的碎肉，却在此时开始蠕动起来，随即便迅速的向着一个位置聚拢，俨然是要重新组合在一起。

　　“快！离开这！”

　　李璇先一步回头，返回了对面的那房间中，而陈平也是紧随其后狼狈的从中逃了出来。

　　鬼魂还不能杀他们，这是他们现在最大的凭仗，之所以离开那屋子只是不想在令自己恶心了。

　　虽是如此，可二人还是心惊不已，生怕那鬼婴会再度闯进来，不过等待了许久后却也不见那鬼婴闯入，李璇和陈平这才终于出了口长气。

　　鬼魂的恐怖不单是来自于其嗜血的杀戮，它的面貌它的本质同样令人恐惧，可以说人类对于鬼的恐惧是一种潜在的本能！因为鬼魂代表的便是人类最惧怕的存在——死亡！

　　心脏极快的跳动频率，令李璇和陈平感到一阵的心惊胆颤，想想他们已经经历过太多次的任务了，哪一次任务中不是险象环生，生死一线？但唯独这一次，他们竟怕成了这副样子，完全就如同一个新人执行者一样，对于未知的危险充满了恐惧！

　　若要问为什么，原因无它，因为他们都嗅到了死亡的味道！死神正在缓缓的接近着他们！

　　这种敏感的嗅觉，是数十次在生死间挣扎所锻炼出的感官，可以说是敏锐无比。

　　对于即将到来的危险，陈平二人是心知肚明，都知道这一次他们绝对不可以再犯错了。上一次即使是将物品组合错了，但因为有任务人物徐海在，所以他们还有个替死鬼。

　　但这一次不同了，他们身边已经再没有人可以去当他们的替死鬼了！一旦物品组合错误，那么他们二人中便一定会有一人被鬼魂杀死，他们根本就是逃无所逃！

　　“这两个铁爪究竟该怎么组合！妈的！”

　　陈平看着镜后的那两个铁爪，他的大脑一片空白，任务根本没有半点暗示，就单纯的摆了这么两个东西在这里，即便是在聪明的人想必也会饮恨，毕竟根本无从下手啊！

　　李璇的脸色同样差到了极点，听着陈平愤恨的抱怨，她深吸一口气后，用安慰的口吻对陈平说：“陈平你应该冷静一下了。或许任务已经给我们暗示了，只是被我们忽略掉了。暴躁这可不像你。”

　　陈平开始调整起了呼吸，随着呼吸变得越来越安稳，他那跳动频率极快的心脏，也渐渐的恢复了正常。

　　陈平坐在地上，将身子完全靠在了梳妆台上，随后才对李璇回了一句：“你有什么发现吗？”

　　“算是一个发现吧！”

　　李璇不可置否的点了点头，接着她缓缓的说道：“从之前徐海那次，再到刚刚你的遭遇，不难发现一个现象。那便是那副来自未来的画面，其实根本没有什么太大的作用。”

　　“你是指鬼魂没有杀死我们是吗？”在李璇说到这里的时候，陈平反问了一句。李璇闻言表示同意的说道：“不错。提示上说过，每途径一间房屋，那么鬼魂便一定会杀死一人。

　　通过这提示我可以了清楚的了解到，只要我们离开房屋，那么鬼魂便一定会杀死我们中的一人。因为提示上强调了‘一定’二字，所以这一点是毋庸置疑的。

　　但是还有一点提示却并没有明确，那便是我们待在房屋的时候会不会被杀。

　　离开房屋鬼魂一定会杀人，相反待在房屋中的时候，鬼魂也是有可能杀人的！而并非是待在房屋中就是安全的！”

　　李璇的话令陈平恍然大悟，这么浅显的问题他之前竟然一直都没有想到，是啊！提示中没有任何一句话注明，说只要待在房屋中就不会被鬼魂杀死！从任务开始到现在这一直都是他们一厢情愿的想法！

　　但这么一想问题便又随之出现了，既然鬼魂在屋内也可以杀人，但为何不来杀他们呢？是他们没有触发鬼杀人的契机吗？还是因为某种原因？

　　陈平想到这里他突然将头抬了起来，再度李璇问道：“即便是知道了屋内也不一定是安全的，对于现在的我们来说也没有用！我们现在所面临的问题是如何正确的组合物品！如果物品再组合错误，那么我们就不是不一定会死了，而是一定会死！”

　　“或许来自未来的那副画面，以及你之前的经历便就是任务给我们，关于正确组合物品的暗示！不然的话，刚刚鬼魂离你那么近，你早已经被杀死了！”李璇太高语调回了一句。

　　“有可能！”陈平暗道一声，随即也是拼命回忆起刚刚的一些细节，沉思了一会儿后，陈平突然从地上站起，开始打量起了那镜后的那两只铁爪。

　　李璇则坐在床上，此时也在竭力的思索着，大概过了有十分钟的时间，陈平的声音响了起来：“或许我知道物品该如何组合了！”

　　“快说说看！”李璇闻言脸上露出了一丝激动。

　　陈平指着摆放在一侧的那两只铁爪说：“或许这两只铁爪就是任务留给我们抓鬼的！如果将鬼魂抓住，那么鬼魂对于我们的威胁便自然不复存在了！”

　　“抓鬼？”对于陈平的这一说法，李璇很是难接受，这是她从未想过的事情，更准确的说是她从未敢想过的事情！

　　知道李璇难以接受，陈平沉吟一下，便开始对李璇解释起来：“这个铁爪在怎么想也根本没有办法组合在一起，且铁爪给我们的第一印象便是用来抓东西的，你回忆一下那鬼婴头颅的大小，我觉那大小恰好可以被这两只铁爪抓住！”

　　经陈平这么一提醒，李璇也仔细的回忆了一遍。陈平说的确实没错，两个铁爪间的空隙，与那鬼婴的脑袋确实是非常接近。

　　虽说如此，可李璇怎么都觉得陈平的这个推测有些太过生硬了，并不能令她完全信服。但事到如此她也的确是想不出其他的组合办法。

　　成功的话他们自然可以活下来，如若失败……李璇的心狠狠的沉了下去！

　　陈平也知道他的这番推测，完全可以用摸不到头脑来形容。但试想一下，单单就给你摆两只铁爪子让你去组合，能想到的组合方式，可以说也就这么一种，那便是用这两只爪子去抓东西！

　　这个决定是攸关性命的大事，李璇自然不会草率决定。

　　而李璇这一思考，时间便又整整过去了四个小时之久，而此时距离六个小时的期限就只剩下了2分钟。而她和陈平却还是毫无头绪，甚至这过程中他们还给张风雨等人打过电话询问，然而结果依旧，其他人也根本不知道该怎么组合！

　　球再度被踢回了他们的脚下，如何选择最终还是要取决于他们自己。

　　二人在无计可施的情况下，也只能按照陈平之前的提议来了！

　　就这样二人各自带着一只铁爪，忐忑，或者说绝望的离开了这间房屋。

　　然而真正的绝望还在后面，二人才刚刚踏出房屋，原本被二人握在手中的铁爪，此刻便自己动了起来！

　　“铿锵！”

　　然而还没等李璇和陈平反应过来，那两只铁爪便已死死的抓住了他们的手！而与此同时那只恐怖的鬼婴，也渐渐的从门缝中伸出了它那颗狰狞的头颅，此刻仿佛是在取笑二人一样，竟在“咯咯”的笑着！


第一百二十章 陈平的眼泪

　　陈平和李璇的心此刻可以说是沉到了谷底，原本他们准备用来制服鬼魂的东西，想不到竟然会不受控制的抓住了他们，这一切都在说明着一个残酷的事实，他们要完了！

　　“为什么会这样！”陈平挣扎着想要将那铁爪从他的手上拽下，可是那铁爪却是越拽便锁的越紧！现在几乎快扣进了他的皮肉里。

　　鬼魂仍旧保持着之前的姿势，从门缝中探出头，在“咯咯”笑着不停。它很是欣赏的看着二人在绝望中挣扎的模样，丝毫不急于立刻对二人展开杀手！

　　“我不想死！一定有办法的！一定会有的……”

　　恐惧令李璇彻底慌乱了起来，她历尽千辛才坚持到了这一步，眼看距离摆脱诅咒就只差咫尺之遥了，她怎么会甘心止步于此，怎么甘心就这样被杀！

　　谁都不想坐以待毙，李璇不想，陈平更不想！

　　陈平在稍作惊慌过后，他便很快的反应了过来，他知道现在不是让他们害怕，给他们犹豫的时候。

　　当务之急应该是立即逃离这里，如果以最快的速度逃进下一间房屋，那么或许他们才会有机会都活下来。

　　想到关键之处，陈平在这个时候，一把抓紧了李璇那冰冷的手，接着他焦急的对李璇喊道：“快跑！现在不是害怕的时候！”

　　话音未落，陈平便拽着李璇拼命向着前方奔跑起来。

　　然而就在二人启动的瞬间，挂在那两只铁爪上的两根红线却突然变得极长，只是眨眼间便延展到了房屋的门边，接着便被那鬼婴一把抓在了手里！

　　两只铁爪分别锁住了二人的一只手，而那两根连接在铁爪上的红线却被鬼抓在手里，可以说现在的二人完全沦为了鬼魂的提线木偶，他们的命运真可以说被完全掌握在了鬼魂的手中！

　　随着李璇和陈平拼命的奔跑，红线被越拉越长，而陈平也在这个时候发现了那红线的变化。

　　发现后，陈平开始用力的拉扯起那根红线来，甚至从衣服中掏出了匕首去割那红线，然而红线却根本无法被破坏！

　　“可恶！可恶！快他妈给我割开啊！”陈平一边大吼着一边用力的割着，终于他绝望的放弃了这一念头，在割下去只是在浪费时间。

　　鬼魂不知道在想些什么，就只是在后面不紧不慢的跟着，也不着急追上他们，但这却更令二人恐怖，因为说不定下一瞬那只鬼婴，便会出现在他们某个人的衣服中，然后……！

　　李璇没被铁爪锁住的那只手，一直在她的外衣的口袋中伸着，那里只放有一部手机，而她的手此刻则死死的在攥着。

　　奔跑中，陈平不止一次的看向李璇，他心中仿佛有一个声音一直在提醒着他，在催促着他。

　　只要让李璇失去行动能力，那么鬼魂一定杀死的那个人就不会是自己了。

　　况且就算是他不那么做，只要他松开抓紧李璇的手，然后凭借着他身为男性在身体上的优势，也可以做到将李璇给甩开，而不是如现在这一般去与她齐肩并行。

　　陈平的心里比谁都明白，他的境况要比李璇危险，毕竟接收到那画面的人是他，而不是李璇，且最重要的是，但凡是接受到那副画面的人全部都已经死了。

　　李璇如果不死，那么死的人就一定会是他自己！

　　陈平的面孔因为心底的挣扎而变得极度狰狞，他拼命的在摇头，嘴上也在痛苦的咆哮着！

　　他做不到！他无法去对李璇下手，即便那对于他而言是最正确的做法，可是他就是做不到！

　　宁可死的人是他自己！

　　李璇的心中慌乱的厉害，思绪在不断的从她的记忆深处中翻涌而出，有痛苦的，有快乐的，有恐怖的，当然也有令她感到温暖的。

　　而这一切却都是她在进入到这诅咒后才获得的，她在现实中的记忆一片空白。可以说这个诅咒虽然让她尝尽了恐慌与绝望，但同样的，也给了她在现实中不曾拥有过的东西。

　　回想起给她亲情温暖的云韵，不放弃任何一人的王林，坚强执着的母亲乔燕，对一切都无所畏惧的绝代，为了众人而牺牲自己的善良男孩凌天，不惜浪费先知者的一条命，也要复活大家的张风雨……

　　太多太多的人值得她去记忆，这些人她永远都不会忘记，是他们让自己空白的人生富有了色彩，是他们让自己知道了温暖与感动，是他们让自己坚持到了现在，拥有了现在的一切。

　　可是她却从未对这些人做过任何事，云韵，王林，乔燕她没能让他们活下来，凌天的牺牲没有让她变得更加勇敢，即便是对张风雨她也一样没能去劝阻张雪成，她什么都没有做。

　　他知道张风雨一定很恨他，她明知道张风雨是为张雪成而去冒险的，可是她却只顾着自己逃命，而没有去阻止张雪成……

　　“我谁都对不起，我才是最没用的人……”

　　恐惧感已经被心酸的眼泪所洗去，浓浓的悔意让李璇感到她的心很空很空，一直以来她所追求的东西，其实一直都在她的身边，只是被她忽略掉了，被她挤死死的压在了心底的最深处。

　　陈平的手攥的更紧了，转过头看着身边正在哭泣呢喃的李璇，陈平的心被狠狠的抽紧了一下。

　　“李璇，不会有事的。我们一定都可以活下来的，相信我一定会有办法的！”

　　这句话可以说是有史以来，陈平说的最温柔的一句话了，当然这也感动了李璇。李璇同样在这时看着陈平，哽咽的点了点头。

　　然而陈平所看不到的，却是李璇眼中所露出的那一抹决然！

　　此刻鬼魂已经开始了真正意义上的追逐，它的速度正变得越来越快，而李璇二人的速度则在急剧下降着，因为那根留在铁爪上的红线已经变得有些绷紧了！显然是鬼魂正在向后拉拽着！

　　紧紧的攥着衣兜中的电话，在这过程中李璇曾多次想将它掏出来，但是她终究是没有那份勇气。

　　李璇的手从衣兜中拿了出来，这一次则伸向了腿旁所别着的那柄匕首，为怕其他队伍偷袭，所以每个人的身上都携带了一些武器，以作防身之用，李璇自然也没有例外。

　　此刻的陈平还浑然不知李璇的决绝，他只感觉李璇的身子变得很沉，而他则是在拼命的拉着她，不想她被自己落下。

　　“放手吧陈平，你为我做的已经够多了。从你那一次救我，我便知道你已经和以前不同了，我相信……你会变得更好的！”

　　李璇淡淡的话语，不由得令陈平停下了步子，然而接下来他便看到了，那令他心肝俱裂的一幕。

　　只见李璇手中的匕首，在此时狠狠的扎进了她自己的腹部，一时间温热的血液便顺着伤口渗了出来，那红色是异常的鲜艳与刺眼！

　　“李璇……”

　　陈平呆望着李璇，喉结一动一动的但却很难说出话：“你……为什么要这么做……”

　　李璇此刻已经感觉不到痛了，她的那只手仍在握着那把匕首，焦急的对陈平说道：“它就要追上来了！你快走！”

　　李璇的这句话，让陈平彻底呆愣在了原地，他现在的脑中一片空白，根本听不到一丁点的声音，但是他的心却是在流血，那把匕首仿佛是扎在他的身上一样。

　　李璇故意没有刺进她的心脏，因为那样她便不是被鬼魂杀死的了，所以才刺进了腹部，目的便是为了让陈平不要管他而独自逃走。

　　如若是她刚认识的陈平，那么她完全没有必要这么做，但是现在的陈平俨然和那时不同了。

　　不过见陈平竟然还在原地，李璇再一次焦急的提醒：“快走！物品组合错了，所以我们必须有一个人要留下来，而这个留下来的人是我，你若不走那么你和我便都要死！”

　　鬼魂距离他们已经很近了，可陈平却仍旧无动于衷，仍在呆呆的望着李璇，想要说话但嗓子却被堵死了。

　　看了一眼狰狞而来的鬼魂，李璇用出了她最后的一丝力气，狠狠一把将陈平推向了远处，陈平重重的摔在了地上，几次想要挣扎着从地上站起来，但竟发现他的力气竟也被抽空了。

　　而这时候鬼魂也终于来到了李璇的身边。

　　“替我转达风雨，没能劝阻张雪成队长，真的很抱歉……”

　　当李璇的眼泪滴落在地上的那一刻，鬼婴那粘稠的身体，便铺天盖地般袭来，将她的身体完全包裹了进去！

　　李璇在最后真的很想给张风雨打一个电话，想要亲口对张风雨说一句对不起，她也好想在见一眼绝代他们，可是命运剥夺了这一机会。

　　一切因诅咒而生，一切又因诅咒而结。

　　鬼婴在将李璇杀死后，它便掉头离开了，并没有再去袭杀，就距离自身有三四步远的陈平，陈平也因此侥幸得以生还。

　　温热的眼泪，顺着陈平的眼角流到了他的脸上，陈平哭了。

　　他已经忘记自己上一次流泪是什么时候了，但这一次他的眼泪是为李璇而流。李璇被杀了，很残酷的一个事实，但是他现在已经接受了。刚刚他没能站起来，或许只是不想看到那残忍的一幕。

　　其实他一直都在关注着李璇，只不过他有自知之明，知道在这个地狱中是不能拥有情感的，人情不能要，爱情更不能要。

　　他非常现实，他的理智足以战胜他的一切情绪，事实证明他是正确的，李璇死了，而她和自己终究也只是陌路。

　　“因为没有这些虚妄的情感，所以即便是你死了，我也只会为你流一次泪，为你伤心一次，待过了现在，我陈平还是陈平，我依旧要活着！但李璇……真的很……谢谢你，我会带着……你那份……活下去！”

　　陈平将脸上的泪水拭去，支撑他摇晃的身子从地上站了起来，继续向前着前方走去。

　　死了的人已经死了，可活着的人还要继续活着！


第一百二十一章 一模一样

　　杀不得和绝代此时距离第二间房屋，已经越来越近了。不过就在这时，二人的步子却都停了下来。

　　面前的场景再一次开始变得模糊，扭曲，继而慢慢在旋转着，最终形成了一副仿若是真实发生在他们眼前的画面。

　　画面中所出现的位置是厨房的一角。只见绝代满不在乎的走了进来，接着他便从冰箱中取出了一个大碗面，随即他撕开了上面的包装纸，将碗面打开了……

　　画面只是短短的持续了一瞬，这之后前方便再度回归了往昔。

　　“这次画面中出现的人竟然是我。哈哈，没想到我还是一如既往的走运啊！”

　　绝代的脸上没有半点阴郁之色，他端着肩膀冲着杀不得哈哈的笑个不停，对于刚刚所出现的那副画面，他是一点也不担忧。

　　倒是杀不得垂丧着脑袋，看着绝代脸上隐隐露出了忧虑。不过凶吉难料，倒不是说画面中出现谁，谁便会必死无疑，所以有着担忧绝代的功夫，倒不如为他自己考虑。

　　“之前同风雨他们的通话中，已经了解到，上一次在那画面中的人都已经被鬼魂杀死了。不论你是否在意，但劝你还是小心为妙。”

　　杀不得见绝代那一脸的无所谓，他出于好心提醒了绝代一句。

　　绝代闻言耸了耸肩，侧过头眯笑着对杀不得回道：“不容易啊，老杀竟然还学会关心人了。莫非你喜欢我？”

　　“喜欢你#￥%……！都什么时候了，你竟然还有心思和我开玩笑！”

　　杀不得被绝代气的七窍生姻，在他恶狠狠的骂了绝代一番后，他则一个人气冲冲的先走了。

　　绝代捂着嘴巴偷笑个不停，不得不说看杀不得吃瘪生气的模样，实乃是在这诅咒中的一大乐趣。

　　“老杀别走那么快啊，小心崴脚！”

　　“哎呦！绝代闭上你那乌鸦嘴！”

　　“你看，让你走那么快，崴脚了吧……”

　　被绝代一顿搅合，原本笼罩在杀不得心间的阴霾，也是在二人的对骂中化为了虚无。这一路上绝代倒是一脸的兴致，捂着肚子笑的不行，可反观杀不得却是一脑门子黑线，牙齿咬得咯吱作响，恨不得冲上去将绝代一把掐死！

　　就这样，二人终于步入了第二间房屋中。

　　刚进来，没待二人完整的对整间房屋打量一遍，关于物品所在的提示便出现了。

　　“物品放在右侧第二个房间中的一个纸盒内。”

　　房屋之中，房间仍旧呈左右对立排列着，每一侧都存在三间，所以提示中所指出的第二个房间，无论从哪边数都不会弄错。

　　“先进去将那物品给找出来吧！”

　　杀不得对绝代提醒一句，二人便来到了那房间内。房间里装饰可以用简陋来形容，整个房间就只有一个写字台，以及一把背椅在。

　　而在那写字台上，则摆放着一个红绿相间的纸盒，纸盒大概长40里面，宽30厘米，因为比较显眼所以二人一眼便发现了它。

　　二人来到那写字台边，低头看向了那纸盒内，里面分别放着一根大头针，一张短薄的木板，以及一个塑料袋。

　　这次依旧是三样毫不相关的物品，杀不得重重的一拍脑门，感觉他的脑袋已经快要爆炸了。

　　“这任务存心是想弄死我们！这三件东西要怎么组合？组合它老母！”

　　听到杀不得这番抱怨，绝代不由一笑道：“请问杀大师，它老母该怎么组合？”

　　“滚……”

　　二人对着这一次的物品看了许久，甚至他们都有想过，是不是将大头针和那块木板装进塑料袋中，然后丢进垃圾桶就是组合的方式了。

　　除此之外他们是再没有一点靠谱的想法了，无论他们想到何种的组合方式，却都会因他们难以做出合理的推测而放弃。

　　而这物品组合的正确与否，却又是他们能否活命的关键，所以即便是绝代想去赌一把，杀不得也是断然不敢的。

　　杀不得对着那物品挤眉弄眼，几乎将他的脑袋都想爆了，可还是想不出一个合理的组合来。而绝代更是百般无聊的，在房间中不断来回的画圈。

　　“绝代，你倒是也过来一起想啊！”杀不得终于是忍不住了，朝着绝代大吼了一句。

　　绝代看了看一脸怒意的杀不得，很是无奈的摊了摊手说：“思考为什么非要过去？我一直都在思考，可是却想不到一个好的主意。要不咱们将这些东西，都装进那塑料袋中，然后丢进垃圾桶好了。你看啊，我这种分析非常合理，那大头针，和那木块怎么看都像是垃圾，这么一想的话，那塑料袋不很明显就是垃圾袋……”

　　“我他妈想给你扔垃圾桶里！”

　　杀不得怒骂一句，将绝代的话给打断了，他是真搞不懂绝代这是在故意调侃他，还是他真就是这么想的！

　　话被杀不得给硬生生的骂憋了回去，这下绝代也郁闷了，他看着杀不得一脸不爽的说：“我说的不对，你还老他妈问我。既然不信我的，那你就别问！你就自己留在这研究吧！你个死秃驴！”

　　绝代骂完这句，不等杀不得的回复，便立马开门跑了出去，只留下一脸铁青的杀不得，狠狠的给写字台两拳，才算是将这口气给出了。

　　离开屋子，绝代便饶有兴致的挨个房间转悠了一遍，最终在正对着老杀所在的那房间停了下来。

　　因为这房间正是这房屋的厨房，换句话说也正是那画面所发生的地点。

　　站在厨房的门外，绝代的脸上也多出了一分凝重，按照张风雨等人所言，那画面很有可能是对未来现象的传递，也便是说那画面是在未来曾真实发生过的！

　　在他打开那碗面后，他究竟看到了什么呢？绝代的嘴角微微上扬，竟对此来了兴致。

　　换成别人自然会恐惧忌讳，但绝代自然不存在这个问题，况且在他现在也在认为，待在这房屋中就是绝对安全的，所以也没担忧那么多，他便走进了厨房。

　　回忆起画面中的自己，绝代将冰箱慢慢打开，果然在冰箱最显眼的位置，摆放着一个碗面。

　　绝代伸手将那碗面拿了出来，随后将其放在了灶台上，对那普通的碗面注视了许久，绝代才动手将外面的包装纸去掉。

　　包装纸被去掉后，绝代将那碗面捧在了手里，继而他便将上面的开口撕开了……

　　开口被撕开的一瞬，一只黑色的枯手便骤然从中伸了出来，绝代虽有预料过这一幕的出现，但那只手伸出的速度却实在太快，没等绝代做出反应，便一把掐住了他的脖子！

　　冰冷的寒意，顺着他的脖间不断的向着他的全身扩散着，虽然那手的掐在他脖子上的力道并不是很大，可是他却根本无法挣脱！那只手正在将他的脑袋，一点点的移向那碗面中。

　　绝代在全力的挣扎着，他试图将他手中的那碗面扔掉，可是它却仿佛是粘在了他的手上，无论他怎么甩可就是甩不掉！

　　眼看着他的脑袋正在慢慢的被拉向那面桶中，绝代暗骂自己这一回是有些玩大了，虽然他不惧怕死亡，可是如这样毫无意义的死，并且还是死在一个面桶中，这一点是他所接受不了的！

　　挣扎注定是徒劳的，为了不被扭断脖子，绝代也只好将捧着碗面的那只手尽量抬高，但也因为他的这种做法，所以他的脑袋此刻已经完全被拉入了面桶中。

　　很难想象一个小小的面桶，竟然能将绝代的整个脑袋装下，但这显然还是远远不够的，鬼魂的目的是将绝代的身体，完全的拉进去！

　　冰凉的窒息感，令绝代难以发出声音，不过在他的心里他却还是在不停咒骂着一个人。

　　“老杀！我要是死在一个碗面中的话，我做鬼都不会放过你的！”

　　此刻绝代的脚已经脱离了地面，他正以一个奇怪的姿势，在逐渐向着那小小的面桶中沉着。

　　许是杀不得感觉到了绝代那恶毒的诅咒，杀不得在这时冲进了厨房中，见到绝代的性命正危在旦夕，他狠狠骂了绝代一句白痴，便抱紧绝代的双腿，开始拼命的向外拔着。

　　可尽管他用出了吃奶的劲，但却仍然无法阻止绝代正在下沉的事实。

　　在这焦急万分的关头，杀不得忽然想到了什么，他连忙从怀中掏出了一把短刀，接着便狠狠的劈向了绝代手中的面桶。

　　在杀不得的巨力下，面桶直接被劈砍成了两半，而绝代那一直无法摆脱面桶的手，在这时也得以同面桶分开。

　　面桶被分成了两半，上一部分此刻正漂浮于空，而下一部分则掉落在了地上。就在面桶被分开之际，那股冰冷的窒息感便消失了，接着绝代便看见了下方的一抹亮光。

　　“扑通！”

　　失去了鬼魂的束缚，绝代便从半空中掉落了下来。和他一起落下来的，还有一块碎裂的面饼以及几包调料……

　　绝代捂着发痛的脑袋，对着一边正用杀人的眼神看着他的杀不得笑道：“老杀，你该不会是听到什么才赶过来的吧！”

　　杀不得没有理会绝代的话，只冷冷的问了他一句：“我只问你一句话，你是有意来这厨房，还是无意中进来的？”

　　“我当然是故意进来的啊，不然那碗面怎么会从冰箱里出来！老杀你的脑袋进屎了吗？连这个问题都要问我。”

　　杀不得的愤怒已经到达了极限，绝代不但摆着一副无所谓的样子，此刻竟然还在骂他，他之所以会从房间中出来，就是害怕绝代会带着好奇的心思跑进厨房，所以他这才出来看看。

　　事实证明他从房间里出来是错误的！

　　“我要杀了你这个混蛋……！”

　　看着杀不得此时的凶厉表情，绝代咽了咽吐沫，也是打算先找个地方躲避下再说，然而就在他四处观望之际，摆放在灶台边缘位置上的一个东西，却是将他的目光吸引了过去。

　　“这个和那个一模样！”


第一百二十二章 真相与搏命！

　　“是巧合吗？还是……”

　　见绝代竟变作了一副若有所思神情，杀不得暗骂绝代的变脸之快，不过他自知是奈何不了绝代的，所以他现在也唯有暂压愤怒，先将这郁闷撇到一边，等到这次任务结束后再寻个机会叫他好看！

　　想了想，杀不得也是一副咬牙切齿的模样，向着绝代所在的位置走了过去。

　　“你又发现什么了？装的倒是挺正经，不过你休想骗到我！”

　　“老杀你看这个东西！”绝代转过头，没有再和杀不得扯屁，伸手指向了灶台的一处边缘角落。

　　在那里正安然摆放着一个纸盒。

　　“这是？竟然和那个纸盒一模一样！”在见到那纸盒后，杀不得的表情也变得诧异了。

　　这个纸盒的颜色同样是红绿相间的，且长短也同对面房间中的那个一致，两者之间竟没有丝毫的不同，可以说就是完全一样的两个纸盒！

　　杀不得快步赶了过来，他低头向着盒内看去，只见盒内竟也存在着几样小物品，不过他也在这时松了口气，因为这纸盒内所安放的物品，倒是与之前的那个截然不同。

　　这个盒内所放置的物品共有三件，分别是一把小巧玲珑的剪刀，一把小型手电，以及一块手帕。

　　虽然盒内的东西不一样，但是数量却是相同的，而且这三个物品看起来也并不似厨房之用。如果手帕和剪刀倒还能和厨房靠点边的话，那么手电放在这里就有些说不通了。

　　“这未免也太巧了点吧！”

　　二人在见到这纸盒后，均是一脑袋疑问，想不出个所以然来。

　　在任务所指定房屋中，竟然存在着两个完全相同的物品，且这个物品竟然还是提示中所指明的纸盒，但若换成其他的东西，二人都不会有这种反应。

　　一模一样的纸盒，里面同样放着3件小物品，这不由得让二人浮想联翩，都隐隐的感觉事情有些不同寻常。

　　杀不得虽然也惊诧于二者的相似，但想了一会儿后，他便又释然了，毕竟提示中说的明明白白，物品是放在右侧第二个房间中的纸盒内的，而不是左侧。

　　任务提示是绝对不会欺骗他们的，这一点他可以肯定！

　　自己虽然是想通了，但瞧绝代却仍是一副若有所思的样子，他上一次见绝代如此认真，还是在普通基地的时候。

　　“绝代，我想你是多虑了。任务的提示是不会欺骗我们的，如果提示不注明是右侧的第二个房间，那么我们倒是难以确认，但眼下却……”

　　“关键词……并排对立着的房屋布局……一模一样的纸盒……莫非！”绝代竟也如张风雨一样，在这一瞬他抓住了重点。

　　也不理身旁的杀不得，绝代便将他的手伸进了那纸盒中，然而他的指尖只是刚刚触碰盒内的手电，二人的脑中便又再度想起了那肃然的提示之音！

　　“鬼魂为隐形状态，用手电照出的光芒即可令其显形。

　　鬼魂在杀人时需在被杀者的身上涂写血字，用手帕则可将血字擦掉。

　　剪刀即可用来切断鬼魂对于执行者自身的束缚。”

　　空气仿佛在这一瞬彻底凝固住了，绝代二人的皮肤上立即起了一层鸡皮疙瘩，他们可以感觉到空气的温度在急剧的下降着！

　　一股刺骨的寒意，仿若冬季的寒风一般袭向了他们，当然这股寒意有来自外界的，也有来自他们心里的。

　　绝代从纸盒中将那3件物品取出，随意的分给了杀不得两件，而他自己则是拿着那把剪刀。

　　通过这声提示之音的响起，这也令绝代和杀不得明白了这一切的答案。

　　物品真正的安放地，根本不是对面的房间，而是在这厨房中！

　　换句话说，这个房间才是右侧的第二个房间，至于刚才那房间根本就是左侧的第二个房间！

　　一开始所有人都在怀疑，为什么任务特意为他们提供可以制服鬼魂，防止他们被杀的物品，但却不给他们正确组合物品的暗示。

　　不是不给，而是他们从一开始便选错了物品！

　　为什么房屋的布局，偏偏要弄成左右并排对立着的。其原因便是为了误导他们，让他们去选择假物品。

　　而在任务提示中所会出现关键词，这则是为了暗示他们这一切！

　　其中一个最为重要的关键词，便是镜子！他们所在的这一特殊区域，便是镜子的世界，所以这里面的一切都是反的！

　　左侧其实便是右侧，而右侧便是左侧！

　　所以在一开始，他们便都认错了方向，所以拿到的自然是假的物品，是任务为了欺骗他们，而故意安放在那里的东西，假的物品非但不会令他们制服鬼魂，而且更会令他们的死亡变得不可抗逆！

　　还有之前李璇的那个怀疑，为什么房屋内并不一定是安全的，可鬼魂却不来袭杀他们。

　　其原因便是他们没有找到真正的物品，只有找到真正的物品，那么鬼魂才会在房屋内对他们开始攻击，反之如若他们拿到的是假物品，那么在这房屋中他们就是绝对安全的。

　　可以说拿到真正的物品，对于执行者来说是一件好事，但同样却也是一件坏事。

　　因为鬼魂将会在屋内便开始对他们袭杀，因为这是屋内，所以鬼魂在杀人的数量上并不存在限制，它可以将屋内的所有人杀死，但如果物品组合使用得当，则也可以令屋内的所有人都活下来，这个结果并不是不可以改变的。

　　如果拿到的是假物品，那么他们在房屋内便是安全的，但是一旦离开房屋，则鬼魂必定会杀死其中的一人，而除却被杀的这一人以外，其他人便是安全的，但这个结果却是无法改变的。

　　而现在他们拿到了真正的物品，所以鬼魂便不会再受到任务的限制，已经可以对他们发动攻击了！

　　而关键词组合的真正含义，也并非是拼凑在一起，而是指应如何正确使用物品，来躲避鬼魂的追杀！

　　想通了这一切后，绝代便立即对杀不得喊道：“这间屋子恐怕已经不安全了！我想鬼魂应该会随时对我们展开杀戮，快些打开手电！我们赶快离开这里！”

　　在绝代的提醒下，杀不得惊恐的将手电打开，但这屋内灯火通明，手电筒的光芒自然可以忽略不计，而杀不得更是握着手电不知该照向哪里。

　　这个时候还是绝代高声提醒道：“照我们的身边，鬼魂想要杀人便必须要在我们身上写字！”

　　得到绝代的提醒，杀不得这才赶忙将手电对准了他们二人，在自己的周围照了一圈并没有见到鬼魂后，杀不得也是照相了绝代的周围，这一照杀不得脸上的惊恐变得更浓了！

　　“绝代，那鬼魂就在你的身后，正在你的背上写着什么！”

　　手电的光芒下，一只披着白衣，浑身呈墨黑色的鬼魂，正半蹲在地上用它那带着鲜血的指尖，在绝代的背上写着什么。

　　听到杀不得这声惊呼，绝代这才感觉他的背后发凉，他连忙向前跑了几步，可是杀不得却是说鬼魂并没有离开。

　　“快！用那手帕将那鬼魂写的字擦掉！”

　　绝代充满焦急的声音，令杀不得愣在了原地，鬼魂可就在他的身后，他如若去帮绝代将鬼魂写的字擦掉，那岂不是说它要去往鬼魂身边？

　　“老杀！你还愣着干什么！”

　　“老子拼了！死就死了！”想起绝代在普通基地时的多次相救，杀不得大叫一声，这下也是豁出去了。

　　来到绝代的身后，杀不得瞥了一眼一旁狰狞的鬼魂，而那鬼魂此刻也是看到了杀不得，面貌变得更加狰狞了，仿佛是在怪杀不得多管闲事一样！

　　此刻绝代的后背上已经快要形成一个完整的字了，那是一个极其鲜艳的血字，一个遍布绝代整个后背的“死”字赫然在目！

　　如果这个死字完成，那么绝代的生命便会立即枯竭！

　　“去你妈，的！”

　　杀不得大骂一句，接着便举起那手帕，极其颤抖的在绝代的后背上擦了起来。

　　那手帕果然如提示中所说的一样，竟真的可以将那血字擦拭掉，只不过并不能做到瞬间擦拭干净，挥动数次只能擦掉一角。

　　鬼魂在死死的瞪着他，凶残的面孔上露出了强烈的怨毒，那墨绿色的瞳孔也瞬间变成了一个点！

　　这段功夫，二人自然没有办法逃跑，二人到现在也没有逃出厨房，趁着杀不得为他擦拭血字的时候，绝代也不忘将这个消息告诉给张风雨。

　　电话在绝代焦急的等待中接通了，那边才刚听到张风雨的声音，绝代便焦急的说道：“我们是在镜子的世界中！房屋内的一切都是反的，拿到真正的物品后，我们便会遭到鬼魂的袭杀，关键词组合的涵义并不是指拼凑，而是指正确的使用！”

　　话说到这里，绝代便将电话挂断了，因为此时杀不得的全身尽被密密麻麻的鬼脸所笼罩住了！鬼魂束缚了他的行动！

　　“老杀别担心，我现在就去帮你！”

　　绝代呼喊着，便开始用那把小剪刀在逐一的，剪起杀不得身上的那些鬼脸，这无比恐惧与恶心的一幕便在此刻上演了。

　　鬼脸们痛苦的在哀嚎着，在蠕动着，剪刀每剪碎一张鬼脸，便会有无尽的黑血溅出！

　　终于，在绝代的拼命之下，鬼脸完全被剪刀剪碎，而鬼魂的死字也在杀不得的又一次干扰下而没有完成。

　　抓住这个机会，绝代二人不再犹豫，搏命一般的逃出了厨房！


第一百二十三章 逃！

　　张风雨拿着手机略微的有些发呆，刚刚绝代一口气说了一堆，甚至还没等他反应过来发问，电话便被挂断了。

　　内容上先不谈，单说能让绝代的语气如此慌忙，恐怕绝代和杀不得应该是遇到了危险。

　　张风雨沉思片刻，他将手机重新放回口袋中。看到张风雨的脸色有了变化，小玲知道或许是出了什么事情，她柔声的询问道：“怎么了？是不是绝代和老杀遇到危险了？”

　　“嗯。”张风雨轻应一句，接着他侧过身来扭头望了一眼后方，缓缓回答说：“在任务中遇到危险是在所难免的，一般的危险是有办法避过的，可一旦掉进任务所挖的陷阱中，若是发现的不及时，则等待我们的便会是死亡。”

　　听到张风雨竟这么说，小玲咬了咬嘴唇，表情变得有些惊讶：“难道我们掉进任务的陷阱中了？”

　　“或许是吧！”张风雨眉头微微皱起，仍继续说着：“刚刚绝代打来电话，他说的很是匆忙，告诉我说我们是在镜子的世界里，并不是真正意义上的世界。待拿到任务给出的真正物品时，鬼魂便会开始攻击我们。而所谓的组合物品，也不是单纯的指拼凑排列，而是指正确的使用。”

　　听着张风雨的转达，小玲也是立马回想起了之前的一些细节，房屋内的房间都是对立排列着的，来自未来的画面所发生的地点，也都是在物品所在房间的对面房间。

　　现在想想，卫生间内为什么会摆放着一张婴儿床，显得不伦不类的也能说的通了。因为真正的物品就放在那张婴儿床的下方！

　　“我之前便有所怀疑，提示中既然没有明确说明，待在房屋中就是绝对安全的，可鬼魂为什么一直不对我们下杀手。原来竟是因为我们拿错了东西，掉进了自我认识的假象中！”

　　张风雨的脸色并未因得到了这么重要的线索而变好，反之他的脸色变得更加的阴沉起来，而小玲也与张风雨差不多，手变得更冰了。

　　显然二人都已经看出来，物品这个东西是任务的一个阳谋，无论你是拿到真的物品，还是拿到假的物品，都必然讨不到好。

　　拿到真的虽然有可能活下来，但全灭的可能性也会加大。拿到假的虽然就死一个，但却是一个无法扭转结局。

　　这时小玲突然抬起头来，看着张风雨十分忧虑的说道：“对了，我又想起一件事来。”

　　“什么事情？”

　　“我也有些不确定，任务提示中提到过在房屋内最多就可以待六个小时，那如果逾越了这一期限，那会不会被任务抹杀掉呢？不然明知道拿到真物品会在房屋内被鬼魂攻击，那倒不如待我们安全的在房屋中渡过几个小时后，再去拿真正的物品呢！”

　　“这种可能性非常高！不然任务也不会在不设置任务期限的情况下，去特意规定这种期限！”

　　在小玲的提醒下，张风雨不再犹豫，既然这种可能性很大，那么他便要趁早的告诉绝代等人，以免在房屋中停留过久遭到任务的抹杀！

　　想罢，张风雨转过头对小玲说：“我现在就打电话给绝代，你也赶快将这些信息告诉李璇和林涛他们！”

　　待张风雨的来电响起时，绝代和杀不得正被鬼魂困在了一间卧室里。

　　他们虽是从厨房中逃了出来，可谁料就在他们想要逃离这房屋的时候，上方的墙壁上却突然裂开了一条口子，那个口子随即化作了一张巨嘴巴，接着便从那嘴巴里开始掉落一张张骇人的鬼脸出来！

　　掉下来的就单纯的只是一张脸而已，因为除了鬼魂那狰狞的面貌外，它们并不存在身体！

　　这些鬼脸因为数量太多，所以它们刚一出现，便将逃出房屋的路线给完全堵死了，更何况这些恶心的东西也令二人头皮发麻，所以自然也是不敢强行冲进这鬼脸中，所以在没有办法之下，二人便就近的躲进了一间卧室内。

　　鬼魂是隐形的，它可以穿透任何的阻挡，在任何的地点都可以做到瞬间出现。杀不得不断挥动着手电，向着他们二人的四周照去，好在是此刻那鬼魂并没有出现！

　　通过之前的经历，二人已经找到了规律，那便是鬼魂其实是害怕那手电的光芒，只要手电的光芒一直在他们的周身环绕，那么鬼魂便不会显化出来。

　　但在手电光芒没有顾及到的地方，那么鬼魂便会突然闪现而出，之后手电的光芒便对它毫无用处了。

　　但是手电的那束光就那么大，怎么可能会将他们时刻笼罩进去呢？

　　趁着鬼魂还没有出现，绝代这才接听了张风雨的电话。

　　“绝代……”

　　张风雨知道绝代正身处险境，所以他一上来便将他的分析，以一个极快的速度说了出来，随即电话便被挂断了。

　　杀不得一边不断的在拿手电照着他们，一边则气喘吁吁的问道：“是风雨吗？他说什么了？”

　　“老四说在这个房屋内，如果待满六个小时还未离开的话，很有可能会被任务直接抹杀，让我们想办法尽快离去！”

　　听到这番话，杀不得阴郁的脸瞬时变得苍白了起来：“我们之前已经耽误了好几个小时，算算时间的话，眼看就要到六个小时的期限了！”

　　绝代看着杀不得苦笑了两声说：“好像是这样没错！我们不能在待下去了！”

　　说是这么说，但究竟要怎么逃还是一个问题。

　　鬼魂时刻都有可能出现在他们的身边，然而他们一共就两个人，但凡是有一个被鬼魂给束缚住了，那么鬼魂便会趁机对另一人的身上写满血字，到最后两个人便都会被杀。

　　虽然杀不得担心的厉害，可是他也是时刻都不敢停止他手上的动作，手电依旧被他四处的挥舞着，而且频率极快。也正因为他挥动的频率快，这才可以让那鬼魂无法近身。

　　但力气终究有用光的时候，况且即便是他这么做也是不保险的，外面的鬼脸数量众多，估计只要他们冲出去，那么必然会被那些恶心的东西所吞没掉！一旦被它们吞掉那便会被束缚住！

　　绝代看着杀不得的动作，目光中突然有了一丝跳动，他的嘴角微微上扬，想出了主意。

　　“老杀！快将手电上的那个帽子拧下来！没有那个帽子的遮挡，光源自然就向着四周分散了！”

　　很简单的一个问题，但受迫于环境，心里等因素，却是到现在才被二人想到。

　　“擦！我怎么就没有想到！”

　　杀不得面露喜色，暗骂自己的愚蠢，他连忙将手扣紧了手电的帽子，开始用力的拧了起来。

　　待杀不得将其拧下来后，因为光芒的分散，所以鬼魂自然是无所遁形，但这也更加清晰的表达了鬼魂当前的位置。

　　它此刻就站在绝代的身前，正在他的胸前写那个猩红的“死”字！

　　杀不得见状脚下不停，立马拿着手帕冲了过来，可刚来到绝代的身边，还没等帮绝代擦拭，房间的门却突然被撞开了！

　　外面无尽的鬼脸宛如一座小山崩塌一般，它们带着恶毒，怨恨，仇视，以及滔天的煞气霎时涌进了房间之中，蠕动鬼嚎的它们将绝代二人完全没入了！

　　这些密密麻麻的鬼脸，就如同无尽的虫海一样，在不断鬼嚎着，蠕动着，绝代可以清晰的感觉到它们那慑人的冰冷，以及它们划过身体时的痛感。

　　杀不得和绝代现在都已经被鬼脸们束缚住了，但因为杀不得就距离绝代很近，所以他还能在拼命挣扎的情况下，去擦拭绝代胸前的那个“死”字，虽然不能做到完全擦掉，但也解燃眉之急。

　　不过他只是擦拭掉了字的两角，便已经彻底的动弹不得。

　　绝代手中握有可以去除鬼脸的剪刀，所以他此刻倒是可以将那些恶心的东西剪除一部分，而没有如杀不得那般被完全的束缚住，但眼看鬼魂的血字就要完成了，即便是他能将这些鬼脸都剪碎，可是到那时想必他已经变作了一具死尸。

　　他相信这种局面，一旦他被鬼魂杀死，那么杀不得也绝对没有存活的可能！

　　现在究竟该怎么办！能去除束缚的剪刀就只有一把，所以自然就只能有一人去使用。

　　“为什么剪刀的数量不是两把！”

　　绝代大声的咆哮起来，不过很快他便安静了，因为他忽然想到了让剪刀变作两把的办法！

　　剪刀看似是用来剪碎鬼脸的，但是实际上则是用它锋利的刃面将鬼脸划破，所以只要将这剪刀一分为二，从中间折断变作两截，那么便可以做到他们二人都拥有了！

　　也好在是这剪刀很小，不然若是一把大剪刀，想要将其从中间折断几乎就是不可能的事情，但即便如此，绝代也是费了好大的力气，经过数十次不停的扭动，才将剪刀给折断的。

　　随后他便拼命挥动着那一截剪刀，开始收割其束缚在杀不得手臂上的那些鬼脸，只要让杀不得的一条手臂恢复自由，那么他自然便可以凭借着另外一截剪刀，而致使他自己脱离束缚！

　　鬼魂所写的“死”字再度到了收尾的阶段，而在这时杀不得的身子也终于是失去了束缚，他再一次擦拭起了绝代胸前的血字！

　　鬼魂愤怒的在厉声叫着，指挥着鬼脸将杀不得吞没，但是杀不得拥有着一截剪刀，面对着袭来的鬼脸自然也有了抵抗之力，待他将绝代胸前的“死”字擦去大半后，二人便找准时机冲出了这间卧室！

　　卧室中稀零的还存在着一些鬼脸，但是数量很少，而且那手电的光芒又能将二人的身子完全照进去，所以现在他们倒是不用在担心，鬼魂会突然闪现出来了。

　　杀不得看了眼时间，这一看他顿时惊呼了一句：“快，快逃出去！时间就剩不到一分钟了！”

　　或许是鬼魂听到了杀不得的话，此时从那间卧室中，无尽鬼脸再度涌现了出来！

　　这一次如果他们再让鬼脸们所束缚住，那么他们便完了！

　　已经再没有时间让二人去犹豫了，绝代和杀不得现在唯有一个念头！那便是逃出这间屋子！


第一百二十四章 花屋

　　身后密密麻麻的鬼脸，竟然跳动着在追逐着绝代二人，不过好在是它们的速度并不算太快，这也使得拼命逃遁的二人，最终得以从房屋中逃出来！

　　来到通道中，二人等于是安全了。毕竟有那手电在，他们也不怕鬼魂会瞬移过来，且以那些鬼脸们跳动的速率，自然是无法追上他们。

　　杀不得因之前不断摇晃着手臂，这也导致他的这条手臂，现在是又酸又痛。而绝代也并不好受，因不断用那小剪刀去剪除鬼脸，到现在一只手也麻的厉害。

　　但鬼脸们还在身后追，所以他们并不敢停下来歇息，无奈，也只能硬着头皮继续向前逃了。

　　不知不觉中，张风雨和小玲便找到了第二间房屋，这间房屋依旧是以路卡的形式堵在了他们的前方，想要继续前行便唯有穿过它。

　　之前二人已经接收到了这一次的画面，画面中的地点因为只是一角，所以也不好分辨究竟是哪里，这也只有待到他们进去后分辨了，不过却是可以看到房间中摆满了一盆盆鲜花。

　　画面中的小玲看起来并没有任何不适的地方，她正不知道在说着什么，只不过可以很清楚的看到，一个长发女人就站在她的身后！

　　对于这副画面，张风雨已经有了一个打算，他这一次想要去验证，这画面中所传递出的景象，是否存在可逆性。

　　既然小玲是在那房间中撞鬼的，那么他们就偏偏不待在那里，这样他便会知晓，那副画面中所呈现出内容，是否会被他们所改变！

　　张风雨将他的这个想法告诉小玲后，二人便走进了屋中。

　　刚一进来，他们便闻到一股沁人心脾的花香，眼前的一切令他们很是不可思议，屋内好似一个花店，各个角落，壁纸，门窗等等的一切，全部都有花草的装饰。

　　在各个角落上摆着数盆鲜花，墙壁上则有爬山虎，甚至是天花板上都吊有数十条绿色的枝蔓，在这些枝蔓上还挂着一些个没有开花的花苞。

　　这房屋的面积，明显要比之前的那间大上一些，不过在布局上却还是没有任何变化，依旧是两侧并排而立，每一侧都有三个房间。

　　因为房间的门都是打开的，所以只要去往门边，屋内的景象便都会映入眼帘。想起之前画面中所出现的地点，张风雨打算要先找到，以好避免小玲误入其中。

　　“我们先去将画面中的地点找到吧，切忌千万不要走进去。我们只要确认是在哪个房间就好。”

　　“嗯。”小玲轻声回答一句，然而还没等二人动作，关于物品所在的提示便出现了。

　　“物品放在右侧第二个房间中的，一个空花盆内！”

　　张风雨和小玲的目光在这时，都不约而同的都对准了左侧的第二个房间，如果一切都是反的，那么右侧的准确诠释便是左侧。

　　以往画面中直接映出的地点，便都是物品真正的存放之处，所以二人也是优先的来到了这房间的门外。

　　二人一脸谨慎的向着里面看了一眼，只见这房间内也到处都充斥着花草，无论是在窗台上，床边，柜子上，甚至是房间的各个角落……

　　张风雨看着看着他的瞳孔猛然一缩，表情也变得非常骇然，因为他视线的前方赫然出现了一个长发女人的背影，而在那长发女人的身前，小玲则正背对着它在说话。

　　画面是不可逆的！

　　在这一刻张风雨已然知道，画面中所传递出的结果，并不是人为可以改变的。

　　“小玲！快离开那里！”

　　“风雨？”

　　听到张风雨的呼喊，小玲面带迷茫的转身，直到这时她才发现周围竟然有了变化，她看到了站在她身后的那个长发女人，当然一起看到的还有隐藏在它发丝后的脸！

　　“我怎么会在这里？”

　　这是小玲此刻所生出的疑问，但是鬼魂就在她的面前，所以她没有任何的思考时间，能做的只有逃走！

　　但与此相比，小玲却是看到了更加令她惊骇的一幕，因为张风雨的身后同样站着一个人，那是一个穿着睡衣的男人，只不过这个男人的脖子很长很长，长到竟然可以将张风雨给缠住！

　　“风雨！”

　　看到张风雨有危险，小玲已经浑然不顾站在她面前的那个女人，直接逾越了它冲到了张风雨的身边，而那女人也没有阻止，就这样放任小玲从它身边掠过。

　　张风雨本不知道他的身后还有一只鬼在，而且之前他将注意力都放在了小玲身上，所以也没有发现鬼魂的脖子都已经给他缠绕住了！

　　当他发现的时候，鬼魂正如同蛇一样，抬它那恐怖的头颅，一边流着口水，一边在兴奋的看着他！

　　不过，那鬼魂却只是贪婪的在盯着他，却没有攻击他的意思。没多久鬼魂便松开了张风雨，一闪不见了。

　　“风雨你没事吧！”

　　就在鬼魂消失的同时，小玲也眼圈通红的跑了过来，张风雨笑看着小玲，摇了摇头道：“不要担心，鬼魂并没有攻击我！”

　　说话间，张风雨再次向房间内看去，原本待在房间中的那个长发女人，此刻同样也是失去了踪影。

　　虽遭遇了鬼魂，但是二人都没有离开这间房屋的打算，因为真正的物品就放在这里，之所以他们一开始想要避开，目的便只是为了试探那画面是否可以改变罢了。

　　如今画面的不可逆已经确认，那么他们自然是没有必要在避开这房间了。

　　二人暂时退到了客厅中，张风雨安抚着摸了摸小玲的脸颊后，他说道：“按照绝代所说，一旦我们触及到真正的物品，那么便代表着鬼魂的攻击也会展开。所以我们应该先将逃离的路线确定，以好方便我们逃出去。”

　　小玲闻言表示同意，但还是看着张风雨有些不放心的说：“绝代的话也未必可信，万一他被任务给骗了呢？我看我们还是去对面的房间中看看，看看那里是否有物品在。”

　　小玲的担心不无道理，想想张风雨不由得的冲着小玲笑着说：“看来你比我还要谨慎啊！”

　　“那也要看是谁的老婆不是，嘻嘻……”

　　看着小玲的笑颜，张风雨的一句话不受控制的脱口而出：“待这次任务结束后，我就带你回家，去看望我的父母。”

　　在这里也是可以兑换回到现实世界的天数的，只不过不是从道具柜子中兑换，而是去下意识的去幻想，如果你的阴暗值满足条件，那么自然就会被扣掉。

　　以往张风雨就存在想要回家的想法，但是他舍不得阴暗值，想着多留些便可以兑换好一点的道具，但是随着距离摆脱诅咒的脚步越来越近，他的压力却是越来越大，而他二叔张雪成的死也给他很大的打击，或许只有温暖的家才能抚平这一切吧。

　　虽然不知道能不能把小玲带到他所在的现实世界中去，不过倒是可以尝试一下。

　　听到张风雨要带自己去见他的父母，小玲的眼圈变得有些湿润，她连连点头的哽咽道：“嗯，陪你一起回家，去见父母……”

　　儿女情长之事放在一边，张风雨和小玲收回心思进入了对面的这房间中。与对面房间类似的是，这房间内同样满是花草，大大小小的花盆，整整摆放了一地。

　　“我们分开去寻空花盆，记住找到后，千万不要用手去触碰，直接叫我。”

　　小玲点了点头，随即二人在房间中分开，一左一右开始了寻找。


第一百二十五章 花“根”

　　正低着头，在一排栽有鲜花的花盆中搜寻的小玲，她的脸上突然生出些喜色，她立马转过头对一边的张风雨招呼道：“风雨，我找到了。这里有一个空花盆！”

　　恰到这时，张风雨在另一边搜寻无果，正想开口询问小玲那边的情况，小玲的声音便已然传了过来。

　　闻言，张风雨赶忙走了过去。

　　当张风雨看到那空花盆的时候，不由得感叹这花盆的隐秘程度，竟然被藏在了两个大花盆相连的空隙处，并且还被垂下的叶子遮挡住了大片。

　　这也多亏小玲还算细心，张风雨将垂叶拨开，这才露出了里面有些袖珍的空花盆。

　　粗略的看了一眼，这空花盆的半径大概有十厘米左右，整体呈雪白色，在花盆的上沿位置还刻有几道色彩斑斓的花边。

　　向着花盆内部看去，里面放着两个物品，分别是一把正常型号的剪刀，以及放在剪刀上的一卷绳子。

　　看着花盆中的物品，张风雨捏着下巴喃喃道：“看来物品果然是存在着真假两种，眼下已经可以确认，绝代并没有说错。”

　　确认了物品有真假之分，这也算了了二人心中的一份忧虑，这之后二人便收回了心思，开始研究起他们在拿到物品后的逃生线路来。

　　离开房屋的出口在此之前便已被他们找到，距离真正物品安放的房间，大概有不到10米远的距离。

　　所以说只要他们能带着物品，安全的逃到客厅中，那么想要逃出这房屋便不在是难事，当然这其中还需要有一个前提，那便是客厅中是安全的。

　　张风雨虽将逃出房屋当做了首要的大事，但他并不相信只要能逃出去，那么便等于是绝对安全了。任务特意给出的物品组合，想必唯有正确的使用它们，才能真正的做到死里逃生。

　　走进提示中所说的这房间，二人再一次开始搜寻起来，这一次找到空花盆的则是张风雨。因怕空花盆的数量不止一个，所以二人又是仔细的确认了一番，直到他们确认这房间里的空花盆的数量仅存在一个为止。

　　花盆中同样存在着两个物品，一瓶200毫升的透明液体，以及一捆飞镖，飞镖的数量共有10枚。

　　“液体？飞镖？”

　　这一次任务所给出的物品，又是两个毫不相关的东西，但与上次不同的是，这两件物品是真的，只要用手去触碰，那么脑中便会有提示生出。

　　花盆所在的地点，距离房间门大概只有6米左右，对比了一下这个距离，张风雨稍作思考后，便对小玲叮嘱道：“一会儿咱俩各取其中一件物品，拿到物品我们便要立即逃出去，绝对不能有半点犹豫！”

　　“知道了！”小玲深吸口气，重重的点了点头。

　　二人将身子靠近了花盆，继而二人齐齐的抓向了花盆中的那两件物品，张风雨选择的是那一捆10枚的飞镖，而小玲则选择去拿那瓶透明液体。

　　二人的选择并没有撞车，物品到手的片刻，他们脑中便想起了关于物品作用的提示，不过这却并没有阻止二人逃离房间的脚步！

　　“飞镖命中鬼魂后，可将鬼魂束缚住。瓶中的液体，可令鬼魂保持常态！”

　　在二人飞奔的过程中，简短的两句提示便已经结束，而二人此刻就距离房门仅有几步之遥，只要在给他们2秒钟的时间，他们便会成功从中逃出去，但偏偏就在这个节骨眼上，却是生出了变故。

　　一个长发女人突然出现在了他们的身前，不偏不移的它就站在房门的正前方，将二人的逃出的唯一路口生生堵死。

　　二人心头一凉，身子也不由自主的顿在了原地！

　　这个挡在他们去路的长发女人，正是之前他们所看到的那个鬼魂。

　　乌黑凌乱的头发扑散在它的脸上，让人看不清隐藏在它发丝下的面孔，但透过发丝上那若有若无的缝隙，却是可以隐约看到，这女人根本就……没有脸！

　　张风雨很快便从恐惧中挣脱出来，他将手中的飞镖分给了小玲一半，提示中说飞镖可以束缚鬼魂的行动，那么只要用这飞镖击中鬼魂，那么即便它在强大，便也无法给他们造成威胁！

　　鬼魂安静的站在那里，它的手中拿着一个浇水用的喷壶，距离二人大概有3步远的位置上，低着头，好似并没有攻击他们的意思。

　　鬼魂越是这样，便越令二人心中不安，僵持了才几秒钟的时间，可他们的衣衫却已被冷汗给打透了。

　　张风雨紧紧的攥住一枚飞镖，虽然鬼魂目前并没有攻击他们，但是它却将他们的唯一出路给堵死了。既然这飞镖可以束缚鬼魂，那么只要将面前这女鬼束缚住，他们自然便可以再行逃离。

　　想罢，张风雨奋力将手中的这枚飞镖，向着近在咫尺的长发女鬼丢了过去，但是由于心里的恐惧所致，所以这一丢完全失去了准星，飞镖重重的砸到了女鬼所在的斜上方，接着飞镖便消失了。

　　面对着张风雨的突然攻击，它依旧低着头安静的站在原地，但这个时候，它的身上却传出了丝丝“沙沙”的声响。

　　张风雨暗骂自己被吓得手软，本想要在对着它丢出一枚，可就在这个时候，那鬼魂腹部的衣服却突然间爆裂开来，露出了藏在里面的3只恐怖鬼婴！

　　鬼婴们的面部发黑，血红的双目向外翻着，最恐怖的便是它们的脑袋，那一根根凸起几欲爆开的血管，竟如同麻花一般的缠绕着，只是看一眼，二人的心便凉了大半！

　　那鬼魂的腹部竟然有着一个偌大的血洞，而那3只鬼婴便是栖身于那血洞中，伸着它们那畸形的爪子不断向着二人挥动着！

　　在这个危机的关头，张风雨和小玲心有灵犀的，对着那鬼魂一起掷出了飞镖，这一次飞镖并没有失去准星，而是准确无误的飞向了那只鬼魂。

　　然而就在二人以为鬼魂会被飞镖击中，而被束缚住的时候，那鬼魂的身子却突然间消失了，在看地上却是多出了3只恐怖的鬼婴！

　　之前因为那鬼婴是待在那鬼魂的腹部，所以他们并不知道这3只鬼婴竟只有一个上半身！

　　鬼婴们用它们那畸形的爪子，不断敲击着地面，试图驱使它们的残躯去接近二人。

　　它们好像非常的痛苦，腰下的位置在地上划出一道道醒目的血痕，它们的凄厉的哀嚎，听的张风雨和小玲是头皮发麻，手心中更是不断向外渗着冷汗！

　　而那消失的鬼魂，此刻则来到了左侧门边的位置，那里正摆着三个特大号的花盆，花盆中栽植的是3株生有较长叶子的花，而那鬼魂此刻正在用它手中的喷壶给它们浇水！

　　细细的水流浇到其中一株植物上后，花盆便开始了剧烈的颤抖，而那鬼魂的手则也在这时抓在了那植物粗厚的叶子上，随即便狠狠的将其连根拔，只见那植物的根茎……竟然是一颗人头！

　　将那植物从花盆中拔出，鬼魂便随手一甩，向着二人所在的位置扔了过来，而它则又转过头去，开始去浇筑另外一盆植物。

　　不得不说鬼魂丢的真的很准，即便张风雨已经在试图躲避了，可是它还是准确无误的落到了他的手中，近距离与那颗狰狞的人头相视，张风雨的脑中霎时一片空白！

　　臃肿的人头张着它那血盆大口，便欲一口将张风雨给整个吞噬掉，好在是张风雨即使反应过来，将手中的一枚飞镖丢进了那人头的嘴中。

　　飞镖进去后，人头便安静了下来，一动不动了。

　　但是飞镖扔出后，无论是否击中目标都会消失，所以经过之前的浪费，张风雨的手上仅仅只剩下了2枚，但是屋内少说也有50盆以上数量的植物，如果每盆植物的根部都是一颗人头的话，那么就算是加上小玲手中的飞镖也是完全不够应付的！

　　恐怖场面二人见的都比较多了，但是能让他们头皮发麻，背脊发凉的却并不多，但这一次二人真的是被吓到了！

　　小玲一口气一连扔出了两枚飞镖，这两枚飞镖丢的很准，将地上的两只鬼婴给束缚住了，正待小玲还要丢向那最后一只鬼婴时，却被张风雨叫住了！

　　“保留一些！剩下的一只鬼婴，我们只要分开，绕过它就不会有问题！”

　　闻言，小玲便如同张风雨所说的那样，与张风雨的身子暂且错开，兜一个小半圈将仅剩下的一只鬼婴绕过，去试图从逃出房间。

　　那只鬼婴因为速度缓慢，所以二人在分开后，它更是没有能力去做到阻挡，只能眼见着二人绕过它向着门外冲去，但这一回二人的努力却依旧是无功而返。

　　那长发女鬼，竟然在这个时候，一连又丢过来数颗人头，这些人头也都被它恰到好处的丢在了张风雨和小玲的身前，直接将他们逃生的路线给完全堵死！

　　至于那鬼魂在做完这一切后，又再度安静的浇起了“花”！甚至连看都不看二人一眼。

　　被鬼魂丢过来的人头，说是人头是在是给它们美化，因为人头的大小绝对不会超过半米，但是这些人头每一个却都十分臃肿，可以想象的到，它们必定是一些粗壮植物的根部！

　　每颗人头大概都有半米大小，虽然它们没有四肢，可是这却并不影响它们的移动。被鬼魂丢过来之后，中途没有任何停顿，它们便一窝蜂的扑向了张风雨二人。

　　面对着疯狂扑来的恐怖人头，张风雨的大脑在飞快的运转着，人头的数量共有4颗，其中两颗扑向了自己，另外两颗扑向了小玲。

　　他手中还剩下2枚飞镖，对付这两颗人头倒是绰绰有余，可一旦用掉他手中的飞镖，难保鬼魂会不会在丢人头过来，如果再丢过来，那他便唯有坐以待毙了。

　　可如果不使用手上的这2枚飞镖，却又根本无法避开，除非是向后逃，但那么一来他便会与出口拉远距离。

　　这是一个非常艰难的选择，如果选择失败很有可能，这里便会是他的葬身之处！

　　眼看着危险越来越近，张风雨在挣扎的过程中，脑中突然灵光一闪，这下他才想到物品除了飞镖外，还有着一瓶液体。

　　虽然不知道提示中那句“让鬼魂保持常态”的意思，可是眼下也唯有试一试了！

　　“小玲快用你手中的那瓶液体去攻击它们！”

　　将这句话急忙喊出后，张风雨暂且放弃了逃跑，身子突然向着后方退去，而小玲在张风雨的提醒下，也是急忙的拧开瓶子，将瓶中的液体挥洒向了扑面而来的那颗人头！

　　只不过当那两颗人头触碰到那液体后，不但没有对它们造成丝毫的影响不说，反而更是促进了它们进一步的变化，那两颗人头竟然瞬间长出了躯体！

　　小玲和张风雨见状，脸上皆是面如死灰，浓浓的恐惧从他们的心底爆发了出来！


第一百二十六章 绽放的“花朵”

　　张风雨做梦都没有想到，那液体非但没有将那两颗人头制服，竟然还令它们生长出了四肢！

　　“这就是所谓的让鬼魂保持常态吗？”

　　张风雨惊恐着看着面前正在迅速变大的人头，恐惧之中更是升起了一种无力感。

　　原本只是一颗人头，没有四肢的它们，虽说并不影响它们的行动，但终究还是要慢上一些的，可一旦它们生出四肢，它们的速度会有多快就可想而知了。

　　眼前的情况已经容不得他们去选择了。

　　张风雨稳住心神，冲着慌乱的小玲大声的喊道：“快！趁着它们还没有扑过来，用飞镖将它们束缚住！”

　　在张风雨的提醒下，小玲才从惊惧中缓过神来，连忙将手中的飞镖，向着那两颗已经生出躯体的人头扔了过去！

　　值得庆幸的是，两枚飞镖准确无误的击在了它们的身上，它们嘶吼着挣扎了两下，便安静的一动不动了。

　　这两颗人头虽是被束缚住了，但是令一边却还有着两颗人头存在着，此刻它们正在向着张风雨所在的位置跳来，显然危险并没有被他们渡过。

　　小玲在掷出飞镖后，便迅速的退到了张风雨的身边，此时他们距离房门的距离又被拉远了许多，但这也是没有办法的事情，小玲的飞镖已经用光了，他也仅剩下了两枚，然而那凶狞的人头说不定还会被鬼魂挖出几颗来！

　　所以张风雨现在并不敢冒然使用，这最后的剩下的2枚飞镖，这可以说是他们最后的依仗了。

　　小玲心急如焚，一只手紧抓着张风雨的手臂，另一只手则紧握着那个塑料瓶，之前被她那么一甩，瓶中的液体已经被洒出了大半，现在就只剩下了一个瓶底。

　　小玲知道，他们已经被鬼魂逼到了死路，可明知道是这样，但是她却什么都做不了，面对着眼前的危险，她虽然很想去保护张风雨，可是对于危险的无力，却是在她的心中愈演愈烈，她根本就没有办法静下心来去思考。

　　“要怎么办？为什么这可以制服鬼魂的物品，却反而让鬼魂变得更加强大！”小玲抬起手惊疑的看着这瓶液体，她实在是想不通这究竟是怎么回事。

　　这明明是真正的物品，但竟完全起到了反作用！

　　两颗人头在接近着他们，一边的鬼魂则仍旧在安静的给花盆中的植物浇筑着，经它的浇筑，此时已经有数十盆植物正在剧烈的颤抖着，毫无疑问在这些鲜艳动人的花草下面，也都存在着一颗颗凶狞恐怖的头颅！

　　两颗人头跳动着正在接近着，张风雨和小玲则在向后挪动着步子，眼看二人已经从最开始距离门边仅有两三步远的位置，退到了几乎是这房间中的最深处。

　　出口看似距离他们一直都很近，只有短短的几步，十几步之遥。但就是这样短的一个距离，对于张风雨二人而言，却是可望而不可及的。

　　他们没有办法逾越过那两颗人头，所以他们便无法从房间中逃出去，只能如他们现在这样，随着人头的不断的接近而不停向后退着。

　　即便是这过程中，一边的鬼魂并没有在拔出新人头丢过来，但这房间就这么大点，靠退是绝对躲不过去的，即便是能躲过这两颗人头，可一旦他们接近出口，则很有可能还会有第三颗，第四颗人头被鬼魂丢过来，所以必须要想出解决的办法才行！

　　张风雨从之前到现在，他一直都在努力的寻找着办法，他强大的记忆能力在这时起到了重要的作用，他可以快速的在脑中回放着之前的种种场景，去试图从中找出些蛛丝马迹来。

　　这房间中若要真的去较真鬼魂的数量，那么绝对可以用无数只来描述，但是在张风雨看来真正的鬼魂其实就只有一只，那便是那个长发女鬼。

　　这些人头起初并不是自己冒出来的，而是在那女鬼为花盆中的植物浇筑后，它将花盆中的花草连根拔起后出现的东西。

　　在那长发女鬼没有这么做之前，花盆中的花草仍旧是花草，但是在它出现后，则一切都改变了！

　　这是否为鬼魂的一种能力，张风雨暂时无从得知，但是相比之下，它手中的那个喷壶却是极为可疑，是不是只要将那喷壶夺下，新的人头便不会再出现了呢？

　　这个念头刚一生出来，张风雨便立即将其否掉了，因为他们根本没有能力，去从鬼魂的手中抢夺物品，这个想法显然是非常不现实的。

　　但除此之外他们还有别的办法吗？

　　张风雨的身子不断向后倒退着，他目光闪动不停，此刻正偏过头在注视着，那只正在给花草浇筑的长发女鬼。

　　那边的情况就同他之前所猜测的一样，原本正常的花草，待经过那鬼魂的浇筑后，就会变得开始颤抖起来，隐隐就好似要冲破花盆的束缚，挣扎而出一样。

　　但仅仅就只是挣扎而已，因为没有一颗人头能自主的从花盆中冲出来。

　　而那鬼魂就只是在给它们浇水，即便它们在颤抖，鬼魂也没有如之前那般，将它们连根拔出。

　　张风雨感觉他已经抓到了一个关键，但思绪却偏偏卡在了这里。

　　那个关键究竟是什么呢？

　　“通！”

　　终于，后背上传来了冰冷的触感，他和小玲的身子此时已经顶到了墙壁上，而那两颗人头则一左一右呈夹击之势，将他们完全逼进了这处死角之中。

　　眼看着那两颗人头距离他们越来越近，张风雨的心绪也开始变得焦躁不安了，不过这股焦躁却是转瞬即逝，因为他已经想到了那个关键之处！

　　正待张风雨要将他的发现对小玲说出的时候，身旁的小玲却是在这时突然横在了他的身前，她双臂竭力的在张着，试图用她那娇小的身躯将张风雨护住。

　　这一瞬，张风雨的某根神经被狠狠的触动了。

　　下意识的，张风雨便想将小玲从他身前拽开，但是小玲竟倔强的在挣扎，显然要执意站在他身前去保护他。

　　张风雨的心软了下来，他用安慰的口吻对小玲轻声说道：“不用在担心了，我已经想到了办法。”

　　小玲没有理会张风雨的话，身子仍旧挡在张风雨的身前不肯让开，而那两颗人头在这时也发出刺耳的鬼嚎之音，向着它们眼中的猎物扑了过来。

　　当下，张风雨不再犹豫，将他仅剩下的两只飞镖，狠狠的朝着那两颗人头丢了过去。

　　飞镖准确无误的刺中了那两颗人头，这也使原本跃起的它们，从空中掉落了下来。

　　见状，张风雨大喊道：“快！接住它们！！！”

　　小玲听后先是一愣，不过还是很快便反应了过来，继而提起胆子去接其中的一颗，至于张风雨则是认准了另外一颗。

　　虽然此刻人头已经被束缚住了，但是它们那凶狞恐怖的表情，却依旧浮在它们的面孔上，小玲接到后便将头扭向了一侧，根本不敢去看它的脸。

　　张风雨也是一样，待接到掉落的人头后，便赶忙将它的脸转到了另外一侧，让它的后脑对着自己。

　　仅剩下的两枚飞镖，也已经全部用光了，如果鬼魂还会将新的人头丢过来，那么他们二人便彻底失去了抵抗能力，或许就只有坐以待毙的份了。

　　张风雨的目光此刻落在了那鬼魂的身上，它依旧悠然的在排排花盆中踱步，而那些花盆也依旧在颤抖不停，但让张风雨庆幸的是，它并没有拔出新的人头。

　　这便是张风雨的推测，他通过长发女鬼的一直以来的表现，以及任务所给出的物品飞镖，拥有着束缚鬼魂的能力猜测出，想要阻止长发女鬼丢来人头的办法，便是要持有被束缚住的人头。

　　但这个推测其实很片面，因为这只解释了飞镖存在的作用，但却没有解释那液体的作用，从之前小玲的使用去看，那液体非但阻止不了鬼魂，反倒能令鬼魂变得更加强大。

　　这个疑问张风雨现在也唯有先压下来了，既然那长发女鬼没有在抛出人头的意思，那么他们就要抓住这个机会逃出这个房间，只要逃出这房间，他们才有机会逃出这房屋。

　　这样一想，张风雨便不再迟疑。

　　“趁着那长发女鬼没有动作，我们快离开！”

　　说完这句，二人便捧着手上那臃肿的人头，快速的向着门边靠近，此时二人的心都被提到了嗓子眼上。

　　二人跑到了门边，长发女鬼依旧没有任何动作，下一秒，二人终于从这房间中逃了出去，他们来到了客厅中！

　　来到客厅后，二人本想喘口气，可是惊变却又发生了！

　　只见天花板上吊着的数十条绿色枝蔓，它们一直未开放的花苞，竟然在这时候绽放了。

　　不用想，二人也都能猜到那花苞中究竟有着什么，没有停歇二人便试图从它的下方穿过，然而花苞绽放的速度却是超乎了他们的想象，他们的步子还未等迈出，数十个花苞便齐齐的绽放了。

　　此刻在看那上方的枝蔓，二人都倒吸了一口凉气，那哪里还是枝蔓，分别是一条条拉的极长的脖子，而那刚刚绽开的花朵，则是它们的头！

　　这些人头的模样，赫然便是之前缠绕在张风雨身上的，那个恐怖鬼魂！

　　现在回想起来，张风雨当时站在客厅中为什么还会被鬼袭击，便也可以解释的通了，因为它一直就挂在天花板上！

　　二人很难想到，刚刚才逃出生天的他们，竟然如此之快的便又陷进了绝境当中！


第一百二十七章 汇聚点

　　数十颗头颅随着它们脖颈的延伸，而如同章鱼那密密麻麻的触手一般，摆动个不停。

　　张风雨和小玲仰着头，惊惧的看着它们，虽然他们手中捧有人头，但看此时的情况，这人头俨然已经失去了之前的那种价值。

　　而事情的发展也正在向着他们所猜测的那样。鬼魂们在短暂的摇晃过后，便带着恶毒的狞笑，向着下方的他们俯冲下来！

　　人头果然不能阻止这只鬼魂！

　　“快！回房间中！”

　　面对着鬼魂的攻击，张风雨即使选择了回返。

　　之所以不逃往其他房间躲避，那则是因为这个房间是距离他们最近的一个，况且他们手中还持有人头，虽说客厅中的那鬼魂起不到作用，但是对那长发女鬼还是有克制作用的。

　　也多亏是房间距离他们很近，假若再远上一些，恐怕他们两个都会被鬼魂们的脖子给缠住。

　　刚刚才从这房间中逃了出去，没想到只过去了短短片刻，他们竟然又再度返了回来，只不过上一次是为了逃命，这一次却变作了救命。

　　接二两三的危险，让二人的神经都绷紧到了极限，甚至他们都能听到脑中那不断响彻的轰鸣之音，此刻二人皆是面白如洗，浑身哆嗦不停。

　　逃进来后，客厅中的鬼魂便暂时放弃了攻击，但是它们仍没有离开，就同毒蛇那般，瞪着它们那恶毒的三角眼，死死的盯着屋内的他们，脸上充斥着对活人血肉的渴望与贪婪。

　　鬼魂没有闯入屋子，在张风雨心里这已经是一种不幸中的万幸了，毕竟还留给了他们去思索的时间。

　　再观存在于这屋内的那只长发女鬼，它仍在有条不紊的拿着手中的喷壶，再为那些花盆中的花草植物们浇筑着。

　　眼看众多的花盆，就只剩下寥寥数盆没有浇筑了。那些被它所浇筑的花草们，也依旧如之前那般在剧烈的抖动着，好像随时都会挣扎而出一样。

　　收回目光张风雨低下头，一只手捧着那颗狰狞的人头，另一只手习惯性的捏着下巴，眉头紧紧皱起，目光闪动不停，显然是一副思索的模样。

　　任务共为他们准备了两种物品。其一是可以束缚鬼魂的飞镖，其二是可以让鬼魂恢复常态的不知名液体。

　　这种物品起初看起来，并没有任何奇怪的地方，但是再有了刚刚他们在客厅中的遭遇后，这两种物品的奇怪之处便被凸显出来了。

　　因为这屋内的长发女鬼，可以被他们手中的所持有的人头所克制。从之前的情况去看，白发女鬼的攻击手段，并不是来源于自身，而是来自花盆中所种植的人头植物。

　　所以持有了人头，便等于克制了它的进攻，而致使他们可以安全持有人头的关键物品，便是任务给予他们的飞镖。

　　这样看起来，飞镖存在的作用便得到了体现，但是另外一件物品——可以让鬼魂恢复常态的液体，便显得毫无存在的意义。

　　一开始，他还猜测用那液体去攻击人头植物，会重新让它们变回普通的植物，但对于这一点，之前小玲已经有过验证，人头不但没有变回常态，更是促进了它们的进一步变异。

　　任务给出物品是为了制服鬼魂，而不是为了促使鬼魂变得更加强大。之前假的物品是起了反作用，但这一次他们找到的却是真正的物品，理应不会出现这种情况才对。

　　还有门外的那只鬼魂，就只是寄居在客厅中，明明它只要闯进来，那么他和小玲便死定了。

　　可显然那鬼魂并没有这么做，而屋内的这只长发女鬼，显然也没有要出去的意思，依旧很悠然的在房间内浇着花。

　　可见两只鬼魂的身上应该都有任务的限制，目前看来，这限制最有可能的，便是双方各居一室。

　　那么任务所给出的两种物品，是否便应该分开使用呢？一种是对那长发女鬼有作用，另外一种则是对客厅中的鬼魂有作用？

　　如果事实真如他所想这般，那么那液体的作用就清楚了。

　　想到这里，张风雨将头抬起，随而对着身旁的小玲说道：“将你手中的那瓶液体给我！”

　　张风雨将他捧着的人头换到了左手上，另一只手接过了小玲递来的那瓶液体。现在对他们有威胁的鬼魂，就在距离门外很近的位置，可以说只要站在门内，便可以将液体溅到它们的身上，想要验证这液体的作用，倒是不存在什么危险。

　　张风雨向前挪动着步子，令他自己更加靠近门边，见张风雨在有意的接近，门外正盯着他的鬼魂们，也开始变得躁动不安了。

　　感觉距离差不多够了，张风雨便停下脚步，手上用力捏住瓶底，以免将液体全部洒出，继而向着门外的鬼魂们甩去。

　　因他的力道控制的很好，故而瓶内还是剩下了少许液体，而挥洒出的那些，也都准确无误的溅在了鬼魂们的头上。

　　过程不得不说很顺利，但结果却是失望的。

　　与之前那变异的人头一样，门外的鬼魂在接触到那液体后，它们的脖颈较之刚才，明显粗壮了一圈，显然这液体同样促进了它们的变异。

　　推测错误，这令张风雨非常的失望。在这房屋中他们只能存在六个小时，如果他们违背了这一点，很大可能会被任务给抹杀掉。可现在逃离房屋的唯一路线客厅被鬼魂占据着，如果没有办法，全屏运气硬冲出去的话，毫无疑问只需一瞬间，他们便会被鬼魂的脖子给缠住。

　　硬来是不可取的，想要出去必须还要在物品上想办法。

　　捧着人头的方法，成功令他们阻止了白衣女鬼的攻击，那么对于客厅中的鬼魂，也应该是存在某种克制办法的才对。但究竟是何种办法呢？

　　就在张风雨百思不得其解的时候，小玲却在这时突兀的问了一句：“那长发鬼魂既然不会再用人头攻击我们了，可它为什么却仍旧在给那些花盆浇水呢？不是只要不将它们从花盆中拔出来，那么即便是它们变成了人头却也……”

　　“等等！”

　　小玲的问题让张风雨想到了一种可能，他挥手打断了小玲的询问，在沉思的一会儿，张风雨有些激动的对小玲说道：“花盆中的植物原本都是正常的，是由于鬼魂浇筑的缘故，才令其根部化为了人的头颅，但是这些化为人头的植物其实是分为两种的。

　　一种是被鬼魂从花盆中拔出，属于失去束缚的人头植物。另外一种，是已经变作了人头植物，但仍被花盆所束缚的。

　　而前一种人头植物，碰到这液体则会发生变异，而不会变作常态。但是如果后一种人头植物，碰触到这液体会不会恢复常态呢？也就是从人头植物重新变回正常的植物。”

　　小玲听后，也觉得张风雨说的非常有可能，她阴郁的面容上，不由浮现出了点点喜色：“很有可能！”不过刚说出这一句后，小玲仿佛又想到了什么，有些担忧的说：“可是就算是这液体，能令花盆中的人头植物，重新变回普通植物，但这也改变不了什么啊！我们当前要做的，不是想办法去躲避客厅中的鬼魂吗？”

　　“不错！”张风雨冲着小玲点了点头，并没有否定小玲的质疑，他继续说：“可是如果捧着从人头植物所重新变回的普通植物，便是阻止客厅中鬼魂的办法呢？毕竟，阻止长发女鬼的办法，便是捧着被飞镖束缚的人头，那么阻止客厅中的鬼魂，是用液体将人头植物变作常态下的普通植物，也不是没有可能的。”说到这里，张风雨的语气加重了几分：“总之，无论这个猜测正确与否，这都是一个办法，所以我们有尝试的必要！”

　　张风雨和小玲就近找到了一盆小号的人头植物，这盆植物此刻在剧烈抖动着，张风雨屏住呼吸，对着这盆人头植物轻轻洒下几滴液体，只见原本正在剧烈抖动的花盆，竟在短短的一个呼吸间便安静了下来。

　　张风雨和小玲相视一眼，彼此都看到了对方眼中的喜悦，二人又等待了一会儿，见那盆人头植物并没有出现异常，二人这才确信了这液体的真正作用。

　　只有没有脱离花盆束缚的人头植物，用这液体才能使其恢复常态，也就是重新变回普通的植物。至于已经从花盆中脱离的，用这液体只会促使它们进一步变异。

　　随后张风雨又挑选了小盆较小的人头植物，待令其变回了常态后，他指着这盆小的对小玲说：“这盆小的给你拿着，人头也你也不可以丢弃。虽然它对于客厅中的鬼魂无用，但是对这屋内的女鬼是有重用的。”

　　“嗯，我知道。”小玲乖巧的听取了张风雨的嘱咐，费力的将怀中的人头向着一边弄了弄，这才腾出手来去拿地上的花盆。

　　张风雨拿的花盆，在质量上要比小玲那个重上一些，但不得不说他所挑选的这两盆，已经是屋内最轻的两盆植物了。可即便如此，每一盆少说也有六七斤重，只用一只手拿着也很是吃力。

　　二人各自捧着一颗人头，拎着一盆植物，又再度回到了门边位置。现在他们几乎已经到了山穷水尽的地步，如果在捧着植物的情况下，也会被鬼魂攻击的话，那他们恐怕真的会被困死在这里。

　　“只有再试试看了。”张风雨心里暗道一声，偷偷的瞥了一眼身前的小玲，他没敢说出他的这一计划，因为他相信，只要他说出了想要出去，去验证这个猜测的想法，那么小玲一定会替代他冲出去。

　　所以……

　　“小玲！……回来！”

　　但张风雨无疑是低估了小玲的判断力，这当他在思索最安全的验证办法时，小玲便已经先他一步冲出了房间。

　　待到张风雨出言制止，小玲都已经冲进了客厅之中。

　　张风雨此时的双目瞪得极大，心脏也被狠狠抽紧了，脸上的表情有担心，恐惧，后悔……总之是五味杂陈，也已经不知道该怎么办好了。

　　虽然很担心小玲，但是他却没有跟出去的打算，只能在心中祈祷他的推测是正确的，否则……他不敢去想！

　　客厅中正在等待着猎物的鬼魂，在小玲出现后虽然显得异常兴奋，但就只是张牙舞爪的来回移动罢了，渐渐的，它们的这种兴奋变作了声嘶力竭的吼叫，但却根本不见它们上前去攻击小玲，这说明什么已经不言而喻了！

　　他的推测是正确的！

　　小玲被张牙舞爪面色狰狞的鬼魂，吓得脸色发青，她的双腿虽然在竭力的控制，但还是不住的在打颤，她并不是不害怕鬼魂，不恐惧死亡，只是比起这些来说，她更恐惧张风雨会有危险，会有不测！

　　她只是不想张风雨去冒险，所以她自己便冲出来了，仅此而已。

　　小玲回过头来，像是松了口气，有些颤抖的擦了擦额头上的汗水，对着张风雨竖起了大拇指：“风雨你的猜测是正确的！你真棒！”

　　坚强的小玲，明明自己很恐惧，但却反过来在安慰张风雨。张风雨不知所措的点了点头，脑中一片大乱的他，也匆忙的跑了出去。

　　他没有对小玲道谢，因为任何的谢意从他的嘴里说出来都是虚假的，都是在侮辱小玲的爱意与付出，他是个不折不扣的骗子！

　　“趁着现在，我们赶快离开这屋子！”

　　这句话或许是张风雨在掩饰他内心中的挣扎，二人开始拼命的飞奔起来，随着心脏跳动频率的加快，张风雨才感觉心里好受了一些。

　　在没有了鬼魂们的干扰之下，二人顺利的从房屋之中逃了出来。而在房间之中的长发女鬼，此时也将房间内的所有植物都浇筑完了，接着数百颗人头从各个花盆中轰然而出！

　　不过好在二人此刻已经逃出去了。

　　与张风雨和小玲相似的是，在经历了一场与死亡的竞速之后，另外一边的程诺和林涛，此时也一脸萎靡之相，狼狈的从第二间房屋中逃了出来，幸运的是并没有人被杀。

　　当之前陈平接到小玲所告知的信息后，他整个人呆愣在原地很久，如果他和李璇能放慢些速度，能在第一间房屋中多耽搁一些时候，那么……那么……李璇或许就不会死了。

　　但世界就是如此的残酷，你只有选择不断的向前行，路，一旦走过了便不可能再回头了。

　　陈平从一条岔路中走出，面前的通道已经和原来不同，这是一条非常宽阔的道路，虽然仍是以明亮的瓷砖铺路，但宽度却可以赶得上几条马路。

　　回过头来，陈平发现他的身后共有4条岔路口存在着，他刚才便是从其中一条岔路中走出的，显然这里就是任务留给众人再次会聚的路口了。

　　他不再继续前行，打算留在这里等候生还的众人。有些发呆的愣了会儿神后，陈平干脆坐到地上，一个人抽起了烟，烟雾随着香烟的燃着徐徐而升，伴着他的心伤与孤独慢慢飘远了。


第一百二十八章 再次会聚

　　率先与陈平碰面的是绝代和杀不得。

　　他们这一路都没敢停下来休息，虽说他们已经找到了克制鬼魂的方法，但即便是这样，可鬼魂们却还是在对他们穷追不舍，逼不得已他们也唯有一路狂奔。

　　直到二人冲出所在的岔道，回过头这才发现，原本一直在身后追杀他们的鬼魂们，不知道什么时候消失了。

　　正待二人打算喘口气，好好休息一下的时候，却是被坐在一边，一声不吭的陈平吓了一跳。

　　因为道路很宽，且陈平又是席地而坐，所以一开始二人根本就没有看到他。若不是闻到烟味，或许他们都不会发现那里还坐着一个活人。

　　见到陈平，杀不得和绝代的脸上不由露出了一丝错愕，他们刚刚的声音这么大，可陈平却像是毫无所觉似的，连头都没有抬一下，这也令杀不得怀疑，面前的陈平到底是人是鬼。

　　杀不得掏出手机，心中更是忐忑不已，毕竟如果前方的真是鬼魂伪装的，那他们可真是进退不能了。

　　待到手机中传出了“嘟”的一声后，陈平的手机铃音响了起来，陈平木然的将手机从口袋中拿出，随即按下了挂断键。重新将手机放好，陈平才将脑袋抬起来，看向了杀不得二人所在的位置。

　　“这里是所有岔路的汇聚点，在这里等一会儿。我想其他生还的人，一会儿也会从中出来的。”

　　陈平一副无精打采的样子，在淡淡的道出这一句话后，便又低下头不再理会绝代二人。

　　同陈平虽说不算熟悉，但他们多少都对陈平的性格有所了解，所以对于陈平表现出的这种淡漠，二人虽说都有些不爽，可也没有太过在意。

　　但这也没有消除杀不得的抱怨，虽没有破口大骂陈平，但却是别过头，一脸愤怒的同绝代嘟囔了一句：“你看看他！跟个死人似的杵在那里！这我要是不给他打个电话，他估计到现在都不会和我们说一句话！”

　　听到杀不得的抱怨，绝代不可置否的笑了笑，没有说什么，瞥了一眼在那一边无精打采的陈平。

　　只见陈平又点燃了一根烟，但是因为他手上颤抖的厉害，所以点了许久都没有将烟给点燃。

　　绝代见状，他的表情有些凝固，他艰难的咽了口吐沫，对陈平高声问道：“怎么就你自己！你不是一直和李璇在一起吗？李璇人呢？”

　　听到这句话，陈平的身子变得有些僵硬了，刚刚才被他点燃的香烟，也因为指间的僵硬而掉在了地上。低手将掉在地面上的香烟捡起，也不去看绝代，同样淡淡的回了一句：“她被鬼魂杀死了！”

　　“什么！李璇死了！”

　　杀不得瞪着眼睛，一脸的难以置信。这个事实着实让他难以相信和接受，虽然李璇在任务中的重要性，已经随着任务的变更与时间的推移，而变得越来越微不足道了，但她在众人的心中，却依旧是分量十足。

　　因为她一直以来所充当的角色，并不是如张风雨和陈平这般的智者，她更像是众人的榜样，是众人在这诅咒中的一个目标。她是所有人中经历任务次数最多的，有她在，便会给众人一种希望，一种他们也可以在任务中坚持下去的希望。

　　有李璇再时或许不会有人感觉到这些，但是当李璇不再了，这种绝望感便会陡然而升。

　　即便是刨除李璇在心灵上的作用不谈，单是她手中所持有的那个道具，她便是无可替代的。有她在，众人便也不会太过担忧，恐惧会有队伍来偷袭他们。但现在李璇死了，那个道具自然也就不复存在了。

　　无论是介于哪一点去考虑，李璇的死对他们这些人而言，都是一笔极大的损失。

　　绝代听后，脸上的表情也变得凶厉起来，两只眼睛眯成了一条缝隙，冰冷的目光直指陈平，因为他已经将物品的信息告诉给了张风雨，以他对张风雨的了解，张风雨不可能不将这件事告诉其他人的！

　　“我不是将镜子世界的信息告诉给老四了吗！难道老四没有向你们转达吗！”

　　陈平从地上站起来，面对着绝代和杀不得那愤怒的目光，他摇了摇头回答说：“他有告诉我们，只不过那时已经晚了。”

　　看到陈平这副样子，虽说心中有气，但人死不能复生，将火气发泄给陈平又有什么用呢，虽说他们很是怀疑，是不是陈平才导致的李璇死亡，但是想到李璇所持有的那个道具后，二人便打消了这个怀疑。

　　毕竟以陈平的头脑，是不可能不知道李璇存在的重要性的。

　　叹了口气，绝代一拍身边的杀不得说：“他虽然在极力的掩饰自己，但他却瞒不过我的眼睛。因为悲伤的情绪已经透过他的一些细微动作，毫无遗漏的表达了出来。”

　　杀不得横了陈平一眼，将目光移到了回来，而绝代也有些感叹说：“死亡对于李璇而言或许并不是一件坏事，最起码她不用在担惊受怕，不用在这地狱之中煎熬了，死亡更像是一种自我解脱。”

　　杀不得也不再多说什么，虽说他和李璇的关系还算不错，但在这样一个残酷的世界中，自己的命都是朝不保夕，别人的命也就更加的不值钱。

　　他们的心情谈不上多么悲痛，更多的则是沉重与慌乱。阴郁的情绪这时笼罩在了他们的头上，令他们感觉喉咙发干，不愿再多说一句话。

　　就这样三人齐齐选择了沉默。没多久，林涛和程诺便也从一处岔道中走了出来。

　　原本以二人的速度应该是排在最后的，但由于二人在第二间房屋中所耽搁的时间较短，所以这下也赶在了张风雨和小玲的前头，先一步与众人相遇了。

　　见到林涛无事，三人也都在心里松了口气，毕竟如果身为先知者的林涛也死掉的话，那他们就真的是被逼上了绝境。

　　此刻，张风雨和小玲还在持着他们手中的那两个重物，在通道中拼命的逃着，在看他们的身后，那个长发女鬼，以及无数人头植物正“呜嚎”着在追赶他们。

　　从之前长发女鬼所表露的瞬移能力，张风雨猜测身后的这些追赶他们的鬼魂，不过只是虚张声势罢了，但就算是这样，他们也并不敢停下来。

　　终于，身后的鬼魂们放弃了追赶，在对着前方的二人声嘶力竭的嘶吼几声后，便齐齐的撤走了。

　　与此同时，张风雨和小玲也先后冲出了岔道，与这次任务中仅剩下的七人，再一次会聚到了一起。

　　刚一出来，二人便感觉他们的手上一轻，低头看去，这才发现原本持在手中的人头，和那盆植物也已经消失不见了。

　　“风雨！”“小玲！”

　　小玲和张风雨的出现，令原本阴郁的众人神色一动，绝代和杀不得更是激动的，提着嗓子对二人大喊了一句。

　　小玲挺着头晕目眩，对着绝代几人强挤出一丝笑容，而张风雨则只是伸手示意了一下，便直接瘫在了地上，开始歇息起来。

　　再一次的相遇，让每个人的压力都减轻了几分，毕竟现在有张风雨和陈平在，在分析物品的使用方面，便较之前有了很大的改善。

　　虽说即便是分开，但用手机还是可以保持正常通讯的。但在危急关头，出于恐惧和危险的双层夹击，很难有谁会想到去用手机询问他人，更何况就算是他们打了，可别人是否会接听还是一个问题。

　　感觉体力有了一些恢复，张风雨将脑袋抬起，本想询问一下众人之前的经历，可这时候他却发现众人中唯独不见李璇的身影。

　　不好的预感已经浮上了心头，他忐忑的对众人询问道：“李璇……”

　　然而他只说出了李璇的名字，绝代那里就已经给予了回复：“李璇已经被鬼魂杀死了。”

　　张风雨的身子明显一颤，但很快便反应了过来，他的脸上露出了浓浓的悲伤，这是一种无法掩饰的情绪。

　　他和李璇一起可谓经历了太多太多，他甚至在一开始的时候，还曾对李璇生出过好感，渐渐的这丝好感变作了一份友谊，换做了支撑他坚持下去的动力，以及对于李璇没有劝阻张雪成那件事的耿耿于怀。

　　可为什么，他不针对杀不得，不针对陈平，却只是单单对于李璇耿耿于怀，因为在他心里李璇和绝代一样，都是他可以信赖的伙伴，战友，所以他认为在那个时候，李璇应该会了解他的心思。

　　不过这件事对与错都已经不重要了，因为他现在只是单纯的，在为一个死去的朋友而悲伤。

　　用力的揉了揉自己冰凉的面庞，张风雨不愿再去想着这种事情，悲伤与难过是改变不了结果的，过去的，便让他过去吧。

　　见张风雨的脸上再度露出了坚毅，一直为张风雨揪心的小玲，也是舒心般的笑了出来。

　　轻咳一声，张风雨从地上站了起来，对着众人说：“走吧，还有6间房屋在等着我们。我们一定要活下去！”


第一百二十九章 进入

　　在前往第三间房屋的路上，众人彼此都开始交流起，他们在相遇之前的种种遭遇。

　　每个人在谈及，他们在那两所房屋中的经历时，都是一副心有余悸的样子，显然他们之前也都被鬼魂吓得不轻。

　　在同众人交流过后，张风雨并没有获得太过有价值的线索，众人所说的那些，他在此之前便都已经知晓了。

　　而在任务刚开始的时候，提示上那几个令他迷惑不解的谜团，到了现在已经被他解开了大半之数。

　　如任务提示中所出现的那三个关键词。

　　“镜子”便是在暗指他们正处于镜子的世界中，所以里面的一切实际上都是反的。

　　“时间”暗指的便是那副来自未来的画面，同时也是在暗指真正物品所存在的地点。

　　“组合”暗指的便是指真正物品的正确使用方法，而并非真正意义上的拼合。

　　至于那个在房屋中只能存在六个小时的规定，想来便是超过这个期限，便会被任务直接抹杀掉。

　　还有任务一开始，任务为什么要将他们强制分开，以及又为什么非要在他们的身边，安插进一名任务人物。

　　如果结合这次任务中存在的真假物品去判断，显然任务人物的存在，便是来作为他们的替死鬼。毕竟只进入一所房屋中，是很难真正意识到，自己是身处在镜子中这个事实的。

　　所以在最开始，所有人便都会选取那个假物品，而任务人物的存在，则变作了选错物品的代价，也就是提示中所述的，那个鬼魂的必杀之人。而这一过程，便是任务留给他们找寻真相的时间。

　　待有了这一结论，那么为什么在一开始，任务便将他们强制分开，便也显而易见了。

　　因为真正的物品就在房屋之中，它并不会自行移动，所以这样被无意中发现的概率就会很高。所以为了预防这种事情的发生，任务便将众人先行强制分开，通过在人数上的分散和减少，从而去降低了，他们在无意之中发现真正物品的几率。

　　任务这种安排，可以用煞费苦心来形容，当然这种安排也确实能大大降低，众人在无意中发现真正物品的概率。可尽管可以降低，但却做不到降至为零，所以绝代才会侥幸发现。

　　可以说绝代发现真正的物品，是一种运气的使然，但更多是源于绝代细腻的心思，不然换做是杀不得看到了那个纸盒，以他的性格想必会直接无视掉。

　　这次任务，显然绝代立了一大功。

　　但刨除上述这些已解开的谜团不算，还有一些是张风雨所怀疑的。

　　尤其是提示中的那句“进入到这区域后，鬼魂便会隐藏在执行者的周围！”，这其中所指明的鬼魂，难道真的便是，他们在房屋中所遇到的那些鬼魂吗？

　　对于这一点张风雨一直很怀疑，但如果鬼魂并不是在房屋中显化的那些，而是真正来源于他们身边的话，那它迟迟不肯动手却又根本说不通，不动手袭杀他们，那鬼魂也就失去了藏匿的意义。

　　虽说对于这一点张风雨非常怀疑，但是眼下却没有任何证据，可以证明鬼魂就藏在众人之中，亦或是伪装成了他们随身携带的物品。张风雨也感觉或许是他太过敏感了。

　　毕竟从目前的情况看来，任务的发展倒是合情合理，非常符合任务的一贯作风，杀招与生路并存，且最大的杀招也已经被他们所找到。

　　虽说使用真正的物品，想要做到生还其难度也很大，但这也正符合了任务的常理。不然如果拿到真正的物品，就能安然离开的话，那样的话他倒会觉得这是任务的一个陷阱。

　　是的，一切看起来都非常合乎情理，但张风雨却隐隐感觉，有哪个地方不太对劲，他总感觉有什么地方被他忽略掉了，这种感觉并不是遗忘，而是一种想事情想的不周全，不详尽的违和感。

　　但究竟是哪里被他忽略了呢？张风雨仔细回忆了许久，也没有发现。

　　道路显得异常宽阔，众人走起来也是并肩而行，直直的拉成了一条直线。但出于恐惧，没走出几步，还是会不由自主的回头看一眼，生怕会从后面突然窜出什么。

　　一路上，众人显得有些沉默，一贯你一言我一语的杀不得和绝代，也因为知晓了李璇的死讯，而短暂失去了斗嘴的雅致。

　　小玲紧紧的攥着张风雨手，每走出几步来，便会看上张风雨数眼，就像是永远也看不够一样。不过张风雨因为正处于沉思之中，所以也根本不去理会小玲那充满爱意的目光。

　　陈平已经恢复了以往的那种淡漠与自信，再不似之前的无精打采，陈平并不是一个在感情上较真的人。此刻的他也同张风雨一样，在低头思索着。

　　程诺依旧是一副乐呵呵的模样，单去看他这张脸，便只会想到用天真无邪去形容，就感觉他从来都不会有烦心事，不会伤心一样。

　　但实际上，程诺就只是一个普通得不能在普通的少年，他一样会恐惧，会伤心，会愤怒，只不过他的脸上却不会表露出这些。

　　你能从他的脸上看到的，永远都是一张纯真而友善的笑脸。

　　林涛横眼瞥了瞥程诺，想想，他轻拍了程诺一下小声说：“你难道只有这一种表情吗？”

　　这个问题已经憋在他心里好久了，以前他有些不好意思问，毕竟这让人听起来感觉好像是在嘲笑一样，但林涛最终还是没有忍住，对程诺问了出来。

　　程诺听后，很随意的摇了摇头说：“不是，我倒还真没听说过，谁天生就生了一张笑脸的。”

　　听到程诺这么一说，林涛的表情变得更加古怪了：“既然你不是天生的，那你为什么表情从来不变，一直就是这么一个笑脸？”

　　林涛的询问被杀不得听到了，他瞪了一眼林涛：“你小子的问题怎么这么多？人家的笑脸又没长你脸上，你那么关心做什么！”

　　“噗……”

　　除却张风雨陈平还有林涛以外，其他人听到杀不得这句话，不由得都被逗笑了。

　　林涛心里暗骂杀不得一句，但也不敢同杀不得发作，只得咬牙切齿的说：“我只是好奇而已，说出来也没什么吧，难道你们就不好奇吗？”

　　“我也好奇。”绝代也来了一句，不过下一句就变味了：“我倒是比较好奇，老杀穿的内裤是蕾丝的，还是粉红花边的？”

　　“噗！哈哈……”

　　杀不得的拳头已经捏的咯吱作响了：“绝代你信不信老子，就在这和你这混蛋同归于尽！”

　　“……”

　　被绝代这么一搀和，程诺最终也没有同众人说出，他为什么要让自己始终带着笑容。

　　而走到这里，前方的场景已经非常清晰的映照了出来，那是一扇半开的大门，虽然现在他们离着还有些远，但还是可以依稀见到，从门内传出的红色光芒。

　　很显然第三间房屋就在这不远处的前方。

　　几乎就是在众人发现房屋的同时，他们眼前的场景渐渐的变得模糊起来，继而开始扭曲，旋转，最终形成了一副极其逼真的画面。

　　新的预示，再度显化了出来！

　　画面中现实的地点，看起来好像是厨房，不过到底是哪里却是难以分辨，因为这房间实在是太大了，这一点从这宽阔的道路上便能瞧出来，比较房屋是完全将道路给堵死的，可以想象的到，之后他们所进入的房屋，在面积上会是以前房屋的数倍，甚至是数十倍大小。

　　房间中呈一片鲜艳的红色，而且在不断的闪烁，画面中所出现的人物，是杀不得。只见他正站在房间的中间位置，手中好像在拿着什么……

　　画面到此便戛然而止，杀不得手上到底拿着什么，众人谁都没有看清。见到画面中出现的竟是自己后，杀不得的露出了心悸的表情，不由得用手擦了擦额头上刚刚渗出的冷汗。

　　不过令他感到庆幸的是，当时他的四周并没有鬼魂存在。

　　与杀不得所想的不同，张风雨想的则是，为什么杀不得会同他们分开呢？对于这个疑问，也唯有进到房屋中才会知晓。

　　既然画面已经出现，而第三间房屋又已经近在咫尺，所以众人也都不再慢吞吞的，纷纷加快了步子朝着前方的房屋走去。

　　来到房屋前，张风雨并没有冒然进去，而是先对着众人嘱咐了一句说：“画面中的老杀既然是和我们分开的。那么我们在进去后便要注意，一定不要分开行动，要时刻都待在一起。不到万不得已，尽量要避免单独行动。这屋子的面积应该极大，想必凶险程度绝对不会低于之前的房屋，我们见机行事吧。”

　　听到张风雨的提醒，众人纷纷点头表示同意。见状张风雨也不再迟疑，待他向着门内看了一眼之后，对众人说：“那好，我们现在进去！”


第一百三十章 圆镜，木尺

　　待众人进来后，首先映入他们眼帘的，便是屋内所充斥的红色，这种红色看起来非常妖异，而且忽明忽暗就好似是在闪烁，照在他们每个人的脸上，身体上，将他们也都染成了红人。

　　地面上的地砖也在泛着暗暗的红光，四周墙壁上的壁纸，清一色在闪耀着艳红，甚至就连桌椅，厨具等等屋内的一切物品，所呈现出的都是这种红色。

　　近乎妖异的红色，令众人联想到了鲜血的颜色，无形之中，每个人的心里都因为这种红色，蒙上了一层不安的阴霾。

　　房间的布局同之前相比，并没有什么变化，同样是客厅位于中间，左右两侧并排对立着，存在着六个房间。不过无论是客厅的面积，还是那六个房间的面积，却都是照之前的房间，要大上太多太多。

　　有着那副画面的提醒，以及后来张风雨的特意叮嘱，所以众人几乎是抱成一团，彼此紧紧的贴在一起，生怕会出现什么惊魂一幕，将他们强行分开。

　　或许是因为房屋面积变大的缘故，所以到现在为止，关于物品所在的提示还没有给出。

　　不知道提示，众人便无法准确的判断物品的放置地点，但即便这样，众人也都没有停下来去等待，而是选择深入这间房屋，以好将他们之后逃跑的路线确定下来。

　　众人沿着右侧深入着，虽说客厅的面积非常大，但是内部的装饰物，却是寥寥无几，如若不是这红色的衬托，或许会显得更加的空旷。

　　走了大概有3分钟左右，众人才算从客厅中走出，来到房屋的右侧，在这里依次存在着三个房间。之所以他们选择右侧，而不是选择左侧，那则是因为在前两次的提示中，真正物品所存放的位置，都是在右侧的房间中。

　　来到一个房间的门外，众人谨慎的推开门，随即向着内部看去。只见这房间中同样被红色所充斥着，而且整个房间一眼便能看出个大概，装饰物就只有几把椅子和一个柜子，除此之外便是大片的空旷。

　　在这房间外只是稍作停留，众人便又向前走去，走了大概有50米远，众人才找到了这一侧的第二个房间。

　　这个房间的内部也非常空旷，地上栽倒着摆放有几台老式的音响，在一边的角落上，还堆着几块废弃的广告牌。因为距离这些物品较远，所以众人也只能大致看清楚这些大东西，至于在这些物品的周围，是否还隐藏着其他的小物件，他们暂时并不知晓。

　　正当众人要去寻那第三个房间时，他们一直等待的提示之音终于响起了：“物品被放在，左侧第二个房间中的广告牌下方。”

　　听到提示后，程诺一指面前的这房间对众人说：“左侧第二个房间？那岂不就是这个房间了！”

　　“嗯，按照左右颠倒来看，就是这个房间没错。”张风雨再次看向房间之中，同时开口说道：“那个角落上放置的广告牌，应该就是提示中所指的那个广告牌。真正的物品，就存在于它的下面。不过我们现在还没有找到离开房屋的出口，所以先不去动它。”

　　知晓物品的所在后，杀不得的脸色变得更差了，依照前面的惯例，很显然那副画面中的地点，便是在这房间之中，那便代表着，在未来的某个时候，他会独自一人出现在这房间内。

　　光是想想，杀不得便感觉不寒而栗，这时候他也是对张风雨询问道：“这房屋的面积这么大，光是每个房间的面积，最少便有一千平米。而那物品又被放在了一个比较深的位置，想要将其取出，然后去做到安然逃离将会非常困难。”

　　绝代突然打断了杀不得的话，对其问道：“老杀，你究竟想说什么！”

　　见众人都没太理解他的意思，杀不得想了想继续说：“我的意思是，就算是我们在拿到物品后，可以安然的逃出这个房间，可是这整个房屋的面积这么大，万一离开房屋的出口是位于左侧的，那我们……”

　　“如果出口真的位于的左侧，那也是没有办法的事情。毕竟出口的所在，不是我们可以控制的。”

　　对于杀不得的担忧，张风雨也显得非常无奈，谁都是希望出口就位于这右侧的前方，这样他们在成功逃离这房间后，只要一直向上逃就可以找到出口。

　　可一旦任务将出口弄到了左侧，那么他们便要穿过一个客厅的长度，这样才能逃到出口处，花费的时间无疑会会增多。

　　而在这房屋中，所耽搁的时间越长，则危险便会越大。

　　众人都开始在心中祈祷起来，祈祷着房屋的出口就位于这一侧的前方，但他们这个心愿注定要破灭了。

　　因为他们已经来到这一侧的尽头，可是出口并不在这一侧上，甚至第三个房间，他们也有搜寻，可结果却是相同的，他们并没有发现出口，可见出口显然是位于左侧的。

　　“这该死的任务果然够毒！”杀不得失望之余，不由得咬牙切齿的怒骂一句，其他人也都心中一沉，对于取到物品之后的逃跑，显得很是打鼓。

　　之后，众人不得不选择穿过那长长的客厅，去往这房屋的左侧位置。

　　在简短的搜寻过后，最终众人在左侧的第三个房间的内部，发现了出口的所在位置，出口位于这房间的最深处。

　　得知了出口的所在后，众人又商讨了一下逃离的事宜，不过因为这方面的变数太多，所以也就只是简单的说了说。

　　在这房屋中所停留的时间有限，所以众人在找到出口后，都不愿在继续耽误时间，很快他们便返回到了右侧，进入到了第二个房间中。

　　知道物品就放在广告牌的下方，所以也没有绕太大的圈子，众人便朝着房间中，安放着广告牌的那个角落走去。

　　广告牌看起来也是红色的，上面的字迹模糊不清，已经完全不知道是些什么字了。绝代和杀不得将广告牌挪开，只见被它压在下面的物品，一共存在着两种。

　　一种是手掌大小的圆镜，另外一种则是木尺。

　　其中圆镜和木尺的数量，都是各存在着七个，这恰好与他们此时的人数持平。

　　在打量了一会儿这两种物品后，张风雨对众人提醒说：“从这物品的数量上看，应该是让我们人手两件，分别拿取一块镜子，以及一把木尺。不过为了避免撞车，所以我们就按照我们现在的位置，去选取和自己对应的两件物品。待拿到以后不要停顿，立即选择逃走！”


第一百三十一章 鬼魂寄居的镜子！

　　张风雨的话令众人的目光，齐齐锁定在了下方的物品上。再有过他们之前的经历来作为警示后，每个人的心里都很清楚，只要他们的手尖触碰到物品，那么便预示着鬼魂们的攻击开始了！

　　第一个动的是杀不得，因为自己是那副画面中的主角，所以在他想来，自己才是众人中最危险的，所以毫不犹豫，杀不得快速抓起地上的圆镜和木尺，便头也不回的向着门的方向拼命逃去。

　　杀不得的动作不可谓不快，但是众人的速度也同样不慢，几乎就在杀不得转身逃走的片刻，众人便都完成了物品的拿取，纷纷跟在杀不得的身后，朝着前方拼命跑去，生怕会因为自己的速度慢，而被众人落下！

　　而在这逃亡的过程中，物品的提示也随之响彻在了众人的脑海中：“圆镜一旦拾取，便不可以中途丢弃。圆镜为鬼魂的载体，只有通过圆镜，才可以看到鬼魂。木尺可以暂阻鬼魂的攻击，每阻止一次，则会被折断一截，共可以阻止4次。”

　　众人暂时没有去理会脑中出现的提示，在他们想来当下首要做的，便是以最快的速度先逃离这个房间，之后再去想物品的使用方法。

　　40米的路程，很快便在众人的全速奔跑下完成了。

　　众人中属绝代的速度最快，短短40米的距离，便将其他人落下近乎10米远，绝代是第一个逃出房间的。之后依次是陈平，张风雨，林涛，小玲，程诺，这五人虽说速度慢上绝代一大截，但最终还是安全逃出了房间。

　　值得庆幸的是，在他们逃遁的过程中，鬼魂竟然从始至终都没有出现，这在他们暗自庆幸之余，也是感到很诧异。

　　他们虽然从那房间中逃了出来，但这并没有让他们停下来休息，他们仍在向着出口跑去。

　　不过此时逃出了房间，他们的精神上的负担都多少减轻了一些，也都开始思索起了物品的使用方法。

　　率先被众人所使用的便是那个圆镜了，因为这房屋中的鬼魂，按照提示的说法，以他们的肉眼是无法看到的，想要得知他们身边有没有鬼魂存在，便只能借助他们手中的这小圆镜。

　　张风雨将镜面正对着自己，因为也只有这样，他才能通过镜子的反射，看到他身后的景象。

　　镜子中映出的是一片红色，除此之外并没有任何，令他所恐怖的身影存在，然而正当张风雨暗自松口气的时候，他手中的镜子稍稍向下偏转了一点，然而就这一点，让张风雨的心凉了大半！

　　一只浑身满是森然血洞的恐怖鬼魂，此刻正抱在他的小腿上，在随着他的不断奔跑，而跟着他一起前行着。

　　张风雨只感觉一股寒气从他的心底冒了出来，令他仿若是处于冰柜中般冷。

　　正当张风雨想要用手中的木尺，去试图将他小腿上鬼魂驱逐开的时候，更加令他心寒的一幕出现了！

　　那只恐怖鬼魂，竟然顺着他的小腿爬到了他的肩膀上，之后……它竟然钻进了圆镜里！

　　“啊！”

　　张风雨发出一声惊呼，下意识的便想将手中的圆镜丢掉，但他随即想到了，圆镜一旦拿到手便不能中途丢弃的提示，无奈，他也唯有硬着头皮，继续拿着这个有鬼寄居的镜子！

　　而与此同时，众人那边也齐齐上演了同样的戏码，鬼魂进入了他们手中的镜子里！

　　也直到这时，所有人才反应过来，物品提示中的那句“圆镜是鬼魂的载体”这句话的真正含义。

　　现在所有人都后悔拿取这圆镜了，显然这镜子就是特意给鬼魂寄居所准备的。

　　之所以鬼魂在之前没有攻击他们，现在想来恐怕是没有进入镜子中的缘故，或许鬼魂受到任务的限制，只有当它们进入到镜子中以后，才可以对他们展开袭杀。

　　众人中无一例外，全部都在映照自己身后，存不存在鬼魂的时候，被鬼魂们钻了空子，趁机钻了进去。

　　可以说现在的他们，再去选择后悔已经晚了！

　　鬼魂已经藏匿在了镜子中，然而虽然明知道手中的镜子很危险，但是迫于提示规则，他们还无法将镜子给丢掉。

　　明明危险就在眼前，但却只能硬着头皮去面对！

　　此时的众人虽然心中非常的惊乱，但他们仍在坚持向着出口逃去，在他们想来，只要早些逃出去这间房屋，那么他们便等于是安全了。

　　但张风雨却是完全不是这么想的，在他看来，镜子既然无法在中途被丢弃，那么便说明直到进入到下一间房屋为止，他们都要带着这个装有鬼魂的镜子，也就是说危险一直都会跟在他们的身边，威胁着他们的生命。

　　即便是逃出这间房屋了，那么危险也并没有丝毫的减少，所以只要赶在六个小时前离开这房屋就可以，至于是早些时候逃出去，还是晚些时候逃出去，意义并不是很大。

　　想要确保他们能活下来，必须要找到彻底阻止鬼魂的方法！

　　“任务特意给出物品，其目的便是为了帮助我们制服鬼魂，那么圆镜和木尺一定有着正确的使用办法，可以做到彻底阻止鬼魂的！但……究竟是什么方法呢？”

　　就在张风雨放慢步子，开始思索起物品使用的方法时，在第二个房间中的杀不得，却是才缓过神来。

　　几乎谁都没有注意到，最开始一直跑在最前头的杀不得，此刻竟然又回到了这房间中。

　　当然并不是他想回来的，而是……他被强行拉回来的！

　　预言的画面再度与现实，发生了惊人的吻合！房间内空无一人，只有背脊发凉的杀不得，惊恐的倒在房间的正中间的地面上，他此刻的心脏狂跳不止。

　　其实杀不得的回返，并不是多么隐秘的事情，其实只要众人稍微留意一下，便都能看到身子在不断倒退的杀不得，但众人因为当时都在自顾自的逃跑命，所以自然也就没有人去留意。

　　当时的杀不得很想拼命喊叫，以来引起众人的注意，但奈何那时，他的嘴巴却不知被什么东西给堵住了，令他难以发出半点声音。最终，他就这样被那个东西，硬生生的拖回到了这里。

　　尽管过程中，他一直在用手中的木尺，狠狠的击打着它。但是那个东西却好像并没有感到任何的不适。

　　它仍旧在拖着他不断回返着，而且木尺上也没有丝毫的折损，到最后杀不得也干脆放弃了挣扎，就任凭他被那东西给拖回来了。他甚至都怀疑这一次，他们拿的物品是假的，不然木尺怎么会对鬼魂没有任何作用呢！

　　被重新拖回房间中后，杀不得便感觉到，原本身上的那种拉托感消失了，他连忙从地上爬起来，随即转着脑袋，面带惊恐的对房间的四周扫视了一番。

　　诺大的房间里，空荡荡的死寂般的安静，几乎没有任何声响。

　　杀不得的喉结不断上下移动着，他挥手擦了擦他脸上聚集的冷汗，心里暗想道：“它难道已经从这里离开了吗？”

　　杀不得屏住呼吸，不让自己发出任何的声响，渐渐的他的耳中传进了一种“嘶嘶”声音，虽然这声音很轻，轻的几乎微不可闻，但他还是清晰的听到了。

　　艰难的咽了口吐沫，杀不得得知了那声音的来源……

　　“不会错的，它应该就在我的身后！”

　　杀不得果断选择了逃跑，然而他还没等跑出几步，整个身子便陡然的顿在了原地！那个东西再一次的抓住了他！

　　未知的才是最恐怖的，那个东西对于现在的杀不得来说，就是最为恐怖的存在。

　　但是因为鬼魂从开始到现在，并没有攻击他，只是束缚他的行动而已，所以这也令他怀疑，鬼魂杀人的契机是不是就是看到它，也是迫于这一点所以他才一直没敢用镜子照它。

　　但是现在他却已经再难支撑这种恐惧的压迫了。

　　“风雨说过，物品是任务特意给我制服鬼魂的。既然提示中说过用镜子可以看到它，那么应该不会是鬼魂杀人的契机吧？”

　　杀不得这样想着，颤抖的握着圆镜拉远了与自身的距离，镜子中照出了他自己，还有站在他身后的那只目露凶芒的恶鬼！

　　而与此同时，众人那边也相继遇到了危险！鬼魂展开了它们的攻击！


第一百三十二章 变故

　　最先遭到鬼魂攻击的人是绝代，因为属他的速度最快，所以众人全部都被他甩在了身后，当他发现这一点的时候，他人已经来到了出口所在的那个房间外。

　　绝代并没有独身离去的打算，转过身向着远处看了一眼，借助着房屋内幽暗的红光，隐隐可见远处几个模糊的身影，正在快速的向这里接近着。

　　不过仔细看去，来人中好像并没有杀不得和张风雨，这也令绝代感觉有些奇怪。

　　“怎么刚才在跑的时候，没有看到老杀呢？他难道已经逃出房屋了吗？”

　　绝代之所以会跑的如此快，主要的目的就是为了追赶跑在最前面的杀不得，他带着一丝和杀不得竞赛的心里，可是任凭他如何加速，可就是追不上。

　　也难怪绝代会追不上，毕竟杀不得在那个时候已经被鬼魂拖回了房间中。

　　比起杀不得为何会跑的如此快这种事情，当下最令他在意的是他左手紧握的圆镜。

　　此刻可以清晰的看到，绝代的紧握圆镜的左手正在剧烈的振动着，而且振动的幅度正在越来越大，几乎快要将绝代整个人都带着脱离了地面。

　　这圆镜的震动已经有一会儿了，只不过之前远没有现在这么剧烈，刚开始他还能靠着腕力，勉强的压制一下，但到了现在俨然已经不是他可以应付的了！

　　对于镜子所出现的这种异状，绝代心里非常清楚，是镜子中的鬼魂想要出来！

　　当鬼魂钻进镜子中的时候，绝代便立即将镜面扣在了他的手心里，而鬼魂也是从这个时候开始变得不安分的。

　　以自己的力气根本没法奈何鬼魂，绝代深知这个道理，所以待他挣扎了两下后便不再坚持，顺从了鬼魂的意愿，重新将手心中的镜面转向了自己。

　　这么做本是想看看圆镜里的鬼魂是什么样的，但没想到的是，只等他刚刚将镜面转过来这一瞬间，从圆镜中便骤然激射出来两只干枯的手爪，绝代躲闪不及被这双枯爪掐住了脖子。

　　刺骨的寒意开始不断涌入他的身体中，他的呼吸也已经变得越来越困难，不过面对着如此绝境，绝代的心里并没有一点诀别的想法，他可不认为以他的运气，会以这样悲催的方式死掉。

　　他持有木尺的右手，在这时陡然抬起，继而朝着掐在他脖子上的那双枯爪，狠狠的拍了下去。

　　“啪——！”

　　“咔嚓——！”

　　绝代看的清楚，那鬼魂的枯爪在经过木尺的攻击后，瞬间便收入了镜子里，绝代一手捂着他印有黑色爪印的脖子，在剧烈的咳嗦着，但令一只手却挥舞着木尺，连连对着镜子中的恶鬼挑衅着。

　　藏匿在镜子中的恶鬼，令绝代见后直欲作呕，一张毫无血色的脸上，满满生有一脸的脓疮，而从那脓疮上，还在不断向外渗着一种黄色的汁液，着实令人恶心与骇然！

　　木尺经刚刚的一次攻击，正如提示中所说的那样，已经从中折断了一截，不过对于木尺的折损，绝代倒并没有太过在意，毕竟这是他在面对鬼魂的时候，第一次占到便宜。

　　有了刚刚被偷袭的教训，这一次绝代则变得小心多了，心神时刻都在留意镜子中的恶鬼。

　　不过在等了一会儿却也不见那恶鬼出来，绝代想想，又再度将镜面扣回到了他的手心中，这一次镜子倒是比较安分，没有再出现振动的情况。

　　待绝代做完这一切后，陈平和林涛在这个时候，朝着他所在的方向跑了过来，显然刚刚绝代看到的人影，就是这二人。

　　在距离绝代又几米远的位置，二人先后停了下来，见到二人后，绝代先一步询问道：“怎么就你们两个？其他人呢？”

　　“他们应该在我们的后面吧，估计也快赶过来了。”

　　林涛粗喘着回了绝代一句，脸上的汗水不断在顺着脸颊向下滑落着，可以看到他手中的木尺，此刻也已经断了一截，显然刚刚他也遭到了鬼魂的攻击。

　　而陈平那边，脸色同样十分难看，握着圆镜的那只手抖动个不停，显然是之前太过用力，导致神经上有些痉挛，而另一只手握着的木尺同样被折断了一截。

　　陈平二人在过来后，显然谁都没有独自离开房屋的打算，都各自待在一边短暂的休息起来，他们也都意识到了，尽早逃出房屋对于能否活下来，并没有多么大的意义。所以倒不如众人聚在一起，这样彼此间还都能有个照应。

　　待在一边的陈平，自打鬼魂钻进镜子中后，便不断的在思索着阻止鬼魂的方法。

　　之前他也遭遇了，鬼魂从镜子里冲出来的攻击，好在是他用木尺及时击退了鬼魂，直到现在鬼魂都没有再次出现。

　　从这一点上，陈平猜测鬼魂的攻击，在时间上应该是存在限制的，不然鬼魂断然不会像现在这样安静。

　　不过对于鬼魂每次攻击的间隔时间，他现在并没有头绪，毕竟想要知晓这个，那便要等到鬼魂的下一次攻击。他现在只希望鬼魂下一次的攻击的时间，能向后延长一些不要来的太快。

　　可谁知，他刚生出这种想法，手中的镜子便又开始剧烈的振动起来！

　　鬼魂攻击的间隔竟然如此短暂，这让陈平有些措手不及，照着这个速率来看，木尺具有的4次阻止时间，很快就会被鬼魂消耗一空，如果到那时他们还想出办法来，那便是死定了！

　　陈平这边的鬼魂开始变得躁动起来，而不远处的绝代和林涛二人，他们手中的圆镜也同样如此，这一次明显要比之前的时候，来的更加剧烈。

　　上一次他们勉强还能抵挡住片刻，可这一次却是变得更加难以抵挡了。

　　林涛手中的圆镜，只是一瞬间，便被其内的鬼魂强行翻转了过来，突然的一幕，吓得林涛重重跌坐在了地上，手上一抖镜子差点便掉在了地上，好在是他及时抓紧了，可惊魂也随之开始了。

　　颤抖的捧着镜子，林涛脸上尽显茫然，还在思考着应该如何应对的时候，镜子中的鬼魂却突然开始放大，继而一颗生有双脸的恐怖头颅，便猛然从镜子中伸了出来。

　　“通——！”

　　“啊——！”

　　突然伸出的人头，狠狠撞在了林涛的脸上，经这一撞，林涛整个人都被撞飞了出去！

　　即便如此，林涛还是忍着脸上剧烈的疼痛，仍不敢松开镜子，生怕镜子会掉在地上，被任务认定为丢弃镜子。

　　虽然林涛在竭力的保护镜子，但是镜中的鬼魂，却并没有半点手软的迹象，这一次鬼魂的四只利爪，从镜子中激射而出，齐齐向着林涛的要害部位刺去。

　　生死之间，林涛及时挥动了他手中的木尺，砸在了那鬼魂的头颅上，被木尺打中，鬼魂的头颅上，激起了点点黑色的血花，随即它便快速向后退去，转眼又缩回进了镜子中。

　　见鬼魂退回去了，林涛也是赶忙将镜面再一次翻转过去，生怕鬼魂会再度从中冲出来，做完这些后，他才用衣服擦起了鼻间的血迹。

　　绝代这里则显得较为的轻松，鬼魂才刚一露头，他便用木尺狠狠的将其抽打了回去，这也令他心里是万分的舒坦，很有一种报复的快感在其中。

　　三人中处境最为艰难的就要属陈平了，比起二人对木尺的草率使用，陈平则显得谨慎的多。

　　陈平先是将镜子倒扣在了地面上，随后他将整个人的重量都压在了镜子上，想要以此来阻止鬼魂将镜子强行翻过来，但陈平的这种做法无异于是以卵击石，仅仅只是支撑了几秒钟后，他便被突然翻起的镜子，掀飞了出去！

　　同林涛一样，陈平也不敢让镜子脱离自身，以免被任务认为是丢弃镜子而抹杀掉。所以在被掀飞之际，他也不忘硬着头皮，将镜子重新抓在了手里。

　　但因害怕鬼魂会突然间从镜子中冲出，所以陈平并不敢将镜面对准自己，而是将手腕掰了一个角度，令镜面对准了它处。

　　陈平的这种做法，本是想多拖延一点时间，以好减少木尺的使用次数，可不曾想，他的这种做法换来的却又是另外一幅景象。

　　绝代一直在观察着陈平的动作，陈平的种种做法，他都看在眼里，不过正待他要收回目光的时候，他的眼中突然闪过一道惊恐。

　　因为他看到了陈平镜子中的那个鬼魂，那只鬼魂也正在看着它，虽然镜子很小，但是他还是清晰看到了鬼魂那狰狞的面孔。看着看着，绝代的脸色突然一变，只见那个鬼魂……它竟然从陈平的镜子中爬了出来，而且……目标竟然就是他自己！！！


第一百三十三章 险象环生

　　鬼魂为隐形的状态，所以想要看到它，便只能通过镜面的反射，直白点讲，就是只有将镜面对准自己的时候，方能看到鬼魂的身影。

　　不过因害怕会突然遭到鬼魂的袭击，所以陈平在镜面翻转过来的一瞬，便强行将他的手腕向外弯曲了一个角度，镜面也随着他手腕的弯转，而对准了别处。

　　巧合的是，镜面不偏不移恰恰对准了绝代，而看不到镜面反射的陈平，此刻的他还浑然不知，圆镜中所寄居的鬼魂，此刻已经从圆镜中离去，疯狂扑向了站在对面的绝代。

　　见到陈平镜子中的鬼魂，竟然向着自己扑来，绝代的表情变得很是诧异，他脑中一转，此时的他也是通过这一幕，想到某个关键所在。

　　但鬼魂并显然不愿意给他太多的思索时间，短短片刻过后，狰狞的恶鬼已经趋身来到了他的近前。

　　鬼魂的临近，令绝代感到了莫大的危险，他紧握木尺的手，此刻也已经抬到了半空，只要鬼魂再距离他近上一些，他便会毫不犹豫的挥动木尺。

　　可偏偏就在这个时候，却发生了一个意外。

　　原本陈平手中对着绝代的镜面，突然在这时发生了偏转！

　　陈平早不移动镜子，晚不移动镜子，偏偏在这个要命的节骨眼上，他的手腕一抖镜面也偏移到了别处，在没有了镜面的反射，绝代的视线中的鬼魂，便突然间失去了踪影。

　　绝代心中一惊，连忙冲着陈平大喊道：“不要移动镜子！快将镜面再对准我！快！”

　　还没等他的话音落下，绝代便生出了一种强烈的心悸感，对于危险十分敏感的他，也不敢再等陈平反应过来，他便立即选择掉头转身，随后如玩命般的向着斜后方逃去。

　　至于绝代逃得目的，自然是为了给他自己争取到一点时间，陈平那边他已经不打算去指望了，这样一来，他想要准确的知晓鬼魂所存在的位置，那便唯有用他自己手中的圆镜了。

　　绝代非常突兀的动作，让林涛和陈平是丈二和尚摸不着头脑，二人的脸上皆浮现除了不解的神色，不知道绝代为何会如此。

　　显然绝代也没有给二人询问的时间，很快便逃远了。

　　望着绝代非常狼狈的身影，陈平的目光闪动不停，心里也开始揣摩起来。

　　他可谓是这起事件中，最大的受益者，因为对他威胁最大的鬼魂，已经从他手中的镜子离开了，这便证明原本属于他的危险，此时已经被转移到了绝代的身上，他现在的处境非常安全。

　　然而对于这一切，陈平却还都一无所知，不过他倒是也发现了奇怪之处，那便是自从他将镜面对准别处后，原本振动不安的镜子，突然的便彻底安静了下来，而且不但如此，镜中本欲攻击他的鬼魂，也迟迟没有了动静。

　　想到鬼魂是隐形的，陈平不敢耽搁太久，毕竟肉眼下是无法见到鬼魂的，那么一旦鬼魂悄无声息的从镜子中出来，继而突然对他下杀手，那么即便他手握可以阻止鬼魂攻击的木尺，但在措不及防之下，也终究是起不到半分的作用。

　　想着的过程中，陈平的眉头高高皱起，一脸的小心之相，他缓缓的将镜面向着自己转了过来，待到镜面完全对准自己的时候，他不由得被吓了一跳，因为他发现原本寄居于镜子中的鬼魂，此时竟然不见了！

　　陈平的第一反应，便是鬼魂已经悄无声息的，从镜子中出来了，此刻正藏匿在他的周围，在伺机而动的准备对他下杀手。想罢，陈平连忙挥动木尺，开始在身体的四周来回拍打起来，而另外一只手上的圆镜，则在不断的变化方位和角度，试图从各种角度来映照出着他的周围。

　　上下左右，斜上，斜下，身体周围的任何角度他都用圆镜照了一遍，但即便他这样做，可然仍旧没有发现半个鬼影，鬼魂竟真的消失不见了。

　　一时间陈平不知道是该高兴，还是该头疼。

　　高兴是因为鬼魂的消失，便代表着对他的威胁消失了，头疼则是害怕鬼魂还会回返，之前在圆镜中他还可以知晓鬼魂的动态，但现在鬼魂脱离了圆镜，一旦它回返，那么谁也不知道它会在什么时候突然对自己下杀手！

　　眼看着绝代和陈平与林涛的距离越拉越远，而此刻，绝代也已经将圆镜的镜面，对准了他的身后位置，不过镜子中的仍旧只有一只鬼魂存在，并没有映照出刚刚向他扑来的那只鬼魂。

　　“鬼魂难道离开了？”

　　绝代有些不太相信，鬼魂会这么容易就放过他，他脚下的速度不变，这一次他将圆镜举高，换了一个角度再度照向了他身后的位置，这一次的结果依旧如前。

　　之后，绝代又照了照他身体的两侧，可这两个位置的附近，同样没有鬼魂的踪影。

　　鬼魂虽然一直不见踪影，但心悸的感觉却是变得得更加强烈了。

　　绝代深知鬼魂一定就在他的附近，且时刻都可能对他出手袭杀，所以他必须要尽快确定他的位置，以好做出防范。

　　绝代握有木尺的手，也开始在身前来回的拍打起来，而在另一只手上紧握的圆镜，也在随着他的奔跑，而不停在变换着角度，以去用来扑捉鬼魂的位置。

　　终于，在圆镜的镜面对向上方的时候，镜中的鬼影恍惚间变作了两个！

　　鬼魂竟然一直漂浮在他的头顶上！这也难怪他会一直都找不到了。

　　虽说鬼魂的所在，已经被他给找到了，但形势却非常不乐观！

　　当镜子照出鬼魂的身影时，鬼魂蓄势待发的两只利爪，却也对准了绝代的脑袋轰然刺下。

　　绝代被鬼魂的这一动作，瞬间惊出了一身的冷汗，虽然他及时反应了过来，想要顿足趋身向后跳去，但在鬼魂那极快的速度下，却根本没有他躲闪的机会。

　　绝代的瞳孔渐渐有些放大，他甚至做好了在下一瞬来到的时候，去仔细的聆听一下，他的脑袋被鬼魂贯穿的声音。

　　但命运总是喜欢开玩笑，就当绝代自认必死无疑的时候，却是再起惊变，原本俯冲而下的鬼魂，却是在利爪临近他头颅的一刻，陡然僵在了半空，随即僵在半空中的鬼魂，整个落入到了圆镜中。

　　对于这一变故，绝代都感觉非常的难以置信，想不到为什么这只鬼魂竟也会进入到镜子里。

　　这起事情可谓是急转直下，短短的片刻内竟然是一波三折，就连绝代这样的乐天派，此时也在暗暗咂舌，浑然不解这究竟是什么原因导致的。

　　挥手将额头上渗出的冷汗拭去，绝代一脸茫然的，低头向着他手中的圆镜看去，只见刚刚袭击他的那只鬼魂赫然在内，而之前进入的那只鬼魂也在其中，二者各自占了一半的镜面，此刻皆是目光狰狞，一脸的凶恶之相。

　　“这镜子绝对是有史以来，最恐怖的一块镜子！”

　　绝代感叹于这镜子的神奇，谁也不会想到，就这一块巴掌大小的圆镜中，竟然会寄居于两个恐怖的鬼魂。

　　感叹过后，绝代已经无心再去关注这镜子，他再一次将镜面反扣回掌心，他不管镜子中到底寄居着几个鬼魂在，总之就目前而言他是安全的。

　　将镜子紧紧包裹进了手中，绝代开始思索起刚刚发生在他身上的这起惊魂事件。

　　其中的一些地方，很值得他去思索。


第一百三十四章 阻止鬼魂的验证

　　刚刚进入到他圆镜中的鬼魂，原本应该是待在陈平的圆镜中，是威胁陈平的鬼魂，但为何会突然间的盯上了他呢？

　　究竟是什么原因，导致鬼魂会从陈平的镜子中冲出来，反过来盯上自己？

　　绝代很难得的露出了一副认真的思考状，回想起事情的经过，绝代很快便有了发现。

　　最开始的时候，陈平镜子中的鬼魂也如他与林涛一样，开始变得不安分，想要将镜面翻转过来，从而对身为持有者的他们进行攻击。

　　他和林涛都及时的选择用木尺抵挡，只有陈平选择了先用自己的力气反抗，但反抗的结果注定是失败的，镜面还是得以被强行的翻转了过来。

　　只不过在那一瞬间，站在一边他看的很清楚，陈平将欲要对准他自己的镜面，经他的手腕一扭，结果镜面在翻转之后，便无意中对准了站在另一边的自己。

　　之后，陈平镜子中的鬼魂便从中冲出，向他扑了过来。

　　“难道在鬼魂欲要攻击镜子的持有者时，只要将镜面对准其他的镜子持有者，那么鬼魂便会转移攻击的目标吗？”

　　绝代喃喃自语了一句，觉得这种可能性非常之大，除此之外，他还有另外一个推测，这个推测则是针对圆镜的使用问题。

　　提示中说明过，圆镜是鬼魂的载体，也或者可以理解为，鬼魂的寄居场所。这一点从之前跟在他们身边的鬼魂进入镜子，便不难看出来，造成他们此时危险处境的，便是源于鬼魂进入到了镜子中。

　　而物品的作用，便是为了帮助他们制服鬼魂的，而不是去帮助鬼魂杀死他们。所以虽然圆镜之前所表现的是反作用，但是每个人都很清楚，圆镜一定还存在着其他的作用，只是他们不知道而已。

　　而对于这一点，刚刚攻击他的鬼魂，被吸入到镜子中，便可以看出一二。

　　圆镜具备将鬼魂吸入其中的能力。

　　但目前他却没有办法确定圆镜的这种能力，是只针对完全从镜子中脱离的鬼魂，还是在圆镜中已经存在一只鬼魂的前提下，才能做到将鬼魂吸入到镜子中了。

　　虽然这些还有待验证，但是他的这一发现，无疑会对他们寻找到物品使用的真正方法，而起到十分关键的作用！

　　绝代想罢，也是连忙掏出手机，想要将他的这一发现告知给张风雨，不过还没等他寻到张风雨的号码，远处便传来了一连串略显沉重的脚步声。

　　绝代定睛看去，只见从后方一片红色中走出的，正是张风雨小玲等人。

　　“老四！你们也太慢点了吧，按道理爬也应该爬过来了！”

　　绝代率先同众人打了声招呼，张风雨苦笑两声，还是跟在他身后的程诺回答说：“我们想到了之前出现的那副画面，所以又返了回去。”

　　正如程诺所说的那样，当林涛和陈平选择拼命前行的时候，程诺则忽然想起了，之前预示未来的那副画面。

　　因此，担忧杀不得安危的程诺，便硬压下了内心中的恐惧，提着胆子选择了回返。

　　而回返的路上，镜子中的鬼魂便开始变得不安分了，动作有些笨腐的他，也是差点便做了亡命鬼，好在是最后化险为夷，用折断木尺的代价，将鬼魂重新逼回了镜子中。

　　待将自身的安危问题解决后，程诺便又继续向回返去，在路上便与缓缓前行的张风雨和小玲相遇了。

　　那时候的张风雨和小玲，也才刚刚遭遇了鬼魂的袭击将危机解除，对于遇到回返的程诺，也是感到非常的惊讶。

　　在二人的询问之下，程诺说出了是担忧杀不得的安危，所以才想着回到那第二个房间中去看看。

　　也是经程诺这么一提醒，张风雨和小玲在记起，关于那副画面的事情。

　　二人本就不着急前行，且程诺的善良也令他们为之动容，想想，张风雨和小玲也就陪同程诺一起返了回去。

　　不过三人在一起还没走出多远，便看到衣襟湿透的杀不得，狼狈不堪的向着他们这边逃来。

　　见到杀不得无恙，三人也都在心中松了口气，当然最为开心的还要属杀不得，看见众人回返这架势，他想来肯定是为了寻他而来的。

　　经此一幕，之前鬼魂所带给他的层层阴霾，皆被这股暖暖的感动所驱逐掉了。

　　张风雨和小玲也没有掩饰，将程诺的心意告诉给了杀不得知道，杀不得听后，老不正经的他更是给了程诺好几个KISS，引得程诺在心里大骂杀不得肯定有口臭。

　　碰面后，众人便调头去往陈平和林涛所在的位置，过程中也是听杀不得说起了，他刚刚的恐怖遭遇。

　　他被鬼魂硬生生的拖回了放置物品的房间，被拖回来后，因怕触发了鬼魂杀人的契机，所以他一直都没敢用镜子去照出鬼魂的所在。

　　恐惧万分的他，只能感觉到鬼魂就在他的附近，但却无法知晓鬼魂的具体位置，他尝试逃走，但却遭到了鬼魂的制止，最终受不了这种恐惧的杀不得，拿出了圆镜。

　　结果自然是鬼魂趁机便钻进了圆镜中，随即对他展开了攻击……

　　不过结果倒是与众人一样，他还是有惊无险的从房间中逃了出来，不过比起众人早早的便消耗掉了两截木尺，他的情况倒要好上一些，到现在为止他只是使用了一次。

　　从杀不得遭遇上，众人不难看出，即便他们比使用圆镜，鬼魂也会逼他们使用圆镜的，直到它们钻进镜子中为止。

　　待程诺将他们的情况，告诉给了绝代一些后，随后绝代也将他的遭遇说了出来，一并说出来的，自然还有他刚才对于圆镜使用方式的猜测。

　　“就是这样了，因为没有镜面的反射，所以我想陈平现在也不知晓，他所持有的圆镜内，已经不存在鬼魂了。”

　　绝代的这番猜测，令张风雨等人赶到愕然，显然之前他们谁都没有想到，镜内的鬼魂还可以被其他人的镜子吸进去，可见这两个信息对于现在的他们而言，实在是太过重要了！

　　不过按照绝代不确定的口吻，绝代也只是猜测，但还没有得到确认，所以张风雨也不敢完全的相信，但这个信息，倒还是给了他们一个思索的方向。

　　现在除去杀不得和陈平还可以使用三次木尺外，其余人就只可以在使用两次，在结合前两次鬼魂攻击的间隔算起，他们最多就只能再维持5分钟左右，之后没有了木尺的阻挡，他们的生命便再难以保障了。

　　抬手看了一眼时间，此刻，距离鬼魂下一次的攻击已经非常近了！

　　张风雨打算趁着鬼魂下一次攻击来临前，与陈平和林涛他们汇合，想罢，他沉声对众人说：“趁着还有点时间，我们赶快去往陈平和林涛那里，将这一信息告诉他们！快速商讨出个办法来。”

　　众人再答应一声后，便开始加度朝着陈平二人所在的位置跑去，很快，众人便重新会聚在了一起。

　　找到陈平和林涛后，张风雨没有任何废话，简要的将绝代关于镜子的猜测，知给给了陈平和林涛。然而还没等他们商讨出对策，鬼魂的这一次攻击便相继开始了！

　　仓促间，张风雨对着陈平喊道：“陈平，当绝代镜中的鬼魂，开始攻击他的时候，我希望你能将你的镜子对准他。”

　　通过了张风雨的解释，陈平已经得知原本威胁自己的鬼魂，跑到了绝代的镜子中，原本这种有危险的事情，以他的性格是不会答应的，但想到自己手上的木尺还可以再使用两次后，陈平倒也还算爽快的答应了：“可以！”

　　得到了陈平的肯定答复，张风雨又连忙转过头，对在一边正苦苦抵抗镜子振动的绝代喊道：“绝代，你快将镜面反过来对准陈平！”

　　正当他提醒众人之际，他手中的镜子也开始变得不安分了，张风雨本不想浪费力气，便想直接将鬼魂放出，随后再用木尺将鬼魂逼回镜子中，但就在这个时候，小玲的声音却传进了他的耳中。

　　“风雨！我有一个办法，或许可以让我们的处境变得安全！”

　　“什么办法？”

　　“我们将手中的镜子相互对着彼此，如果镜子真的可以将鬼魂收入其中，那么鬼魂的这一次攻击，便相当于是被我们手中的镜子相互抵消了！”

　　张风雨闻言目光一动，勉强的对着身旁的小玲点头答道：“好！就按照你的办法做！现在，我们快拉远些距离！”

　　张风雨很难再抵抗镜子的振动了，而小玲那边也是俏脸苍白，显然已是再难支撑，二人勉强将距离拉远了一些后，双方都奋力的将手腕一弯，随即将镜面对准了彼此。

　　此刻的二人都清晰望见了，在对方镜子中那挣脱欲出的恐怖鬼魂。

　　如果镜子真能成功的将对方的鬼魂吸入进去，那么他们就找到了可以让鬼魂每一次攻击，都无功而返的办法。

　　但是事情远不如他们想象中的那么美好，二人原本充满期待的目光，待过了下一瞬便被惊恐所替代。

　　二人几乎是同时对彼此提醒道：“鬼魂没有被镜子吸入！快使用木尺阻止它！”


第一百三十五章 猜想

　　听到彼此的提醒后，二人并没有因为这种变故导致失了分寸。

　　惊慌中二人连忙将对准彼此的镜面翻转过来，与此同时，他们另一只手上握有的木尺，也在这时向着他们的身前挥打过去。

　　看到镜面中映出的镜像，二人霎时被惊出了一身冷汗，好在他们挥动木尺的时机还算及时，不然若是在稍稍晚上那么片刻，或许死亡的阴霾便会将他们给笼罩进去。

　　“咔——！”

　　“啪——！”

　　二人手中的木尺，在击中鬼魂后，不出意外的纷纷被折断了一截，发出了一声清脆的响声，先后掉落在了地面上。

　　而另外一边，当绝代将镜面对准陈平的时候，就如他们之前所预料到的一样，镜中的鬼魂在看到陈平后，果然从镜中挣脱了出去，接着便一脸凶残的扑向了距离绝代不太远的陈平。

　　看着鬼魂的逼近，陈平的心脏仿若要跳出来一般，令他全身上下所有的神经都绷紧了。

　　陈平没有妄动，虽然他看鬼魂的动作，并没有半点要被镜子吸入意思，但陈平还是怀着他心中那最后一丝侥幸，在忍受着这种濒临死亡的恐惧感，而并没有冒然的使用木尺去阻挡它。

　　终于，鬼魂距离他只有短短的几步之遥了，见鬼魂的目标竟还是自己，陈平的心中一沉，此刻也不再犹豫，连忙挥动手中的木尺，向着迎面而来的鬼魂打去。

　　木尺准确无误的击中鬼魂，顷刻间，鬼魂再度钻进了他手握的圆镜中。

　　将充满凉意的镜面扣回手心，陈平心有余悸的深吸了口气，他庆幸于任务给予鬼魂的诸多限制。若是不然，这鬼魂单单只使用瞬移的能力，那么此刻的他便已经是一个死人了。

　　想来在这间房屋中的鬼魂，除却在攻击时间上有所限制外，在能力上也是有所限制的，怕就是只允许它们用物理的手段去攻击。

　　任务的限制倒也实属正常，毕竟每个房屋便相当于是一次小范围的任务。如果鬼魂在能力上没有丝毫限制的话，那单单他们只需是经历这一间，想来便必定会九死一生很难生还，更别说这样的房屋足足有8间了。

　　再观林涛这边，待鬼魂想要从镜中挣脱出来的时候，林涛没有勉强抵抗，而是将抓住圆镜的那条手臂，尽量伸离距离己身较远的位置上，他这才将圆镜翻向了自己。

　　随即圆镜中的鬼魂冲出，但这次，林涛已经做好了应对的准备，待鬼魂刚一冒头，林涛的木尺便狠狠击了上去。

　　至于杀不得，见到众人的反抗无果后，也干脆也使用了最为安全的做法，没有心疼木尺那寥寥的使用次数，以消耗一截木尺的代价，将鬼魂重新逼入了圆镜中。

　　鬼魂的攻击来的快去的也快，不到一分钟的时间，鬼魂的躁动便彻底安静了下来，圆镜再度恢复到了早前的状态。

　　但阻止这场躁动的代价，却是众人各消耗掉了一截木尺。

　　因为有了陈平的承担，所以这一次绝代并没有消耗木尺。众人中陈平，绝代，杀不得三人还剩下两次使用机会，但刨除这三人不算，其余的四人就只剩下了一次使用机会。

　　待到下一轮鬼魂攻击前，如果众人还没有想到一个，可以让他们安全逃离的办法，那么这仅剩下的一次机会，便也会被他们消耗一空，一旦到了这种地步，那么他们的末日也就来了。

　　留给他们思索的时间，已经越来越少了。

　　这场惊魂过后，众人将彼此间的距离都稍微拉近了一些，这样交谈起来倒也不用扯着嗓子喊叫，每个人的眉宇间都伴着浓浓的愁绪，脸上也都阴沉的厉害。

　　张风雨也不开口，将他手中的圆镜翻转过来，摊在手心中与他的目光对视着，他可以清楚的看到，镜子里所寄居的那只凶恶鬼魂。

　　众人无计可施之下，自然将目光都会聚到了张风雨的身上，但见张风雨却是在低头凝视着他手中的圆镜，见状，众人的脸色不由浮现出了不解的神色。

　　张风雨的凝视只持续了短短的几秒钟，之后他便再次将摊在手心中的圆镜握紧，随即将圆镜的镜面对准了，正看向他这里的陈平。

　　见张风雨竟突兀的将镜面对着自己，陈平下意识的便要躲闪，不过透过镜面的反射，他看到内部的鬼魂并没有出来的意思，这下他才稳定住了心神，向上推了推眼镜非常不满的看着张风雨说：“你这是什么意思！”

　　“想试试看在鬼魂受到限制的这段时间里，如果让它看到别人，会不会从镜中冲出去。”

　　说完张风雨苦笑一声：“不过看样子好像不行啊！”

　　张风雨说的倒是云淡风轻，但陈平听闻却是不爽冷哼一声，不过并没有与张风雨，就这件事上再起争执。

　　张风雨收回目光，待他重新将镜面扣回手心后，同众人说道：“之前陈平和绝代已经为我们验证了一点，那便是处于自己圆镜中的鬼魂，是可以脱离圆镜从而去攻击其他持有者的。且再有了我刚才的验证后，对于这一点更是得以确认。只有当鬼魂欲要对圆镜的持有者发动攻击的时候，在那时，如果将圆镜的镜面对准其他的人，鬼魂才可以转移它的攻击目标，从而摆脱当前所寄居的圆镜，去攻击此刻镜面所对准的那个人。而在鬼魂受到限制的这个时间段内，即便是将圆镜对准别人，那么鬼魂也不会离开圆镜的。”

　　说到这里，张风雨抿了抿他有些发干的嘴唇，继续补充说道：“除去这个验证不算，在此之前，小玲也想到了一种方法。这种方法是根据绝代之前所发现的，圆镜是拥有将鬼魂吸入这一能力所想到的。

　　之前我说过，鬼魂在某个时期，是可以改变攻击目标的，而小玲所想的这个方法，便是利用这一点，去结合圆镜具备吸入鬼魂的这一能力。

　　当鬼魂欲要攻击我们的时候，只要在那个时候，双方相互间将圆镜对准彼此，那么鬼魂的攻击目标便会被改变。

　　而在鬼魂冲出来去袭击新的目标时，那么双方的圆镜便会将其吸入进去。这样一来，鬼魂的这次攻击便相当于是落空了。

　　之后只要每到了鬼魂欲要发动攻击的时候，便如此往复的按照这种方式去应对，那么来自鬼魂的威胁也就自然而然的被消除了。”

　　听到这里众人皆是面色一动，显然是看到了逃离的希望，但张风雨接下来的一番话，却是将这希望又生生的浇灭了大半！

　　“先别高兴的太早！虽然这个方法在理论上可行，但是我们验证的结果却是以失败告终。

　　即便在当时，我们已经将镜面相互间对准了彼此，我们也都看到了存在于对方镜中的鬼魂，且那个时候也正是，鬼魂欲要攻击我们自身的时候，可以说这三点全部都满足于鬼魂转移目标的条件。

　　但事实上却是，鬼魂根本就没有转移它所攻击的目标，而是调了个头继续攻击我们自己。

　　并且当圆镜在对着对方的鬼魂时，也并没有显示圆镜拥有可以将鬼魂吸入的能力！”

　　听到这里，杀不得提着嗓子插了一句问道：“风雨，如果照你的说法，那之前陈平的鬼魂跑去攻击绝代这就解释不通了。并且在事后，待绝代将圆镜对准陈平的时候，鬼魂不也同样转移了目标，去攻击陈平了吗？为什么……”

　　杀不得问到这里，他的话匣子突然间关上了，因为他突然想到了张风雨和小玲，同陈平和绝代间的不同之处。

　　张风雨和小玲二人，当时是全都处于遭遇鬼魂攻击的状态下，至于绝代和陈平，当时却只有一个人正处于遭遇鬼魂的状态。

　　这么一想杀不得便猜到了些什么，他看着张风雨神色有些激动的说道：“我好像懂了风雨！鬼魂会转移它的攻击目标，只有在对方是没有被鬼魂攻击的前提下，才可以做到转移攻击目标，是不是这样？”

　　此时，众人也都想到了这处关键所在，不过即便不用张风雨解释，他们心里也非常清楚，这只是他们现在的一个猜测罢了，到底事实是不是真的如此，还有待他们去验证。

　　就在杀不得期盼的看向张风雨，等待着后者为他解答时，陈平在短暂的沉默过后，也在这时开口了，他声音有些低沉的说道：“刚刚就在鬼魂转移目标来攻击我的时候，我特意等待了少许时间，打算去验证圆镜是否可以将袭来的鬼魂吸进去，但是结果同样是失败的。鬼魂并没有被吸入圆镜中，最终我还是依靠着手中的木尺，才得以将鬼魂逼回镜子中。”

　　说到这里的时候，陈平的声音突然变大了几分：“但如果圆镜不具备将鬼魂吸入的能力，那么绝代先前又是如何做到将鬼魂吸入的呢？依我看来，圆镜是具备可以将鬼魂吸入的能力，但这还要有一个前提，结合绝代先前的遭遇去看，那便是圆镜中必须还要有一只鬼魂存在！”


第一百三十六章 最后的办法

　　陈平将自己的猜测同众人道出后，便不再多言，从衣袋中摸出一根香烟，点燃后缓缓的向后退了几步，继而慢慢的吸了起来，显然他并不关心众人是否听懂了他话中的意思。

　　陈平虽然摆出一副漠不关心的架势，但众人到也未被他低估。他所说的这一番话，每个人不但都听懂，听明白了，更是理解了他话中的关键。

　　单就现在来讲，他们所面对的最大威胁，就是来源于圆镜中的鬼魂，鬼魂每隔上一段时间，便会对他们发动一次攻击。

　　之前他们倒还算比较的安全，因为有木尺为他们抵挡，所以鬼魂也无法奈何他们。但木尺并不是可以无限制使用的，它只能为每个人抵挡四次攻击，一旦这四次使用机会被消耗一空，那么对于鬼魂的攻击，他们便再无半点办法。即便鬼魂只使用物理的方式去攻击他们，但这也不是他们这些肉体凡胎所能够抵抗的。

　　所以现在他们所面临的严峻的难题，不是尽快的逃离这间房屋，而是去正确的使用任务所给的木尺，以及圆镜这两种物品，从而做到完全阻挡鬼魂们的攻击。

　　也唯有做到这一步，他们才能安心的离开这间房屋，不然即使是离开了，但危险却始终围绕在他们的左右。

　　起初他们并没有找到什么好办法，还非常怀疑圆镜这个物品，就是任务特意为鬼魂所准备的。

　　但眼下在听闻了陈平的这一番话后，他们却是从中看到了阻止鬼魂的希望，这一希望的关键所在，便是他们对于手中圆镜的使用。

　　原本攻击陈平的鬼魂，曾被绝代手中的圆镜所吸入。小玲先前也是根据绝代的这一遭遇，而猜测他们手中的圆镜，很有可能是具备吸收鬼魂的能力。

　　后来正是根据这一猜测，小玲才在鬼魂欲要攻击他和张风雨时候，对张风雨提出了那个验证方法。

　　这个方法也就是，当鬼魂欲要攻击他们的时候，其中的两个人或者多个人，如果同时将圆镜对准其他人，这样原本处于圆镜中，欲要攻击他们本人的鬼魂，便会被转移它们原本的攻击目标。

　　而后鬼魂的攻击目标转移，在袭向新的目标时，被攻击者便可以利用圆镜的吸收能力，将攻击的鬼魂吸入进圆镜中，这样一来鬼魂的这次攻击便等同于无效了。

　　如果这个方法得以成功的实现，那么利用这个方法，无疑是可以做到彻底消除鬼魂的攻击，只要当鬼魂欲要对他们发动攻击的时候，便依照这个方法行事，那样危机也就迎刃而解了。

　　但张风雨和小玲的验证后，这个方法只能算作是理想化的方法，因为在二人的实践中，这个方法是失败的。

　　鬼魂不但没有被他们转移攻击目标，更没有被他们吸入镜子里。且鬼魂攻击二人的时间，也并不是一致的。

　　所以上述种种的情况出现，也直接导致了这方法的失败。

　　但有了刚刚陈平的那一番分析后，他们却是从中又寻到了一丝，可以阻止鬼魂的希望。

　　按照陈平的分析，圆镜想要具备将鬼魂直接吸入的能力，便要在此之前圆镜中便有鬼魂占据，如若没有鬼魂寄居，便会出现当时张风雨和小玲的那种状况。

　　不但鬼魂不会转移它所攻击的目标，圆镜也做不到将攻击他们的鬼魂吸入进去。

　　而鬼魂对每个人发动攻击的时间，如果精确去看的话，其实都是各不相同。彼此间相差少的大概有几秒钟左右，差得多的都会达到近一分钟的时间，并不是鬼魂每一次的攻击，都是在同一时刻对所有人发动的。

　　只不过因为时间只是相隔几秒，所以在众人的惊诧间便已经过去了，这才在之前没有众人的注意。

　　至于导致这一现象的原因，便是因为在鬼魂欲要攻击的时候，每个人的在应对的过程中都不相同。

　　如勉强抵抗过鬼魂一段时间的陈平，再如鬼魂进入镜子中较晚的杀不得，尝试抵抗鬼魂但却被鬼魂撞飞的林涛，迟迟没有将鬼魂逼入镜子中的程诺……正是因为这些原因，才令鬼魂攻击他们的时间出现了片刻的差异。

　　先前他们并不觉得这片刻的差异有多么的重要，但如果结合陈平的这一推测去看，那么一切就都变得不一样了。

　　他们完全可以根据这一时间差，去设计他们用来阻止鬼魂攻击的方案。

　　鬼魂攻击他们的顺序，按照先后来排序，分别是张风雨，小玲，程诺，林涛，陈平，绝代，杀不得。其中最先会被鬼魂攻击的张风雨，较之最后被鬼魂攻击的杀不得，在时间上要早上近乎一分钟。

　　所以，只要待鬼魂欲要发动攻击，那么只要最先被鬼魂攻击的张风雨，在这时将他手中的圆镜，去对准杀不得他们三人中的任意一人。

　　（当然只要对准略晚于自己的人就可以，但因为其他人被鬼魂攻击的时间，彼此都相差的很近，所以难免会在稍作犹豫中，导致两者被鬼魂攻击的时间一致，那样就没有办法转移鬼魂的攻击目标了。）

　　如果张风雨选择在那个时候，将圆镜对准的是杀不得，那么因杀不得在那时，并没有被鬼魂攻击，而且他的圆镜中还有一只鬼魂存在着。满足了这两点后，那么攻击张风雨的鬼魂，便会将攻击的目标转移至杀不得，而面对着鬼魂的攻击，杀不得自然便可以用手中的圆镜，将来攻击他的鬼魂吸入。

　　这样一来，便相当于是阻止了鬼魂的这一次攻击。

　　鬼魂对张风雨的危险消除后，第二个会被鬼魂攻击的小玲，便可将攻击她的鬼魂，转移去绝代那里，这样小玲的危机便也会被解除。

　　众人的人数为七人，只要按照这个顺序，将攻击他们的鬼魂传导出去，即便在中间过程中剩下了一个奇数林涛，可林涛却也可以将鬼魂，转移到杀不得他们三人那里，毕竟此时的杀不得三人手上的圆镜中，已经容纳有两只鬼魂了，这样便可以做到将鬼魂吸入。

　　到最后，只要陈平，杀不得，绝代，这三个人彼此间相互传导攻击他们的鬼魂，那么这场危机便等于是被彻底的化解掉了。

　　这便是众人根据陈平的这个猜测，所勾画出阻挡鬼魂攻击的办法，但这一切就现在来讲，还只存在于他们的理论中，究竟能否行得通，那么便要待到他们接下来的验证了。

　　作为众人主心骨的张风雨，也在片刻的思索过后，将这个办法的关键之处，告知给了众人知道。

　　待众人都理解了，张风雨也是谨慎的又嘱咐了两句说：“鬼魂在攻击我们的时间上，虽然存在着一些差异，但这时间上的差异却是非常的短暂，仅有短短的几秒钟。所以一会儿在我们验证这个方法时，被鬼魂攻击的人，一定要保持镇定，千万不要慌张。一定要准确无误的，将镜面对准我们之前所定下的人选，千万不要因为恐惧而有所迟疑，亦或是造成手中圆镜的偏离。”

　　张风雨的脸绷得很紧，眉头紧紧皱起的他，心中也很是惶恐，木尺的使用次数眼看就要被消耗一空了，如果这一次的验证，仍旧是以失败告终的话，那么……

　　张风雨有些沉重的喘了口气：“大家千万要谨记我刚才所说的，这是我们最后的机会了！”

　　张风雨这边正说着，绝代的一只手突兀的被举得老高，众人见状皆面色一变，显然他们在鬼魂攻击的顺序上估计有误！

　　“老四！鬼魂先从我这儿下手了！”绝代有些焦急的看向张风雨，众人也在这时齐齐后退，绝代将握有木尺的手都抓在了圆镜上，显然已是再难坚持。

　　“快！将镜面对准我！”张风雨在片刻的错愕后，连忙对绝代喊道！

　　张风雨开口了，绝代便再无迟疑，连忙将手腕强行一扭，将镜面准确无误的对准了张风雨。

　　待镜面对准张风雨的刹那，站在张风雨身旁的小玲，便连忙向前迈出一步，想要抢在张风雨的身前，不过早有猜测的张风雨，显然预料到了这一点，右手用力一挥，便将小玲推到了一旁。

　　而就在这个过程中，绝代镜中的恶鬼，与张风雨慌乱的目光狠狠的碰在了一起！

　　鬼魂冲出镜子向着张风雨所在的位置冲了过去，张风雨一手紧握木尺，一手攥紧了手上的圆镜，待到鬼魂来到他的近处时，他便会将镜子对准它！

　　张风雨在心中也在默默祈祷着，祈祷着他镜中的鬼魂要晚些攻击他才好，不然他的计划便又会被打乱！

　　终于，在众人惊恐与期待的双层目光下，鬼魂来到了距离张风雨很近的位置，一旁被张风雨几乎推倒的小玲，目光惊诧的捂着嘴巴，她的心已被狠狠的提了起来。

　　圆镜如果不能将来袭的鬼魂吸入，那么陈平的猜测，以及他们之后所制定的办法，便都是错误的。

　　而错误的代价，便是所有人都会死，一个都逃不掉！

　　“一定要成功啊！”

　　张风雨的手在这时缓缓的抬了起来，继而将他手中的圆镜对准了前方来袭的鬼魂！

　　成败在此一举！


第一百三十七章 应对

　　这一瞬间，所有人的目光都定格在了张风雨的手上，他们那紧促的呼吸，也在随着张风雨将手中的圆镜对准鬼魂，而屏息在了这一刻。

　　张风雨的手微微有些轻颤，面对着这生死一瞬，他耳边满满都在充斥着，他被放大无数倍的心跳声。

　　就在这短短的瞬间过后，张风雨的双目渐渐瞪大了，与此同时，众人先前充满惊惧的神情，也有了舒缓的迹象。

　　“呼——！”

　　众人齐齐发出了一声松缓的喘息，在看与张风雨近在咫尺的鬼魂，此刻已经消失无踪。

　　鬼魂被吸进了张风雨的圆镜中，陈平的推测是正确的！他们找到了办法！

　　众人虽然齐齐松了口气，但惊魂过后的张风雨，心里却没有半分的松懈。按照他们之前的计划，理应他作为第一个被鬼魂攻击的人，之后应是他将鬼魂转移给杀不得的，但现在显然顺序被打乱了。

　　在这个关系生死的危机时刻，可以说但凡是出现一点叉子，那么必然会令身在其中的人方寸大乱，不过张风雨却是立即做出了调整。

　　在生死之间垂扎了太多次的他，早已经对于这种变故见怪不怪了。

　　待将鬼魂收入镜中后，张风雨立即抬起头对众人喊道：“顺序发生了改变，我们现在换……！”

　　然而还不等张风雨这句话喊出，握在他手中的圆镜便突然变得不安稳了，张风雨知道第二个被鬼魂攻击的人，就是他自己！

　　张风雨的身子一颤，周围一直注意他的众人，也知道鬼魂欲要攻击张风雨了。杀不得忙又向后撤出一大步，朝着张风雨喊道：“风雨！快将圆镜对准我！”

　　虽然有杀不得的请缨，但是张风雨却在这时转身，竟没有将圆镜对准杀不得，而是反过来将圆镜对准了站在他身后不远处的小玲！

　　在对准小玲的时候，张风雨焦急的喊声也落了下来：“小玲！快举起镜子！”

　　谁都没有想到，张风雨会改变之前的策略，突然间将圆镜对准小玲。

　　张风雨将圆镜对准自己，这令小玲的脸上闪过一抹慌乱，但是心性坚韧的她，还是以最快的速度恢复了镇静，连忙将手中的圆镜抬起，做好了将鬼魂吸入的打算。

　　从绝代的鬼魂被张风雨吸入镜中，再到张风雨将圆镜对准小玲，这一切看似过去很久，但实际上却只是在短短数秒钟所发生的，中间没有丝毫的停顿。

　　之所以改变之前的策略，将圆镜对准小玲，而不对准遭遇鬼魂攻击较晚的杀不得三人，对于临时的改变，是源于张风雨恍然间想到的一种不太妙的可能。

　　按照之前他们定下的策略，是按照被鬼魂攻击最早与最晚的二人，两两相互转移吸收。

　　这样待等中间那个奇数的人，想要将鬼魂转移到其他人那里的话，那么之前接收鬼魂的三人，他们手中的圆镜在此刻便一定会有两只鬼魂占据。

　　可如果圆镜中最多只能存在两只鬼魂，假若有三只鬼魂进入到圆镜中，那么圆镜是否就会被弄碎，从而导致鬼魂从中出现，再不受到任何限制？亦或是圆镜将会失去吸收鬼魂的能力，导致鬼魂攻击的目标不会被转移？

　　这两种可能，但凡存在任何一种，对他们而言都是致命的。

　　所以张风雨才临时改变主意，想到了一个更加的转移方式，只不过这一方式再运行的时候，必须要保证速度，绝对不能有任何的迟疑停顿。

　　小玲的及时反应，并没有让张风雨失望，原本寄居于他镜中的鬼魂，此时已经摆脱了圆镜，向着小玲所在的位置冲了过去。

　　此时此刻，张风雨提醒的话语再次被他所喊起：“就按照这先后的顺序，逐次在被欲被鬼魂攻击时，将镜中的鬼魂转移给下一人！”

　　因为没有时间让张风雨说的太清楚，所以他只能间断的说个大概，但他相信众人不会不理解他话中的意思。在短暂的迷茫中，众人便通过张风雨刚刚的动作，想到了张风雨改变策略的初衷，每个人都将目光对准了他们的目标。

　　小玲不负众望，顺利的将袭来的鬼魂收入到了圆镜中，然而只过了不到5秒的时间，原本寄居于小玲镜中的鬼魂，便有了冲出的架势。

　　不存在丝毫的思考与犹豫，小玲便将手上的圆镜对准了，与她相对而站的程诺……

　　之后的一切便都发展的非常顺利，绝代的圆镜因为失去了鬼魂，所以绝代成功脱离了众人的这一转移循环。

　　而众人间，则利用着这只多出来的鬼魂，而使自身的圆镜具备吸收鬼魂的能力，从而按照鬼魂攻击他们的先后顺序，成功的将鬼魂的攻击所化解。

　　张风雨临时所改变的方式，是一个非常正确的做法，不然但若让某一人的圆镜中，其鬼魂的数量超过了2只，那么圆镜便会彻底的爆裂开，从而令占据其中的鬼魂失去一切限制。但不管怎么说，众人最终还是惊险过关，离开了这第三间房屋。

　　之后，众人又先后途径了两间房屋，在存在于这两间房屋中的时候，过程中他们仍旧是十分的惊险，数次都被鬼魂将他们逼到了绝境，不过好在最终是有惊无险，众人还是找出了物品正确的使用方式，也是因为这样他们才得以侥幸生还。

　　这一路上可谓是磕磕绊绊，算算时间，他们已经进入任务快两天的时间了，除了绝代和杀不得要略强一些，其余的人在体力上都有些吃不消了。

　　为了快些度过这次任务，众人都不曾停下来歇息过，几乎是离开了这间房屋，便赶忙奔向了下一间，但时间走到了现在，他们也是顶不住了。

　　连续途径了三间房屋，这对众人而言是一个极为漫长的过程，不过他们也从中摸出了一些现象。

　　自打他们重新汇聚到一起，进入第三间房屋，鬼魂便不似在前两个房屋中那样，想一心将他们困死在房屋中了，而是任凭他们离去，根本不予阻拦束缚。

　　想想这种情况的出现也非常容易理解，毕竟逃出去也并不代表就安全，只要不找到正确阻止鬼魂的办法，那么鬼魂的攻击便不会结束。

　　所以自打进入这第六间房屋后，众人也都不盲目于尽快逃离了，干脆先驻足下来，打算在房屋中寻些食物来充饥，待休息一会儿后，再去依照任务所给出的提示，将物品取出。

　　房屋虽然空旷，但是厨房里倒是一应俱全，众人想来是任务特意为他们安排的，不过照冰箱内的食物储蓄看，想要吃一辈子是断然做不到的，所以即便是有人想要在这里生活一辈子，那也是妄想。

　　将食物弄熟后，众人便直接席地而坐，开始了他们的艰苦生活。只不过，并非是他们存心想坐在地上，而是这间房屋内，根本就没有任何可以让他们坐的物件。

　　简单说来，除了厨房里有食物外，房屋里几乎什么都没有。即便是有，也就是几块碎纸，烂木头，都是一些微不足道的小东西，被凌乱的扔在了各个房间里。

　　几口将刚刚泡好的碗面消灭后，张风雨抿了抿嘴边的面汤，随即将目光放到了林涛身上。

　　“这一次你出现在了预示画面中，所以不知什么时候，你便会被鬼魂给强制弄进，物品所在的那个房间中。我的打算是你干脆主动进入，以免落得太过被动。”

　　“风雨这个主意不错。左右这种事情无法避免，主动按照那画面模仿一下，总比被鬼魂强行拖进去要好得多。”

　　杀不得闻言，也暂且放下手中的食物，看着林涛对其嘱咐了一句。

　　“嗯，我也有这种打算。左右只要吻合了那画面，我这就算是遵循了未来的轨迹。”

　　林涛一口将剩下的食物塞进嘴里，便要起身离开，见状程诺也赶忙放下手上的东西，一并站了起来。

　　“你自己去太危险了，还是我陪你一起吧！”

　　看了一眼想要主动上前的程诺，林涛不知心里在想着什么，并没有给他回复。

　　众人这个时候都已经从地上站起来了，绝代拍了拍了程诺的肩膀，笑着说：“你小子不要再软心肠了，谁也没有想过让林涛自己去范险。”说完绝代提着嗓子同众人叫道：“我们走吧！”

　　在这一次的提示中，物品被放在了左侧第二个房间中，这倒是与之前没有什么分别，他们的目标依然是右侧的第二个房间。

　　众人走在前头，小玲和张风雨则手握着手，速度上较众人要慢上一些，二人也算是心有灵犀，相互间谁都没有加快脚步。

　　走在后头，张风雨转过头看向小玲，脸上浮现着一些愁苦：“我总感觉有些事情被我给忽略掉了。但是究竟被忽略的是什么，我想了很久都没有想到。你有这种感觉吗？”

　　“忽略了什么？”小玲想了想摇了摇头回答说：“好像是感觉哪里有些不对劲，但我也说不出来，或许是因为这是一处镜子世界吧！所以才会有一种很违和的感觉吧。”

　　小玲的回答并没有让张风雨收获什么，他看着眼前的环境，嘴上重复呢喃着：“镜子世界？反的？可是看起来和现实并没有区别啊……”

　　陷入思索中的张风雨，不知不觉便跟同众人，来到了这次物品所放置的房间外。

　　林涛满是踌躇的站在门边，待向众人点头示意过后，便深吸了口气忐忑的走了进去。


第一百三十八章 物品在哪？

　　林涛缓慢挪动着步子，一点点在向着房间的中央位置靠拢着，虽说众人此刻就站在门外，他只要回个头便可以看到每个人，但这却并不能消除他心中的恐惧情绪。脑中总是会下意识的去幻想，幻想众人会突然在他身后消失，亦或是鬼魂忽然闪现而出，将他强行抓走……

　　越是这样想，他心里就越加的恐惧，身子也没出息的哆嗦起来，脸上俨然已经失去了正常的血色，变得一片惨白。

　　林涛不知道他此时的模样，正和预言画面中的自己十分吻合！

　　画面中的林涛便是带着一脸的惊惧，驱使着身子缓缓向前走着，而在他的前方，却突兀的从上方掉下一口棺材！

　　就在林涛缓缓前行的过程中，站在门外的众人目光却不敢离开林涛片刻，林涛是他们之中最为关键的人物，所以每个人都唯恐他会出事。

　　待众人正注视着，便听闻一声“通”的巨响，在这声巨响下，林涛本欲向前挪出的步子，也一个激灵收了回来。

　　只见和他近在咫尺的前方，一口赤红色的棺椁突然从天而降，这也吓得林涛发出了一声惊呼。

　　“啊——！”

　　虽然有想到会出现这一幕，可当它出现时，林涛还是被吓得不轻。眼见预言中的画面已经和现实相吻合，林涛再不敢深入，连忙转身向着众人所在的门边逃去。

　　竖立在房间正中心的棺材，整体呈一片赤红之色，颜色算不得鲜艳，更是稍微有些暗淡，且上面还沾带着不少淤泥，在随着棺材的轻微抖动，而不断“啪啪”的向下落着。

　　看着从棺材上掉落的淤泥，众人的嘴里都有些发干，显然这棺材是刚刚从地下挖出来的，不然上面粘带的不会是淤泥。甚至他们还能闻到一股潮湿的腐臭味，众人已经不敢去想象，当鬼魂从中走出时那会是怎样的场景。

　　没有人敢贸然走进去，那口红棺就这样被竖立在那里，与着门边的众人遥遥相对。

　　“就这样愣在这里也不是办法，左右就是一口棺材，鬼魂咱们也见得多了，都到现在了还有什么可怕的！”

　　绝代自语般的嘟囔一句，随即便挤过了站在他身前的杀不得，直接一步迈入了房间中，绝代向来无惧任何事物，他根本不管这些。

　　见到绝代身先士卒，张风雨咬了咬牙随后也跟了进去，见到二人先打了头阵，剩下的人这才先后跟上，逐一的走了进去。

　　众人进来的目的，当然不是为了参观那口棺材，而是想着将这房间中所放置的物品找到。

　　不过因为房间中的地面上，到处散乱着一堆小物件，多到几乎覆盖了整个地面的地步。所以众人在商量过后，便都各自四散开，每人负责一块区域开始了寻找，但在这寻找的过程中，除了绝代站在棺材外对其打量了半天以外，其余人都是刻意的避开了它。

　　这一次他们要找的物品，根据提示的描述，是被放在了一个麻袋中。按道理，麻袋应该算得上是一个较大的物件了，即便这房间的面积比较大，但由于地面上的都是一些小来小去的东西，所以麻袋应该会比较显眼。

　　可就是这么一个比较显眼的东西，众人先后在房间里足足找了2遍，但愣是没有寻到麻袋的影子，就连塑料袋他们都没有见到一个。

　　在提示规定的房间里找不到物品，这种事情他们还是第一次碰到。

　　程诺左转又看的找了半天，最后无功而返的他来到陈平的身边，面露不解的问道：“陈大哥，该不会是我们寻错房间了吧？”

　　陈平这里同样是搜寻无果，听程诺的询问他也是暂时放弃了寻找，轻喘了两口气后，他声音平淡的回道：“不会错的，这个房间就是右侧的第二个。并且那口棺材的出现，也正验证了这一点。但会出现这种事情，也确实非常奇怪。”

　　没过多久，绝代，杀不得，小玲几人也都相继走了过来，同样带了一脸的迷惑。

　　“你们负责的区域，都有仔细的寻找吗？”张风雨现在也只能将物品找不到，寄希望于是众人的疏忽，不过每个人的回答却都非常肯定。

　　“找了不下三遍，甚至连袋子都没有找到一个。”

　　“这是怎么回事啊？”张风雨有些搞不懂了，这个房间就是右侧第二个房间，这一点是绝对不会弄错的，就算是他们找错了房间，那也应该能找到个假物品，怎么也不可能什么都找不到才对。

　　“难不成真的是我们寻错了房间？”小玲到现在也开始起怀疑这一点了。

　　林涛听后果断的否定说：“不会的，我们在进入这里后，所做的第一件事便是确定这房屋的布局，经确认，这间房屋也同前几间一样，分为左右两侧并排对立着，且每一侧都拥有三个房间。这一点是绝对不会弄错的！问题应该还是出在我们这里！”

　　张风雨也对林涛的说法很认同，他点了点头说：“嗯，应该是我们搜寻的还不够仔细。”

　　之后，众人又再一次的四下分开，开始了在房间中的搜寻。这一次的搜寻，较为之前相比要更加仔细，就连四周的墙壁，以及他们头上的棚顶都没有被放过，但寻找的结果却是依旧如前。

　　找不到物品，这下令众人的心里开始发毛了，物品是他们在这次任务中，唯一的保命稻草，如果真物品他们找不到，那么他们便只能去拿假物品了，不然待到他们离去的时候，便会是全灭的下场。

　　正待众人思索问题是出在哪的时候，绝代的一句话却是令众人闻之一惊。

　　“那装有物品的麻袋，该不会是在那口棺材里吧？毕竟房间里唯一没有被找过的地方，就是那口棺材了。要不要打开瞧瞧？”

　　“吸！！！”

　　众人听后都发觉自己的后背冷飕飕的，棺材还没有被打开，只是安静的放在那里，便已经将他们吓得不轻了，更别说他们亲手将它打开了……

　　“嗯，事到如今也只有试试看了！”陈平率先开口，令众人非常意外的竟同意了绝代的这个提议。

　　杀不得闻言，横了一眼陈平说：“绝代犯神经，你怎么也跟着他一块犯！万一这是任务的陷阱怎么办？”

　　陈平听后倒是不以为然的撇了撇嘴，回复说：“可你怎么敢肯定，物品一定不会放在棺材里呢？如果棺材里真的放有物品，就算真的是任务的陷阱，我们也要跳下去！否则就只能去拿假的物品，难道我们去拿假物品？”

　　杀不得倒是真的很想去拿假物品，毕竟拿假物品就只是死一个人而已，但是拿真物品却有可能全死，并且他腿长脚长的，真要是在拿了假物品离开房屋后，他们一起被鬼魂追杀，那么一定会被鬼魂杀死的那个人，几乎不可能会轮到自己。

　　或者说选取假物品，不单单只是对于杀不得一个人有利，对于绝代，甚至是林涛而言都是绝对有利的。

　　林涛是众人摆脱诅咒的关键所在，所以谁都不会看着他被鬼魂杀死，而绝代和杀不得一样，速度更是众人中最快的，所以真要逃起来也很难被鬼魂杀死。

　　这样看来待选取假物品后，容易被鬼杀死的人，便要从张风雨，小玲，程诺，陈平这四人中选出一个了。然而张风雨和陈平又相当于是队伍中的大脑，众人执行任务还要依靠他们，所以也属于不能舍弃的对象，而小玲又是张风雨的女朋友，再有了张雪成那次事情后，众人自然是不敢在抛弃小玲了。

　　所以这样一来，最有可能被他们当成替死鬼的便是程诺，程诺是他们中的新人，而且同谁的关系都只是一般而已。同张风雨他们这些人相比，他可以说是毫无根基的，且本身又是个圣母一类的人物，他们更是可以借助这一点，让程诺主动去送死！

　　只要程诺一死，那么最起码他们在到达下一间房屋之前，便会非常安全。如果只从利益去考虑，这是一笔非常值当的买卖，死一个没有多大作用的程诺，换来的却是所有人的安全。并且因为所有人和程诺的关系都很一般，这样也没有人会因为程诺的死，而在情绪或者心态上有太大的波动。

　　绝代望着默不作声的众人，隐隐的猜测出了众人所打的心思，他突然变作一副苦相，看着一旁还浑然不知的程诺，叹气道：“程小子，我是真为你感到悲哀，之前才被你冒险救助的人，现在便已经开始在心里算计你了。”

　　程诺听得是莫名其妙，不过还是干笑了两声对绝代说：“绝代大哥，什么算计啊？我有些听不懂。”

　　“你还不知道吗？我们选取假的物品，就只会有一人被杀，可如果打开这口棺材，那么兴许所有人都会死。”

　　绝代说到这里，抬手指向了程诺继续说：“而你作为一个新人，身体天赋一般，分析能力一般，人际关系更是一般。所以只要我们拿了假物品，那么待到离开被鬼魂追杀的时候，只要把你当成是我们的替死鬼，那我们的安全便无忧了。”

　　听到这里，程诺脸上的笑容变得僵硬了，他缓缓的转动脑袋，逐一的看了众人一眼，他眼中所映出的，皆是一张张残忍的冷峻面容。

　　程诺这个时候也是反应过来了，不过内心已经十分恐惧的他，在短暂的沉默后，还是坚强的对众人说道：“如果我的命，能换来大家的生还，那么我愿意代大家去死！自打进入这个诅咒中，我便已经有了这种觉悟！我去寻找假物品吧！”

　　程诺的话仿佛是一面明亮的镜子，将众人内心中的肮脏，都清晰的映照在了上面，众人没有说什么，脸上都有些赤红。

　　张风雨的表情非常严峻，待程诺的这番话落下后，他重重的说道：“程诺将你这种心思收回去，你的好意我们心领了，但我们还没有无耻到这种地步！”这番话看似是在对程诺说的，但实则却是对心里有这种想法的众人说的。

　　听到张风雨这番话，林涛几人的脸色都变得不自然起来，至于绝代和小玲的脸上，则露出了一抹笑容。

　　张风雨沉沉的吸了口气，不能说他心中就没有这种想法，他也清楚这是一笔很划算的交换，但是他的原则不允许，他的人格更不允许。况且就算是打开棺材，他们也未必就会全灭，现在并不是当时他们在迷宫中所遇到的那种情况，需要用一个人的命才能换所有人活下来。

　　又一次望了一眼立于不远处的那口棺材，张风雨双拳死死的攥紧了，他将头转过来同绝代说：“就按照你的提议去做吧，我们想办法将这棺材打开。”


第一百三十九章 黑暗的棺材

　　决定遵照绝代的提议，去将棺材打开后，众人稍作商量便一同走到了这棺材的附近。棺材里到底装有什么，他们未曾打开所以不好揣测，不过不管棺材里存在的是物品还是鬼魂，总之他们之前并没有触及物品，所以就算这棺材里真的有鬼，那他们也未必会有危险。

　　道理每个人都很清楚，但真到要去做的时候，众人却都是你看我，我看你的，谁都没有身先士卒的打算，都在等着其他人去沾这忌讳。

　　对于会出现这样一种局面，绝代早在做出这个提议的时候，便已经预料到了，他压根就没有指望过众人中会有人挺身而出。

　　轻甩了甩头，绝代将指间的关节掰的“咯吱”作响，随即向着那棺材近了两步，双手狠狠的扣在棺盖的缝隙间，便转过头来同众人笑道：“大家瞧好，现在就是见证奇迹的时候！”

　　绝代说的是云淡风轻，脸间甚至还夹带着少许期待，可众人闻言却是连忙向后退了数步，生怕会有什么意外生出。

　　绝代无所畏惧任何事物，这在基地里已经不算是秘密了。而这一次，绝代更是将他的这种无所畏惧，淋漓尽致的展现在了众人面前。

　　每个人都在边后退，边咂舌于绝代的这种胆量，不过也有少数的几个人知道，绝代这种已经不能称之为胆量或是勇气了，他根本就是不怕死。

　　杀不得和张风雨，甚至是小玲都有问过绝代，为什么他不畏惧死亡，不过每次绝代都只是打个哈哈，像胡编一样的回道：“因为有比死亡更让我恐惧的。”

　　除了绝代自己以外，没有人知道绝代口中所说的那个“比死亡还要令人恐惧”的究竟是什么，再继续问下去，绝代便立马转移话题了。

　　因此张风雨几人也就不再过问绝代的事情了，毕竟谁都能看出来，绝代是一个有故事的人，只不过他并不愿意与人分享他的故事。

　　基地里的人，没有一个人能摸清楚绝代的想法，他有时候看起来非常精明，有时候做事却根本不通过大脑，更多时候的绝代都是一副吊儿郎当的模样，想做什么便会做什么，完全不按常理出牌。

　　对于绝代这种做事的风格，众人中也就陈平不算了解，其余几人都已经是见怪不怪了。

　　绝代见众人已经退出很远了，他抿了抿发干的唇角，随即手上便猛然发力，待一声摩擦之音过后，棺椁的盖子便被绝代拿了下来。

　　众人的目光，也随着棺盖的移开而对准了棺材的内部，看后，众人不约而同的都松了口气，因为棺椁里并没有令他们恐惧的鬼魂，相反倒是存在着令他们感到惊喜的物品！

　　一个淡黄色的袋子，赫然就堆在那棺材里。

　　麻袋被塞得很鼓，可以看出来这次任务所给他们准备的物品，应该还是按照人手一份给出的，并且应该比之前的物品要大。

　　绝代将盖子放下依在了棺材的一边，他本人则是伸过头近距离观察起来，鼻尖稍一接近，一股夹杂着潮湿的腐臭味，便会变得异常刺鼻，绝代皱着眉头，一手掐住鼻子，另一只手在不断左右扇着，希望能将这股臭气赶走。

　　内部的木头都有些腐化了，有的地方就只剩下了薄薄的一片，一些木头的残渣掉在麻袋上，给人一种十分久远的感觉。

　　绝代没有去碰那麻袋，半转过身朝着后方的众人挥了挥手：“过来吧！”

　　见状，众人也快步赶了过去，刚一离近那棺材，众人的眉头便紧紧的皱了起来，显然每个人都闻到了那股臭味。

　　张风雨和陈平相视一眼，二者的脸上都露出少许凝重，棺材里如果没有尸体，那这股臭气又是从哪出来的？

　　林涛这个时候，声音有些尖厉的说道：“该不会……鬼魂就在这麻袋里吧！”

　　张风雨瞥了一眼林涛，他心中也有这个猜测，小玲也在这时对张风雨询问说：“怎么办？那还要不要打开麻袋？”

　　张风雨听闻摇头苦笑了一声：“我们也没得选择！”

　　将麻袋从棺材里弄出来的任务，再度落在了绝代的头上，绝代也没觉得什么，一把便将那麻袋从棺材里拽了出来。

　　用力之下，并没有他想象中的那么轻，不过也算不得太重，大概有20斤上下。

　　麻袋并不属于物品，所以触碰这麻袋到不会开启鬼魂的攻击，众人忐忑的围成了一圈，将麻袋笼罩在了里面，绝代双手端在麻袋的两头，将麻袋口敞开了。

　　麻袋中放着的是7根带有绿色花纹的黑色拐棍，通过目测，每一根大概有一米三四的长度。

　　“大家稍退后，我将这物品倒出来。”

　　待众人向后退了一步，张风雨便和绝代小心的将里面的拐棍倒在了地上，这样做也是方便一会儿众人的拿取。

　　此刻，所有人都做好了拿取物品的准备，只待张风雨的声音落下，他们便会快速捡取。

　　在有过数次拿取物品的经验后，现在每个人都很清楚，只要他们拿到物品，便要立即逃离当前所在的房间，等到了客厅后在去商讨物品的使用方法。

　　见到众人已经做好了准备，张风雨提醒一声，继而众人的手齐齐抓向了地面上的拐棍！抓住的刹那，谁也不做停顿，便以最快的速度向着门外跑去！

　　“每当执行者迈出50步后，鬼魂便会对所有人发动一次攻击。执行者手中的拐棍可以阻挡鬼魂两次攻击。”

　　就在这声提示音响彻的过程中，令众人色变的事情发生了，空中突兀的落下了6口棺材，直接砸在了众人的身前，将他们逃跑的路线堵死了！

　　这一惊变是任谁都没有预料到的，张风雨连忙对着众人大喊了一句：“绕过棺材！”

　　然而这句话还未落下，张风雨的脸上便已经被恐惧所占满，只见从挡在他前方的棺才中，突兀的伸出了一只手，接着他便被这只手拽进了棺材。

　　与此同时，众人那边也在上演着这惊魂的戏码，仅仅一个呼吸间，所有人便都被拉进了从天而降的棺材里。

　　张风雨能感觉到的只有彻骨的冰冷，以及那令他作呕的臭气，那臭气的较之前不知要浓烈的多少倍，就连他眼中呈现出的色彩，也变作了无尽的黑暗。

　　张风雨的心跳的频率变得极快，他一手扶在胸前在试图让他的心绪平稳下来，另外一只握有拐棍的手，则驱使着手中的拐棍，向前黑暗中的前方探去。

　　“啊！”

　　张风雨突然发出了一声惊呼，因为拐棍竟然顶到了一个东西，且在那东西被拐棍碰到后，还发出了后退的脚步声！

　　刚刚才压下的恐惧，再度翻涌了上来，因为四周完全被黑暗所笼罩，所以他根本看不到前方究竟存在了什么，只能紧靠着后方那冰凉的木板，竭力的在挥动着手中的拐棍。

　　张风雨惊恐中侧过身子，一边仍在用拐棍防范着前方的东西，另一边则开始拼命的撞起了木板！

　　“咚——咚……！”

　　张风雨知道他现在正处于那口棺材里，而他后方的这个便是棺材的盖子，只要能将盖子撞开，那他就有可能逃出去。不过任凭他如何拼命的撞击，砸击，但盖子却没有一点松动的意思。

　　就在他撞击的过程中，张风雨也是听到了外部的传来的声响，听声音也是有人在撞击着棺盖。棺材并不是完全隔音的。

　　本想大声的去询问众人，但是在看不到对方的情况下，也不敢确信会不会是鬼伪装的，短暂的思索后，他从身上的衣兜中摸出了电话，但电话的屏幕却也是漆黑一片，没有半分光亮。

　　任务提示有着明确的说明，鬼魂不会干预通讯设备的使用，也凭借着这一点，张风雨依靠着他的记忆，选择拨通了小玲的电话。

　　电话里传出了嘟嘟的等待音，张风雨听后松了口气，只要电话可用，那他们就可以保持正常的联系。

　　而从外部，也传出了小玲的手机铃声，听着倒还算比较真切。

　　但响了很半天，小玲才接通电话，张风雨想来是因为看不到屏幕的缘故。

　　电话接通后，小玲有些惶恐的声音才从中传了出来：“谁……？”

　　“小玲吗？我是风雨！”

　　“风雨！你没事真是太好了……”

　　和小玲没有说的太多，只是提醒她戴上对讲机，关于对讲机这也是他们为了以防万一所准备的东西，眼下却是真的用到了。在挂断了小玲的电话后，张风雨又先后打给了其余的几人，目的同样是提醒他们戴上对讲机。

　　还好他们事先有所准备，对讲机开始通讯后，从中便先后想起了众人的声音：“风雨怎么办？”

　　“老四你也被拉进棺材里了？”

　　“大家都还安全吧……”

　　张风雨提高了嗓音，将众人嘈杂的话强行打断了：“大家安静一下，我们应该都被拽入了棺材里，刚才我尝试着去撞破棺盖，不过好像这一方式没办法令我们逃出去。

　　不过也无需太过的慌张，既然棺材我们逃不去，而任务又不会不给我们活路。所以依照我的猜测，可能这棺材会随着我们的移动而移动。

　　我试图向前摸索的走去，但是却没有遭遇任何的阻挡，在我想来应该是这样的。不然棺材不会动，就这样将我们封死在这房间里，那么我们根本没有办法逃离！”

　　说到这里的时候，对讲机内响起了陈平的声音：“我的想法和你一样，我也尝试的向前走动，并没有收到阻碍。不过总感觉这里面有着什么在！”

　　“啊！我摸到了一只手！”程诺突然间发出了一声惊叫。而就在他的叫声过后，林涛那里也传出了声音：“我……我好像踩到什么了！”

　　棺材里隐藏着什么东西，不用想也知道必然是鬼魂，张风雨也被这二人的惊叫弄得有些心神不宁，他沉声说：“别太过紧张，物品的提示中说了，鬼魂会在我们迈出50步后，才会对我们攻击。只是待在原地是不会有危险的！所以我们一定要清楚的记得，我们一共移动了几步，以好提前防范鬼魂的攻击。”

　　张风雨的安抚，并没有让杀不得的心绪平静下来：“可是风雨，就算棺材会和我们一起移动，但是离开这间房屋，少说也要走几百米，可拐棍就能阻止两次攻击，这不就是死路一条吗！即便步子再大也不可能逃得出去！”

　　张风雨闻言，咬咬牙回道：“走一步看一步吧，一定会有办法的！”


第一百四十章 疑点

　　众人很快便都安静了下来，通过对讲机的传递，张风雨可以清晰的听到众人那沉重的喘息声。在这样的一个完全黑暗的环境中，恐怕也就只有绝代这种人不会感到惧怕，除他之外的所有人都恐惧的厉害。

　　对于这封闭自己的棺材，会随着己身的移动而移动这点，张风雨也不敢完全确认，毕竟他无法做到脱离棺材，去外界去观察这棺材是否移动了。不过为了消除他心中的惶恐与不安，所以自然便要向着一个较好的方向去猜测。

　　一切就正如他之前对众人所言的那样，也唯有走一步看一步了。

　　手中可以抵御鬼魂攻击的拐棍，同样也令张风雨非常的疑惑。

　　如果拐棍的存在，只是为了单纯的去抵御鬼魂的攻击，那无论什么东西都可以替代，但任务却为何要偏偏选择给他们拐棍呢？

　　众人中既没有因为受伤，而无法正常走路的伤残人员，又没有年龄老迈的人士，所以完全就用不着拐棍去帮助他们走路。

　　不过拐棍的作用也不能说没有，最起码在面对着眼前这未知的黑暗，它便可以代替双手而作为探路的工具，不然的话，他便需要伸出双手去摸索着前行，可谁知道前方究竟存在着什么。

　　这是人类在未知黑暗中行走的一种习惯，尤其是在伸手不见五指的绝对黑暗下，前行便都要用到双手去探路。而这么做的也不单只有张风雨一人，其余人也都如他这般，纷纷将拐棍指于身前，不断来回试探着。

　　“20步，29步……”

　　张风雨一边用手中的拐棍探路，一边则在缓行中心里细数着他脚下的步子。然而只待他刚数到第39步的时候，一个冰冷的东西，便突兀的从他的背后袭来，继而狠狠勒在了他的脖子上。

　　这一瞬，张风雨便闻到一股令他作呕的恶臭，如果不是脖子被勒住了，他真的会吐出来。他可以清楚的感觉到，他脖子上已经沾有了，那个东西身上的恶心液体。

　　在这惊慌之中，张风雨来不及去想太多，便急忙攥紧手中的拐棍，猛然向着脖后的位置刺去，只听这死寂的黑暗中，传出了一声血肉横飞的轻响。

　　“噗！”

　　刺入血肉中的声音，在这黑暗中立即被放大了无数倍，甚至令张风雨感觉到了刺耳，不过也因为他的这番动作，他脖间那冰冷的触感也已经消失了。

　　不过出于恐惧，张风雨还是在阻止鬼魂的攻击后，惊恐大叫了一声，而袭击他的鬼魂，则是悄无声息的没入了黑暗中。

　　“风雨！风雨！你没事吧？”

　　张风雨的惊叫过后，对讲机里立马传出了小玲那担忧的声音。

　　张风雨捂着脖子，轻咳了两声，有些沙哑的回答说：“我没事，刚才被鬼魂攻击了，不过它现在已经离开了！”

　　“啊——！”

　　正说着，对讲机里便又传出了一声惊呼，从声音的响度判断，显然是杀不得也被鬼魂攻击了。

　　这之后，在不到一分钟的时间内，所有人都没有幸免，全部遭到了鬼魂的攻击。不过庆幸的是，每个人都用手中的拐棍，成功的将鬼魂的这次攻击抵住了。

　　可是这也代表着，他们仅有两次抵御的机会，被生生抹去了一次。

　　开始的时候，张风雨还奇怪为什么自己明明没有走满50步，鬼魂便已经对他展开了攻击。

　　但在稍作思索后，他随即便想到了原因所在。

　　“从我们触碰到物品的那一刻起，鬼魂的攻击便相当于是展开了，所以那时候我们奔跑的几步，便也算作了提示规定的50步以内！”

　　想通了这个问题后，张风雨也是通过对讲机，将这个信息告诉给了众人：“刚刚我们已经被鬼魂攻击一次，所以新的50步从现在开始计算，应该就不会再出错了。”

　　张风雨一直在思索着彻底阻止鬼魂攻击的办法，现在2次的抵御机会，便就只剩下了一次。所以便相当于他们只有99步的距离是安全的，一旦他们迈出第一百步，且在这中间还没有想到办法的话，那么那一刻就是他们的死期！

　　就在张风雨苦思冥想的时候，安静了半天的对讲机里，却突然冒出了绝代的声音。绝代的声音中还夹带着一些疑惑：“你们都是在一开始便选择向前走的吗？”

　　听到绝代这个问题，众人都感觉有些莫名其妙，不过还是给予了回答：“反正我是从一开始便一直在向前走！”

　　“我也是！”

　　“我也一样……”

　　众人的回答都是一样的，张风雨听后干笑了两声，对绝代反问道：“你该不会是没有选择向前走吧？”

　　“是啊！我一直都在向右走！”

　　果然……

　　听到绝代的这句答复，张风雨心中暗道一声，也是猜到了以绝代的性格，定然会弄出个乌龙来。不过他们也不知道，究竟哪个方向才是最正确的路线，或许绝代所走的路线才是正确的，这也说不准。

　　在这处黑暗中，除了后方是条死路外，其余三个方向皆是难以触及到终点，不知道这片黑暗到底有多大。在听了绝代几人的对答后，一直没有开口的陈平，也是给出了他的分析：“在我看来，无论是向左，向右，亦或是不断前行，都不会对我们造成什么影响！直白点说就是这三条路线都是正确的路线。

　　这一点很容易便可以分析得到。

　　任务特意将我们封禁在这黑暗的棺材内，如果不给我们丝毫提示的话，那么就算这棺材可以随着我们的移动而移动，但是想要做到在这个偌大的房间里，顺利的走出去，却仍是一件万分困难的事情。

　　无异于是如一只无头苍蝇一般的乱碰，运气稍差些或许就算是饿死都走不出，如果我们连房间都逃出去，那就更别说是逃出这间房屋了。

　　单就是这一点而言，任务的这种安排便等于是一条无解的死路，更别说还是在有鬼魂攻击的前提下了。

　　所以最合理的解释，便是任务给我们安排了一条最正确的路线，无论我们怎么走，到最后都可以在离开房间，离开房屋后，从而前往下一间屋子。”

　　对于陈平的这一分析，小玲却有着不同的看法：“按照你的分析，我是不是可以理解成，鬼魂故意将我们拉入棺材内，其实并不是想要束缚我们，也并不想将我们困在这个房间中？”

　　“嗯，我的意思差不多就是这样。”听到小玲的疑问，陈平声音淡漠的答了一句。

　　对于陈平的这句回答，小玲则有些不以为然的反驳说：“可如果真如你分析的这样，那你不觉得鬼魂这么做非常多余吗？它给我们拉进棺材里有什么用？如果是想要攻击我们的话，那即便是在我们逃出房间后，鬼魂也同样可以做到。毕竟物品的提示上说的很清楚，我们没走出五十步，鬼魂便可以对我们攻击一次。

　　如果不是为了攻击我们，那么难道仅仅只是为了让我们更加恐惧吗？想要活活吓死我们？你觉得这有可能吗？但凡是能来到高级死亡基地的人，都是有着很强的承受能力的！”

　　面对着小玲的反驳，陈平也没有想到什么说辞，只是简短的回了句：“当然你说的也很有道理，不过我更相信我的分析，虽然我还没有找到一个恰当的原因，去进行解释。”

　　陈平的回答让众人感到非常无语，不过相比于小玲的观点，张风雨实际上还是更加倾向于陈平的观点。

　　就好比是他们手中的这根拐棍一样，虽说看起来它的作用，就只能用来抵御鬼魂的两次攻击，除此之外便再无作用了。但通过他在前几间房屋中的经验，张风雨却是深知，这拐棍一定还有着更为重要的作用，而那个作用便是他们得以安全逃离的关键！

　　想起小玲反驳陈平的那个问题，张风雨也不免得思考了起来：“鬼魂为什么要将我们，强行弄进这伸手不见五指的棺材中呢？”


第一百四十一章 解

　　新的50步开始进入计算，绝代，杀不得，程诺三人选择了继续摸索着前行，而剩下的张风雨陈平等四人，却是选择暂且停在原地，打算思索出物品正确的使用方法。

　　绝代三人边走，边在心里面数着他们脚下的步子，随着距离50之数越来越近，三人都希望于待他们走完这50步后，鬼魂并不会攻击他们，但这种想法显然有些不切实际。

　　就在绝代先程诺和杀不得一步，即将要迈出他的第50步时，之前一直陷在思考中的张风雨和陈平，却是在这一刻突然想到了什么，随即他们的面色皆变得难看起来，对着对讲机高声叫道：“先不要再走了！都停下来！”

　　然而他们的制止却是晚了那么片刻，虽然声音未落，可绝代迈出了第50步的脚尖，已经同地面有了亲密接触，只是刚刚这么一接触，鬼魂便立即展开了它的攻击！

　　只不过鬼魂的攻击不单单只是针对绝代一人，而是针对所有人！

　　发现这一点，也是在刚才的时候，张风雨和陈平才恍然的反应过来，关于物品提示中出现的那句，比较绕人的话：“每当执行者迈出50步后，鬼魂便会对所有人发动一次进攻！”

　　之前他们没有多想，只是认为只有当己身迈出第50步的时候，才会遭受到鬼魂的攻击，而其他人迈出几步和自己并没有关系。

　　然而细看之下，却不难发现，但凡是有一个人迈出了第50步，那么紧接着，鬼魂便会对所有人展开攻击，没有人可以独善其身！

　　毕竟很难想到，任务会在原本就苛刻的50步的条件下，竟然还会有这种安排，陈平和张风雨此刻也只能在心里暗骂自己的疏忽！

　　其实没有发现这一点，也并不能完全怪二人的疏忽，在最开始他们心中也是有所怀疑的。主要是上一次，当他们迈出第50步的时，因为每个人的速率几乎都是一致的，所以被鬼魂攻击的时间都相差不多，二人也正是因为这一假象，才被提示给绕了进去！

　　不过快人快腿的绝代，已经迈出了这无法挽回的一步，后悔也已经不管用，他们也只能面对着接下来鬼魂的攻击了！

　　对讲机的声音渐渐的开始变得不平静起来，“沙沙”“哗啦”的声响不绝于耳，众人被突然袭击的惊呼声，挣扎的摩擦声，以及因为恐惧而不断向下咽口水的声音，都赫然的刺耳。

　　张风雨更是倒霉，鬼魂突然从上方砸了下来，这也将一直防范于前方的他，砸了个措手不及。在地上挣扎的将头抬起，谁料只是才抬起的一瞬间，他的脸颊便被一阵冷风划过，接着一只极为粘稠的手，便死死的顶在了他的嘴巴上！

　　在措不及防下遭到了鬼魂的袭击，张风雨不敢有丝毫的犹豫，他生怕就在去试图挣扎的过程中，鬼魂便会扭断了他的脑袋，他下意识的握紧手中的拐棍，没有半分停顿的径直朝着他的头前击去！

　　“噗——！”

　　黑暗中再度响彻出那血肉迸溅的声响，声响落下后，那只死死顶在他嘴巴上的手，也随之的松开了，继而又隐回到了这片黑暗中，再无半丝响动。

　　张风雨整个人都瘫倒在了地面上，他不断在粗喘着，手上也在不断擦拭着，刚刚迸溅在他脸上的那些恶心的粘稠物，在这个到处都被黑暗所充斥的世界里，腐臭与冷冽在不断侵袭着他的身体，让现在的张风雨是苦不堪言。

　　两次抵御鬼魂的机会，此刻已经被他所用尽，他也只走出了不到50步远的距离。况且在这黑暗中，前方究竟有着什么，是哪里，他们也都不得而知。这下他们又一次被逼近了绝境中，更是与死亡的距离又被拉近了少许。

　　这一次的任务，无论是最开始提示的诡异程度，亦或是在途径房屋过程中的惊险程度，比之以往的任务要难得多，也更令他们煎熬的多。

　　他们先后所途径的那几间屋子，可以说无论是哪一间，他都是九死一生，险象环生。正确使用物品的难度，丝毫不亚于在以往任务中找出暗示！

　　想到任务的暗示，张风雨也是满头的雾水，有一个疑惑始终在困扰着他，他一直便感觉有一个重要的存在，被他给忽视掉了，可究竟哪个存在是什么，他一时间却还想不到！这样令他感到十分的揪心。

　　他甚至还有询问过陈平等人，不过几人的回答说，就只是感觉有些奇怪，但也都没有太过的放在心上，毕竟是在镜子世界，考虑到正反的问题，出现违和感也是很正常的事情。但是张风雨却仍旧感觉，这次任务绝对还存在着问题！

　　“哎！”

　　这种满头雾水的感觉，几乎令张风雨想要一头撞死在这里，不过眼下他并没有资格去想这些事情。他们手上的保命稻草已经没有了，只要他们在敢迈出50步，那么所有人的小命都将不保！

　　想要继续活下去，便只能找到物品最正确的使用方法，但这无疑很困难，一根拐杖能有什么作用呢？

　　“鬼魂特意将我们拖进这黑暗的棺材里，而任务却只给了两次抵御鬼魂的机会，失去了抵御次数，那不就是一根破木头了嘛，这他妈哪里有办法可循！”

　　想得心烦意乱的张风雨，也不由得在心里怒骂，他双拳用力的握紧，发泄一般的向着下方猛捶了几下，在这捶打的过程中，张风雨却是非常意外的发现，原本他认为应该会消失的拐棍，竟然没有消失！

　　张风雨疑惑的将上面占满粘稠物的拐棍，重新握在手里，嘴上也是通过对讲机向着众人寻问说：“你们的拐棍还在你们的手里吗？”

　　“还在！”

　　“嗯，在呢……！”

　　众人的回答可谓是一般无二，他们手中的拐棍仍完好无损的存在着。

　　这一点无疑同之前任务所给出的物品非常不同，以往在消耗掉抵御鬼魂的使用次数后，物品即便不会消失，但最起码也会被折损破坏，可这一次显然不是这样。

　　“难道拐棍仍旧可以阻挡鬼魂的攻击吗？”


第一百四十二章 找出方法

　　这个念头刚生出来，张风雨便立即否掉了：“不，应该不会，提示上说的很清楚，拐棍只可以阻挡鬼魂两次攻击。可失去抵御鬼魂能力的拐棍，不就是块破木头了吗，它还能有什么用呢？”

　　在张风雨苦思冥想之际，另外一边的陈平与林涛，他们二人也同样在绞尽脑汁的思索着。思索着鬼魂为什么要将他们弄进这棺材里，又为什么只给他们可以抵御鬼魂两次攻击的拐棍。

　　想着想着，林涛恍然间想到了什么，连忙通过对讲机与众人说道：“我突然有种感觉，感觉我们现在的情况，很像是一个我以前做过的智力测试题！我说出来，看看大家有没有这种感觉。”

　　闻言，杀不得那不爽的骂声，从对讲机传了出来：“林小子，都他妈什么时候了，你竟然还有心做智力测试题！”

　　“老杀，听听林小子怎么说！”杀不得刚一抱怨，绝代也是连忙将其给顶了下去。

　　得到绝代的支持，林涛沉吟了片刻后，同众人说道：“我的这道题，是百分之九十九的人都会算错的题目。可以说非常难，绝非你看到的这么简单，建议大家好好的想想。题目是：如果1等于4；2等于8；3等于16；那么4等于多少？”

　　待林涛将这个问题说出来后，众人便陷入了短暂的沉默中，过了一会儿，程诺的声音便通过对讲机，第一个响了起来：“答案是32吧？因为这几个等式的结果，分别是4，8，16，所以按照这个规律去算，那么下一个自然就是32了！”

　　“不对！”林涛直接一棒子打死，否定了程诺的这个答案。

　　“怎么能不对呢？规律不就是每一个的结果，都是前一个的2倍吗？”

　　程诺这下也是较起真来了，但是林涛这次仍旧非常肯定的回复说：“答案不是这个！你在想想吧，我说过了题很难的。”

　　然而这边林涛才刚刚否掉了程诺的答案，另一边小玲甜美的声音便从中传了出来：“这道题很难吗？我怎么感觉很简单，答案是1对不对？”

　　林涛并没有回答小玲，而小玲则继续说：“1等于4那么4自然就等于1啊！这道题哪里难了？”

　　“啪！啪！”

　　听到小玲的解释，接着对讲机里便传出了几声拍击脑门的脆响，尤其是杀不得拍的最为响亮。

　　谁都有些意外，答案竟然在一开始便给了出来，可他们竟然傻呵呵的，在耗费着脑细胞在脑中去推倒规律呢，更可笑的还坦言找到了规律！

　　杀不得嘟囔的对林涛说道：“你小子不说这题很难嘛！不然我早就想到了！”

　　“我要不这么说，你们能想的那么复杂吗！”

　　“……”

　　很简单的一道题，但是就连陈平和张风雨在内，都在听信了林涛说的那句“是百分之九十九的人都会算错的题目。可以说非常难，绝非你看到的这么简单，建议大家好好的想想。”后，变得重视起这道题目的。

　　二人首先想到的便也是去寻这道题结果的规律，直到程诺答出的结果被林涛所否定，二人才恍然发现，题目的答案竟然在一开始便已经给出来了，至于题目中所给出的另外几个等式，根本就是骗人的幌子。

　　这下二人不但是知晓了这道智力题的答案，更是想通了林涛在此之前，为什么会说他们现在的遭遇，同这道智力题很像了。

　　因为鬼魂将他们拉入棺材里，或许就只是一个幌子，为的便是利用他们心理，去为他们营造出一个骗局。就仿若一开始为了凸显这道智力题的难度，林涛所故意附加的那句话一样。

　　而鬼魂所弄出的骗局，便是将他们拉入棺材中，让他们去面对眼前这无尽的黑暗。

　　人在黑暗中行走，且不知前方存在着什么的情况下，便都会伸出双手继而进行着摸索前行。而在他们拥有了拐棍后，便自然会理所应当的用拐棍去进行探路，而忘却了作为拐棍的最大用途！

　　一个只要认识拐棍，便都能说出来的用途！

　　拐棍能做什么？随便照过来一个人去问，那么他的回答便都会是：“用来拄着走路的！”

　　可就是这么简单的答案，他们却是浑然没有想到，而且每每都将其给忽略掉了。

　　况且物品的提示中，也有明确的提到过：“每当执行者迈出50步后，鬼魂便会攻击。”

　　仔细想想的话，也不难发现这话中的问题，为什么提示不规定是迈出50步远？亦或是走出50米远？却偏偏非要规定成是迈出50步。

　　这在结合他们手中的拐棍来看，那么一切便都非常明朗了。

　　就如同林涛刚刚所说的这道智力题一样，阻止鬼魂攻击的方法，其实早在一开始，便在提示中给了出来，只不过因为其中掺杂了一些幌子，让他们觉得很难，所以才将他们的思维引诱到了一个错误的方向上！

　　“我已经知道该如何避免鬼魂的攻击了！”

　　陈平和张风雨几乎异口同声的说道，二人的齐声，倒是令众人的心中一动，显然都听出了二人语气中的自信。

　　“怎么去避免？”杀不得和林涛有些迫不及待的问道。

　　等了一会儿，见张风雨没有要说的意思，陈平则接过了这话题回答说：“提示中说过，每当我们迈出50步的后，鬼魂便会发动一次攻击。

　　这其中便说明了两个意思，第一个意思是说，只要我们不迈出50步，那么鬼魂就不会攻击我们。

　　第二个意思是说，只要在我们迈出50步后，鬼魂才会对我们攻击。听起来很绕，但实际上却是再说，只要我们可以避免50步，那么我们就是安全的。”

　　杀不得听着还是有些迷糊，不由得差了句问说：“这个谁都知道，但我们不是想要离开这里吗，总不能一直停留在原地吧！”

　　“当然不用！提示中只规定了我们迈步的数量，但是却没有规定我们所走的距离，而且物品又特意给我们准备了拐棍，其实这便已经给出我们躲避鬼魂的方法了。

　　拐棍自然是拄着的，而提示说迈50步，才会被鬼魂攻击。但是有了拐棍，完全可以一步都不用迈，便可以做到不断前行啊！

　　只要抬起一条腿，用拐棍替代另外一条腿就可以了。因为这样的话，便根本无法计算出步数。”


第一百四十三章 逃出

　　这个答案令众人为之哑然，但细想之下却也真是如此。

　　“步子”如果硬要去定义的话，那么无疑是指两条腿所相隔的这段距离。可一旦只剩下了一条腿，那么这距离自然便不复存在了。而将一条腿抬起，用拐棍去帮助他们前行，实际上便等于是从走路变作了单腿跳。

　　得到这一推测，众人自然便打算对其进行验证，虽说这个推测听起来似乎很有道理，但究竟真相是否真的如此，在众人这里却还是一个未知数。

　　只不过眼下的他们，已经再无其他办法可循，况且在这棺材内空间与时间都是未知的，所以他们也不敢过多的耽误，只有孤注一掷去赌这一把了。

　　众人的心中都非常的忐忑不安，待他们拄起拐棍，选择其中的一条腿抬起时，他们那跳动不安的心脏，也随之被狠狠的抬了起来，他们可以说是在赌命！

　　下定决心，众人便不再犹豫，纷纷开始尝试起利用拐棍向前行去。然而当这个方法真正实行的时候，并没有他们想象中的那么简单，只用一条腿去支撑整个身体的重量，是一件非常消耗体力的事情，还没走出几步，大部分人的腿都已经被累的酸了。

　　不过即便如此，众人也都不敢将抬起的腿放下，毕竟放下后谁知会不会被任务算作是他们走了一步，所以便只能这样一直抬着，可谓是极度的煎熬与折磨。

　　绝代和杀不得自然是要比较少锻炼的众人强得多，二人倒是一直在坚持着向前走着，不过杀不得因为自身的体重太大，所以走到中途便也停了下来，到最后众人中就只剩下了一个绝代，还在不知疲倦的前行着。

　　这种体力的消耗，对绝代来讲只是个小意思，同他以往的训练的强度相比，可以说是相差了十万八千里，况且他没有杀不得那么大的体重，自然是身轻矫健。

　　就这样，绝代始终坚持前行着，如果将他所拄的拐棍，当做是他的另一条腿去计算的话，那么他已经迈出了有150步之多，可过程中却是没有被鬼魂攻击。

　　可见绝代已经为众人，验证出了这一方法的真实性！

　　得到了绝代的验证，之前一直压在众人心头的那块巨石，才轰然落下令所有人都为之一轻，他们所感觉到的死亡阴霾，也在这激动的喜悦中驱逐了大片。

　　张风雨如释重负的长呼了口气，他原本已经酸痛的小腿，仿若也不似之前那么强烈了。

　　“绝代做的好！”张风雨也没忘通过对讲机，对绝代所作出的贡献表扬一下，后者只是哈哈一笑，倒也不放在心上。

　　对于绝代的表现，陈平也是由衷的感叹，他以前确实小瞧了绝代，原本他只认为绝代是一个，有胆子没脑子的莽夫，但通过最近的几件事情，他却是懂得了一个道理，胆大并不代表鲁莽，不按常理做事，也不代表就是错的。

　　“每个人能活到现在，都不是一种偶然。”黑暗之中的陈平，在心里这样感叹了一句。

　　小玲的表现同样也很出彩，在这次的任务中，有好多次的关键所在，都是源于小玲的发现，才被众人重视起来的。小玲也十分的乖巧，尽管心中非常担心张风雨，但她了解张风雨的性格，却并没有盲目于去对他的担忧。而是在心里对他非常的信任，相信他一定可以克服危险！

　　成功做到了抵御鬼魂的攻击，这也让林涛更加确信陈平之前的那个推测。无论他们选择哪个路线走，想必都是可以离开房屋的，因为鬼魂将他们拉入棺材里，就是一个为了欺骗他们的幌子。

　　照他想来，只要待他们离开了房屋，应该便会从棺材中脱困而出。

　　现在的他们，只要坚持拄着拐棍走下去，克服他们身体上的疲累，便一定可以脱困！

　　在明白了这个道理后，众人便都咬牙的拄起了手中的拐棍，再度向前着黑暗的前方走去。

　　终于，在苦苦坚持了近15分钟的时间后，众人的眼前突然被一片强光刺入，这也刺得众人不得不立即闭起眼睛。眼睛被光亮刺入的痛感，并没有令众人感到难受，反而令他们非常的激动，因为有光进入便标示着他们，已经摆脱了一直束缚他们的棺材！

　　就如同他们所预想的那样，待他们勉强眯起眼睛，向着前方的看去时，场景俨然已经转变为了，那明亮而又宽阔的通道。

　　回头望去，只见距离他们不远处的地方，正有一扇墨黑色的大门，赫然矗立在那里。

　　“终于走出来了！”

　　“啊！老杀你他妈想震死我啊！”

　　“……”

　　从压抑的环境中出来，杀不得便兴奋发出了一声吼叫，不过因为众人耳中的对讲机还没有拿出，所以杀不得这一嗓子，将所有人都震出了耳鸣。

　　面对着众人愤怒的目光，杀不得嘿嘿一笑算是混了过去，众人也不知道鬼魂还会不会在出现了，所以即便是从棺材里出来，也没敢将腿放下，不过倒是直接躺在地上歇息起来。

　　歇息的过程中，程诺涨红着脸微喘着同众人说：“我才发现，我衣服上所刻印的文字竟然变作了反的。”

　　听到程诺的提醒，众人也是低头看向自己身上所穿的衣服，果然如程诺所说的那样，是呈反面出现的。

　　“这里是镜子世界，世界都是反的，身在世界中的我们自然也是反的。这没什么好奇怪的。”

　　说完，陈平丢给了杀不得一根烟，而他自己则也是取出了一根，点燃后深吸了一口，不再出言。

　　小玲看了看陈平，身子靠近了张风雨一些，小声的对他说：“风雨，我想我找到了那种奇怪的感觉，应该就是衣服上的图案。”

　　张风雨也轻点了下头，不敢确定的说：“或许吧，因为我的记忆力很好，可能是记忆中的衣服图案，在与实际对比下出现了反差，才会令我有这种感觉吧。”

　　拽起自己的衣服，张风雨面色凝重的看了半天，不知道在思索着什么，眉头久久都没有舒缓的迹象。

　　“我们的衣服是反的，那么我们自己是否也是反的呢？如果是的话，难道进入到这里的我们，只是镜子所形成的虚像吗？但是这虚像却是代表着我们自己，所以在这里被杀，那么现实中便也会被杀？”

　　疑团再次的从心底升起，对于这种类型的任务，张风雨并不感到陌生，早在他第三次正式任务的时候，他便经历过一次在梦境中的任务，那一次在梦里被杀，现实中的自己便也会被杀，而且那次任务的暗示，便是让这个梦醒来。

　　“这次任务只规定经历8间房屋便算完成任务，所以并不会是如那次任务一样。但为何我的心里却总是感觉，有一个重点被我忽略掉了？究竟是什么呢？”

　　张风雨只希望于，这次任务不要再生出其他的变数了，就照这一剧情演下去，虽说每间房屋都凶险万分，但是这毕竟是存在于明面上的东西，他们有着预防的准备。可如果在这次的任务中，还隐藏着什么可以至他们于死地的陷阱，那么……张风雨已经不敢去想象了！


第一百四十四章 第七间房屋！

　　众人这次的休息的时间很长，在休息中彼此间也都通过闲聊的方式，用来去除他们心中的不安情绪，不过聊着聊着，杀不得和绝代互喷的戏码，也是很正常的上演了。

　　这二人的存在，着实可以用来消除任何的负面情绪，不过也有无心去听的人。

　　小玲此刻依偎在张风雨的怀中，享受着这难得的平静。如果可以的话，她真的很想就这样睡去，睡在自己心爱之人的怀中，永远都可以感受着这般温暖，近距离聆听着他强健的心跳。

　　女人都有一个共同的梦想，便是能与自己所爱的人，白头偕老幸福快乐的生活在一起。小玲虽然内心坚强，但不可否定的是，她现在衣正属于是一个情窦初开的少女，同其她同龄女孩一样，有着一颗小女人的心。

　　只不过比起现实中的同龄少女，她所渴望的幸福却是那么的遥不可及。可以听到，看到，感受到，但是却无法触及到。

　　张风雨也很享受伊人在怀中的感觉，只不过这感觉却一直在刺痛着他的神经，虽然他的心里还在排斥着小玲，但现在的张风雨已经不相信，他会对小玲无动于衷了。

　　“就这样顺其自然下去吧……”

　　张风雨也唯有任由这种情感滋生出了，毕竟在这样的环境中待久了，其实谁都是渴望温暖，渴望关怀的。只是他们在害怕，害怕自己会在得而复失后，难以承受这种打击罢了。

　　林涛看着身旁不远处的程诺，他心里也很不是滋味，程诺的果敢，不惜代他们一死的善良，这一切都和凌天很像，比起程诺和凌天的善良纯洁，林涛感觉他自己的内心已经被污秽所填满了。

　　他想的永远只是自己，尤其是他先知者的这一身份，更是让他觉得谁都可以死，唯有自己不可以，心中的魔鬼不断在驱使着他的心灵，让他变得愈加的自私自利。

　　让自己活下去，并没有任何错，失去了生命便代表着失去了拥有的一切。

　　程诺和陈平，明显是被众人孤立的两个存在，陈平是所谓的不合群，而程诺则是渴望却又不敢表达出来。他也只能待在一旁，笑看着，听着杀不得和绝代互相调侃的种种话语。他脸上的笑容也随之变得更加灿烂了，在程诺的眼中，这世间的一切美景都比不过人的笑容，笑容可以传递温暖，传递希望，更能传递人与人之间的情感。

　　程诺的心没有丝毫的杂质，他相信这个世界是美好的，相信每个人的心中都存在着一份善良，一份向往着光明的心。他坚信着，只要心中充满希望，那么未来便一定会是光明的。

　　说说笑笑，时间一晃便走过了许久，众人的体力也都恢复差不多了，小玲睡眼惺忪的从张风雨的怀中离开，揉了揉眼睛有些调皮的对张风雨说：“这绝对是有史以来最舒适的床。”

　　看见小玲那可爱的模样，张风雨会心一笑，不做声的点了点头，便也从地上站了起来。见众人都已经做好了继续前行的准备，张风雨轻咳一声后对众人说：“既然大家都歇息差不多了，那我们就继续前行吧！”

　　众人回应了一声，便又拄起了手中的拐棍，缓缓的向前走去。

　　不知走了多久，远处已经出现了那模糊的轮廓，可以预见，第七间房屋就在他们的眼前。

　　然而走到这里，却是没有人再去前行了，因为他们身前的空间，已经开始变得模糊，渐渐宛如一道漩涡般的旋转起来，最后形成了一副来自未来的预言画面。

　　不过待看到预言画面的内容时，众人的脸色都发生了变化。

　　这一次画面中竟然足足出现了七个人，他们每一个人都赫然在内，每个人的神色都万般的惊恐，他们每个人的手上，都拿着一根燃着的火烛，经火烛那飘渺的火光照耀，地面上清晰的映出了数个巨大的黑色旋涡！

　　画面到此便戛然而止了，但众人那惊愕的表情却是久久都没有收回，这一次的预言画面令他们感到了强烈的不安，很是诡异！

　　想不到为什么会如此，在以往出现的画面中，内部便只会出现他们中的一人，且对于房间中的场景，也只能映出大半罢了，可这一次不但将他们所有人都弄了进去，更是将他们手中的物品清晰的展示了出来！

　　因为他们根本就没有随身携带火烛，所以很容易便可以想到，画面中他们所持有的火烛，很有可能便是任务留给他们的物品！

　　在众人愣神之际，陈平眉头紧锁，连连摇头说道：“没道理啊，前面的6次预言画面中，就都只存在一个人，可为什么到了这第7次，便将所有人都算在内了？”

　　杀不得听后，边用力的揉着他发干的脸，边不解的同陈平问道：“怎么？预言画面很重要吗？之前我们几乎都进入过画面中，结果不也不影响什么吗？好像没有必要这么大惊小怪的吧？”

　　听到杀不得的话，绝代拍了拍杀不得肩膀，嬉笑着说：“呵呵，我说老杀你的脑子是越来越不灵光了。前面的6间房屋的预言画面都很正常，偏偏到了这第7间却变得诡异起来了，很明显是任务在提醒我们，这第7间房屋同之前的那些房屋不同！

　　而在任务里出现诡异，那么自然是指其难度将会陡增！”

　　杀不得被绝代戳了面子，也不觉得尴尬，毕竟他的分析能力有限，如果谁都能分析出个所以然来，那么张风雨和陈平的地位也不会被凸显出来。

　　嘴巴一撇，杀不得满不在乎的回道说：“绝代就你嘴欠！你以为我会不知道吗？我只不过想考验考验你们罢了，其实我早就看出来了！”

　　“……”

　　绝代干笑两声，冲着杀不得竖起了大拇指，那意思无疑是说：“算你狠！”

　　杀不得头回从绝代那里站了便宜，脸上顿露舒爽之色，不过比起这两个乐天派，其余几人的表情却是阴郁的厉害。

　　张风雨捏着下巴，也是在不断咬着嘴唇上的干皮，预言画面上的特殊，便相当是任务对他们的警示，同时也在说明着这第7间房屋的特殊性。

　　良久，没有摸到头绪的张风雨，沉声对众人提议说：“第7间房屋的预言画面，虽说有些诡异，但是也必然会遵循之前的规则，所以只要找到正确的物品使用方法，想来要做到安全离去也并不会难。总之站在外面看是没用的，还是先进到房屋内去看看吧！”

　　“好！”

　　遵循了张风雨的提议，众人再做了几个深呼吸后，便鼓起胆子快步朝着，在前方所矗立的第7间房屋走去，转眼便没入了房屋的内部。


第一百四十五章 颠覆

　　屋内的光线非常昏暗，能见度很低，众人最远便只能看到距离他们几步远的位置，如若是再远上一些，便很难在看清楚。

　　屋中不时还有凉风吹过，虽说这风并不算大，但吹在他们的身上，还是会令他们感觉冷飕飕的，非常不舒服。

　　之前通过预言画面中所传递出的内容，众人已经料到屋内会是这般光景了，但是却还是没有想到，屋内的光线会暗到这般地步。

　　张风雨脸色阴晴不定，他从衣兜中掏出手机，随即将手机的手电功能打开，便向着他的身前照去，不过因为是手机上的手电，所以光源有些发散，这也导致照射的距离，被大大的缩短了。

　　不过即便这样，可也要比他们在目测下，所能看到的要远得多。

　　见到张风雨的动作，众人也都有样学样，纷纷掏出手机，开启手机上的手电功能，挥手向着他们的四周照去。

　　也是直到这时，他们才算是借助着手电的光芒，大致看清了他们周围的场景。

　　同在汇聚之后，他们所一起经历的那几间房屋相比，这间房屋单就客厅来说，其中的装饰物要大大的多余前者，只是他们附近十米左右的这一小片区域，便拥挤的摆着不少的大家伙。

　　衣橱，双开门的柜子，数个大号的行李箱，以及一些个大器物的包装盒。

　　“这客厅也很奇怪，以往的房屋中，客厅里几乎什么都没有！”程诺挠了挠脸颊，将手电对准了地面，转过头看向了身后的张风雨。

　　张风雨也不解的摇了摇头，倒是站在一边的杀不得这时说了句：“东西越多越危险，因为这样便占据了我们逃跑的空间。”说完，他又补充了一句说：“不过现在倒是不用担心，毕竟我们还没有拿到物品。”

　　程诺笑着点了点头，所站的距离也是同众人拉近了一些。陈平在思考了一会儿后，他抬步走到了张风雨的身旁，声音低沉的对张风雨说：“如果在那副预言画面中，我们那时手握的火烛，真的是这一次的物品，那么火烛所能起到的作用，便很有可能是拿着燃着的火烛，便能避免被鬼魂攻击。反之如果火烛熄灭，我们便将难以自保。”

　　听后，张风雨将手机发亮的屏幕对准了陈平，他看到的是一张面色极度难看的脸，这样的脸色他还是第一次在陈平的脸上看到。

　　将手移了个位置，张风雨回复说：“如果火烛的作用是你所说的那样，那么我们现在所需要考虑的，便是如何防止火烛被熄灭。”

　　为了以防万一，张风雨对于陈平的这个猜测，也是非常的上心。毕竟这第7间房屋处处透着一股子诡异，在拿取物品之前早做准备，绝对不是坏事。

　　将众人召集到一起，张风雨将陈平的猜测，告知给了众人，接下来便同众人一起，商讨起了应对的办法。

　　屋内有风，虽说不强，但是却足以做到对微弱的烛焰造成影响，再加上他们奔跑时所形成的风，这两种风合二为一，烛焰被吹灭的可能便非常大。

　　根据这个担忧，众人在各自思索了一会儿后，都是提出了他们所想到的办法。

　　率先谈及的是小玲：“我们不如先准备一个罩子，待到火烛被点燃后，我们便将这罩子扣在火烛上，这样便能遮挡住一部分的风。且罩子还比较容易制作。只要能将烛焰包住就可以。”

　　小玲所提出的办法，众人都觉得可行，因为他们随身都是携有纸张的，实在不行就扯下一块衣服，照样可以将烛焰包裹住。不过包裹的时候，也要注意拉远与烛焰的距离，不然便会被烛焰所点燃。

　　而在小玲说完后，林涛也说了他所想到的办法：“如果烛焰熄灭，鬼魂便会攻击我们的话，那么待烛焰熄灭后，我们完全可以自己点燃，只要速度够快，应该也不会有事。不过这便需要火机，火柴等点燃物了。”

　　林涛说完，陈平点头说道：“林涛的这个办法也可行，厨房中应该会有火柴，我们一会儿去厨房看看。”

　　众人中只有陈平和杀不得抽烟，但是杀不得却是个三等烟民，只抽烟，却是不带烟和火机，所以火机只有陈平一个人有。

　　待众人先后说出了自己的办法后，经探究，便只有小玲和林涛这两个办法可行。不过众人也没有再耗费心里去想，毕竟物品还没到手，火烛的作用是否如他们所猜测的这样，还有待验证。

　　眼看时间很快就过去了近一个小时，众人也不再继续耽搁，开始探索起了这间屋子。

　　提示在他们探寻的途中已经给出，与之前相差不多，物品同样被放在了左侧的第二个房间，具体的位置是在房间中的书桌上。实则便是右侧第二个房间。

　　经十多分钟的探索，众人也是顺利的寻到了逃离的出口，只不过出口所在的位置，仍与放置物品的房间相悖，二者并不在同一侧上。当然对于这一结果，众人都已是见怪不怪了。

　　过程中众人还寻到了厨房，比较幸运的是，他们在厨房中找到了整整一大包火柴。待平均分配后，每个人的手上都持有3盒，对于再次点燃火烛的这个问题，算是成功得到了解决。

　　而至于罩子问题，众人也寻到了解决办法。他们从碗柜中找出了一沓纸杯，平均分配了一下，每个人都拿到了4只，因纸杯的长度有限，所以单用一只套住火烛的话，那么必定会被烛焰燃着，所以众人便将4只杯子的底部掏空，然后螺到了一起。

　　这样设计既增加了杯子的长度，同时也可以令空气顺利的进入，不至于令烛焰因缺氧而熄灭。

　　可以说准备工作，做了这些就算是完成了，剩下的就要看物品的提示究竟是什么了。

　　在厨房找了些东西充饥过后，众人便来到了放置物品的这个房间内。

　　房间的面积很大，但是可用于活动的空间却是极小，整个房间中都被众多的家具所占据，一些柜子，桌子，还有一些杂七杂八的小物件，看得众人是眼花缭乱直犯晕。

　　“这房间也太过拥挤了吧。这让我们怎么逃啊？”杀不得撇了撇嘴自语的嘟囔一句。

　　张风雨也有些担心，不知道任务将房屋安排的这么满是为了什么，不过想来绝对不会是什么好事。

　　“我们一起向外逃的话，中途肯定会彼此发生碰撞，所以我的意思是，速度慢的留在后面，速度快得跑在前头，我们依照顺序逃出去。”

　　就如张风雨所说的这样，此时，他们这些人都站成了一列，因为房间里只有这一条道可供他们落脚，所以他们想再如之前那般的拉横排，在这房间中是注定没有办法实现的。

　　看了一眼众人，见没有人提出异议后，张风雨继续说：“那就按照速度快慢来排序吧。先是绝代，杀不得，陈平，林涛，程诺，小玲，最后是我自己。”

　　张风雨很清楚，如果鬼魂不想让他们逃出去，那么谁在前头，谁在后头都没有用，之所以弄出个排序，不过是给众人一份信心罢了。

　　将顺序拟定，众人便排队开始寻找起了放在房间中的物品。很快，他们便有了发现。

　　就在这房间中唯一的书桌上，整齐的排列着7根，高度约有10厘米，宽度约8里面左右的火烛。

　　“火烛果然就是物品！”

　　见到书桌上就只放有7根火烛后，众人不禁生出了一声感叹，事先准备好的纸杯以及火柴，也都从衣兜里拿了出来。

　　不过看到桌上的火烛后，小玲却是指着桌面上，疑惑的问道：“书桌上没有点燃的物品，难道任务一开始便是想让我们自己点燃吗？”

　　陈平满面疑容，用不确定的语气说：“或许待我们一接触那火烛，它便会自行燃着吧。”

　　此刻众人已经完全接近了那书桌，就按照之前张风雨所排列的那样，张风雨走在了最前头。

　　回过头，张风雨的脸色变得极其凝重，目光中尽显不安之色，同众人提醒说：“大家准备好，在心里默数三声，我便要将火烛拿起来！现在开始！”

　　众人的目光齐齐聚焦在了火烛上，每个人的面前都立有一根，在加上他们的这种排序，所以并不会出现撞车的情况。

　　心里暗暗默数了三声后，众人齐齐的动了，一把将火烛攥到手里，继而便扭头便朝着门边逃去，而脑中的提示音也随即响了起来。

　　“当火烛燃着后，鬼魂便会开始颠覆房屋中的各区域。陷入颠覆区域后，只要保证烛焰不灭，依旧可以做到生还。火烛的烛焰可令鬼魂无法对持有者进行攻击。当烛焰熄灭后，火烛则不会再具备这种能力。”

　　当物品的提示因消失后，众人便发现，他们手中的火烛被点燃了。

　　烛焰很小在风中摇曳，看着仿佛时刻都可能被吹熄似的。

　　当下，正在奔跑中的众人，连忙将他们事先准备好的纸杯，直接扣在了火烛上，不过这下速度却是慢了下来，因为他们需要一手握着纸杯，一手持着火烛，稍把持不好，纸杯便会发生偏离而被烛焰燃着。

　　张风雨和小玲被众人落在了最后面，或者说，张风雨压根就没有跑，当拿到火烛的时候，他做的第一件事，便是将他所准备的火柴划着，尝试着去点燃火烛，但事实证明，火烛根本就无法被点燃！

　　突然间，众人的身子不受控制的一晃，只见在火烛那微弱的烛光下，房间的地面上，不知从何时起，赫然出现了一个个恐怖的旋窝！

　　预言画面与现实吻合了！

　　地面上的旋窝，不停在做着无规则的运动，但凡是它所碰及的物品，便都没有丝毫意外的，全部跌入了那恐怖的旋窝中。

　　绝代和杀不得跑的最快，在这惊变发生的同时，便先一步逃了出去，陈平的运气也不错，也紧随其后的跟了出去。

　　然而跑在他们后面的林涛，却没有了那么好的运气！

　　正跑着，他脚下的地面却突然出现了一道巨大的裂痕，接着那黑色的旋窝便迅速移动了过来。

　　“啊——！”

　　突然降至的灾难，令林涛无法做出躲闪，他身子不受控制的一歪，便骤然向下跌去。

　　而一直跟在他后面的程诺，见状，却也立即做出了反应，及时的向下落中的林涛伸出了援手，一把抓住了下林涛的衣领，但程诺显然是低估了这下落的重量。

　　“啊——！”

　　伴随着又一声惊呼，程诺也步了林涛的后尘，被林涛坠落时的巨大重力，拉入了那旋窝之中。


第一百四十六章 旋窝的内部

　　这一切发生的实在是太过突兀了，突兀到令后面的张风雨和小玲，甚至来不及做出任何的反应。待到他们缓过神来的时候，林涛和程诺已经被完全吸入了漩涡之中，整个房间里再没有留下他们曾经存在的痕迹。

　　看到林涛二人被吸入，张风雨和小玲的心瞬间便沉到了谷底。但凡换做是另外一个人被吸入，那他们也定然不会如现在这般的惶恐不安，可是事态却是朝着最坏的方面在发展，正是身为先知者的林涛被吸了进去。

　　一旦林涛被杀死，那么他们历尽千辛所做的这一切，便都会在瞬间化为泡影，摆脱诅咒也将会彻底沦为空谈！

　　他们已经不敢再去想象这种后果了，因为他们注定难以承受。

　　浮于地面上的那十几个恐怖漩涡，正在以一个极快的速度移动着，在颠覆着整个房间。凡是被它们所碰及到的一切物品，便都会在一瞬间被它们所吸入。

　　只是短短的片刻不到，房间里原本所充斥的众多家具，却已然被他们吸入了大半，现在的房间已经显得有些空旷了。

　　而在众多的家具被它们吸入之后，原本家具所存在的位置上，却是留下了一道道触目惊心的裂口，宛若一条条狰狞的刀疤，森然的刻印在地面上。

　　望着眼前正在上演的恐怖场景，张风雨的嘴巴微微的张着，喉结不断的在上下跳动着，他的脸上也已经被浓浓的惊骇所占据。眼看着那些漩涡便要向着他们所在的位置移来，那些恐怖的漩涡真的就如提示上所说的一样，它们在试图颠覆着整个房间！

　　试图将房间中存在的一切都吸入！

　　陷入惊骇中的张风雨，在这时一口狠狠的咬在了他的嘴唇上，腥甜的鲜血顷刻间便从破损的唇中渗了出来，借助着这股刺痛的感觉，张风雨的心绪也得以稳定了一些。

　　现在根本不是恐惧的时候，眼看着那些漩涡就要向着他们所在的位置移动过来了，如果在如现在这般的慌乱恐惧，那么无疑他和小玲也一定会步入林涛和程诺的后尘！当务之急是应该去思索着如何躲避那些漩涡，去想办法尽快从这个房间逃出去！

　　当然，张风雨心中同样也清楚，即便被漩涡吸进去也未必会被杀，但不可否认的是，对于漩涡中的种种未知，待在上面绝对是要比被吸入要安全的多。

　　从林涛和程诺的遭遇看，张风雨知道这可以吸入一切的漩涡，并不属于鬼魂的攻击，毕竟当时林涛和程诺手中的烛火并没有被熄灭，但他们二人同样被吸了进去，从这一点便不难看出来，漩涡和鬼魂并非是属于同一种事物。

　　所以就算是他们将烛火保护好，但是这却并不能奈何地面上的漩涡，所以想要避免被吸入，便只能依靠他们自身去想办法，烛火这种外物就目前看来，并不能阻止什么。

　　强压内心中的慌乱与恐惧，张风雨定睛向着前方的漩涡们看去，他发现这十几个漩涡的分工非常明确，每个漩涡都各自占据着一块区域，彼此间互不干涉，继而一点点的向着房间的深处推进着。

　　越看张风雨的面色越差，因为漩涡们竟然拉起了横排，并且是边横移着边移动。这样想要从它们相隔的缝隙中逃出去都无法做到，一时间刚刚才将慌乱压下去的张风雨，心中却又一次慌了起来。

　　“不可能逃不去的！绝对有办法的！”

　　张风雨在心里不断焦急的吼着，然而这时他的目光却是无意中停在了小玲的背上。小玲的身子在轻微的颤抖着，张风雨可以看出来小玲的心里也一定非常的恐惧，但是她却仍旧在强迫自己去望着那些漩涡，很明显她想找到办法，她想为自己分忧。

　　小玲所表现出的坚强，让张风雨有些羞愧，受到感染的张风雨也随之冷静了下来，再度的将他的目光对准了正在靠近他们的漩涡。

　　随着那些漩涡越来越接近，二人心中的压力也是呈几何倍的增加，终于，二人的表情在这一瞬得到了一丝舒缓。

　　“风雨！那漩涡随着不断吸入这房间里的东西，它们的面积正在一点点的缩小着！”

　　小玲突然回过头，脸上也是露出了一丝激动，张风雨在刚刚也发现了漩涡的这个变化，看着小玲那充满激动的面容，他勉强挤出一丝笑容，对着小玲鼓励说道：“嗯！相信我，我们一定可以逃出去的！”

　　二人都不约而同的握紧了手中的火烛与纸杯，漩涡正在随着不断的吸入房间中的物品，而骤减着它们原本的庞大面积。

　　张风雨和小玲也正是根据漩涡的这一变化，而制定了一个躲避被漩涡吸入，顺利逃离这房间的方案。

　　漩涡是并排在向他们靠近的，且它们的面积正在逐渐的锐减中，所以当漩涡来到他们近前的时候，便必然会将立身于他们前方的所有物品吸入。

　　到那时，想来漩涡的面积就只会剩下几平米左右。所以只要他们找准时机，从移来的漩涡上跃过，那么这场危机便自然迎刃而解了。毕竟漩涡是附在地面上的，它们本身是不存在高度的。

　　终于，漩涡们齐齐来到了他们的身前，也确如他们所预料到的一样，待将前方的一切物品吸收后，漩涡的大小果然降至到了一个极小的范围，想要一步跃过已然不是什么难事！

　　“抓好手中的火烛和杯子！”漩涡临近的瞬间，张风雨大声的对小玲提醒了一句，后者也是更加握紧了手中的火烛。

　　“跳！”

　　又一声提醒，继而二人便纵身跳起，齐齐向前跃去。

　　然而正当二人觉得他们可以顺利跃过地面上的漩涡时，从漩涡中却突然射出了两只灰白的手爪，顷刻间便抓住了二人的脚踝。

　　“啊！”

　　毫无防范的二人，就这样被这两只手爪，硬生生的从空中拽了下去，转眼便没入了漩涡之中。

　　待将二人吸收后，漩涡们却又继续的向前深入着，当将房间内的所有物品都吸收一口后，漩涡们则彻底缩至了一个斑点大小消失了不见了，只留下一个空旷的房间，散发着冰冷的寒气。

　　这里的光线昏暗到几乎可以不计，从中不断传出物品坠落的那种“轰当”巨响。这时，远处传来了一连串轻轻的脚步声，随后便见两抹微弱的光斑，从远处缓缓飘来。

　　那两抹微弱的光斑，正是程诺和林涛手中烛火所发出的烛光，二人捧着火烛走了已经有一会儿了，可是却并没有找到任何离开的出路。漩涡中简直大的惊人，在二人想来即便是向着任意一个方向走，估计也很难走到尽头。

　　微弱的烛光下，将林涛脸上的愧疚放得极大，低着头，他充满歉意的同身旁的程诺说：“对不起程诺，为了救我害你也掉进来了。”

　　程诺闻言嘿嘿一笑，连忙回复说：“哪里，我倒是觉得自己很没用，竟然连将你拉起的力气都没有，如果换成是绝代大哥和杀大叔，那么在那个时候，一定可以将你拉上去的！”

　　“我那么刻薄的对你，为什么你还要救我！”林涛感觉他的心里更加羞愧了。

　　“因为我不希望看到任何一个人受到伤害，这是我一直所坚持的原则。就如你坚持着活下来摆脱这个诅咒一样。”

　　“你难道不知道这里是个怎样的世界吗？不清楚没命了就什么都没有了吗？你的善良并不会让别人感激，相反更会成为别人所利用的工具。人心远没有你想象中的那么美好。”

　　林涛本不想在对程诺谈及这个话题，但是他实在是不想看到程诺再傻下去了。凌天之前也曾为了救他们而选择牺牲，但到了现在又有谁还能记得凌天所做的这一切呢？

　　人就是这样，所能记住的永远都只是感到的瞬间，但记不住的却是感激。

　　林涛已经做好了再一次和程诺争执的准备了，他不想看到第二个凌天出现，就算是为了报答程诺的这次舍身相救。

　　然而，程诺这一次倒并没有如之前那般，言辞激烈的反驳他，反而说的很平淡：“或许你说的很对，我的做法也许在别人的眼里，就是一种极为白痴的做法，他们或许都将我当成是一个傻子。但是我想帮助他们，却并不是出于让别人感激的目的，而是我想做，我愿意做，我认为我是正确的。

　　人心固然不都是美好的，但是我坚信是不就可以了吗？因为生命是属于我的，我有权按照我的方式存活。

　　如果每个人都以自身的利益为主，都将人与人之间的感情，当作是可利用的工具，将欺负弱者踩踏他人，当作是享受的快感，那么人性便完全丧失掉了。

　　人与人之间需要感动，这个世界同样需要感动。”

　　林涛听后冷笑一声：“你说的轻松，但是你的命是你父母给的，就算你自己不珍惜，但也要为生你养你的父母想想吧！我看你连最根本的孝道都不知道！竟还大言不惭的谈什么感动！”


第一百四十七章 恐怖来袭

　　程诺并未动怒，摇了摇头呢喃着回道：“父母吗？很小的时候我就忘记了他们的样子。”

　　说到这里程诺自嘲一笑，很是感叹的说：“再者说，就算是我想报答他们，怕也根本寻不到人。”

　　林涛闻言心中一震，声音也变得颤抖起来：“你……被父母抛弃了？”

　　“嗯。”

　　“因为什么？是父母离异了吗？”

　　程诺的回答，也是令林涛想到了他自己，想到了他的那段痛苦记忆，不过程诺的经历却不是他想得这样：“我的父母没有离异，是我在幼年时发生过一次意外，结果那次的意外令我成了残废。无力承受照看我的压力，所以父母索性就将我送给了一个慈善家收养。后来进入到这诅咒中，伤残便完全被治愈了，可以说这个诅咒给了我第二次生命。”

　　林涛没有再问下去，再他想来程诺被送人后，肯定因为自身残疾，而被很多人救助，被很多人关心，他是在一众爱心人士的培养下成长起来的，也难怪会生出这种想法。

　　“看来你还是比较幸运的。”

　　林涛苦涩一笑，不愿去回忆他的过往，然而林涛却不知道，他的这句话却深深的刺痛了程诺。

　　“哎！”程诺发出了一声轻叹，他知道林涛想错了他，不过他并不想去强调什么，他不想用自己的经历，来博取别人的同情，他有着自己的尊严。

　　这个话题告一段落，二人便再度陷入了沉默中，谁都不再出言，便都小心把持着手中的火烛，继续向着前方的黑暗中走去。

　　二人的目的很明确，想办法找到可以离开这里的出口，然后逃出去！

　　在他们探索前行的途中，耳中不时便会传进声声“轰当”的巨响，震得他们的耳中不断鸣叫。对于这种巨大的响声，早在他们刚刚进入到这里的时候，便一直在他们的耳边环绕，有时候响的频率很快，有时候却要隔上几分钟才会响一次。

　　这种响声也令他们感到恐惧与怀疑，怀疑这声音是鬼魂弄出来的。

　　不过他们的这种怀疑，很快便得到了解惑。

　　正在二人对这声响百思不得其解的时候，距离他们几步远的上方，却在此时突然传出了一声物品被撕裂的声响。二人闻声心中一沉，连忙驱使着身子向后退去，目中惊恐的向着这声音的源头望去。

　　只见他们所望之处，渐渐的被划开了一道裂口，继而这道裂口越来越大，随之一束微弱的光亮，便透过这道裂口投射了进来。

　　“这是？”

　　见到这光亮，二人的心跳都有些加快，因为这束光让他们想到了房屋。

　　房屋中虽然也很昏暗，但是比起这里却是要明亮不少，且他们当初是从漩涡中坠下，这么想来，那么这束光便很有可能是从房屋中投射进来的，那么上方的这裂口便相当于是他们逃出这里的出口！

　　不过他们的这种喜悦，并没有持续多大一会儿。正当他们要走近一看的时候，从上方的裂口中便突兀的掉下来数个庞然大物，柜子，床，甚至是还有一些电器，竟然从上方的裂口中掉了下来，幸亏二人的脚下还算利索，及时的做出了闪躲，不然很有可能会被这些东西给活活的砸死。

　　“轰当！”

　　这些物品落地时，所发出的巨响，也是令他们知晓了之前他们所听到那些响声，显然那些巨响便是物品落地时发出来的。

　　待这些物品从哪裂口中落下后，原本有数米长的裂口便迅速开始闭合，最后只剩下了一米左右的长短，还留在上方没有消失。

　　林涛从衣兜中掏出手机，随即打开手电功能向着上方的裂口照去，经他的目测那裂口距离地面最少有6米的高度，这个高度是他们遥不可及的。即便明知道那裂口的上方便是房屋，可他们却只能无奈离去。

　　看到林涛掏出了手机，程诺在这时提议说：“要不给张大哥打个电话询问一下？问问他有没有什么好的办法？”

　　“远水解不了近渴，我们现在依仗不上他们，还是我们自己想办法吧。”

　　程诺想了想也觉得林涛说的挺有道理，毕竟张风雨他们并不在这里，在不知道具体情况的前提下，也很难为他们想到什么好的办法。

　　林涛仰头在望着上方的那道裂口，裂口宽约半米长约1米，想要容纳一个人出入并不困难。只要他们能站在那个高度上，便一定能通过这道裂口钻出去。可问题就出在这里，他们根本没有办法靠近裂口。

　　思考中，林涛将目光对准了刚刚从上方掉下来的那几件物品，在心中估算了一下，即便是将这几件物品摞到一起，也根本达不到6米的高度，况且以他们的力量也很难去挪动。

　　虽然这一方案在这里很难得到成功，但这却不失为是一个办法。

　　掉落的巨响仍在持续着，单从这一点上便不难判断出，这裂口绝对不止存在着一条，想来掉落的物品也绝对不会就这么几件。如果他们能找到其他的裂口，那么或许在其他裂口的下方，便可能存在着一些能使他们，靠近上方裂口的物品也说不定！

　　将他的这个打算告诉给程诺后，二人便又开始了行进。再向前走了近5分钟的时间后，程诺和林涛再一次的停了下来，他们果然找到了一条裂口！这道裂口的大小同之前他们看到的那条相差不多，而且最让他们感到惊喜的是，这道裂口距离地面并不是很远，大概只有3到4米的距离。且在裂口的下方，还栽歪着立有一个近2米高的柜子，在柜边的地面上还躺着数个旅行箱，以及一些个大型的包装盒。

　　看着这些东西，程诺和林涛的脸上都露出了喜色，如果将这些东西摞放在一起的话，那么想要靠近上方的那道裂口，便不是不可能的。

　　“有希望了！哈哈！一定可以逃出去的！”林涛激动的大笑了出来，站在一旁的程诺也显得很是激动，连连的点头附和。

　　笑过之后，林涛眼中闪过了一抹坚定，沉声同程诺说：“你来将这柜子扶稳，我去那边拿行李箱和那些包装盒！”

　　“好！”

　　程诺轻应一声，二人便各字展开了行动。

　　近距离观察这栽歪的柜子，程诺才知道原来竟是柜角被东西给卡住了，他试图将柜子抬起，用脚将卡在柜角的东西踢开，不过由于柜子的重量实在太大，程诺几乎将吃奶的劲都使出来了，可还是无法撼动柜子分毫。

　　而这个时候，林涛也完成了盒子与箱子的收集，咬牙切齿的将这些东西硬拖了过来，见到程诺还没有将柜子扶平，林涛不解的问道：“怎么？柜子很重吗？”

　　“嗯，我一只手根本移不动。”程诺需要用一只手去拿火烛，所以抬柜子便只能用原本拿纸杯的那只手，待又了尝试了几次无果后，程诺也只好不甘的放弃。

　　因为这里并没有风，所以二人为了节省一只手出来，也干脆将纸杯放进了怀里，空出一只手去弄这些东西。林涛随后也加入进来，和程诺一起去抬，这一次虽说在二人的合力下，柜子被抬起了一些，可是却根本不足将卡在下面的东西给弄出来。

　　林涛甩了甩有着胀痛的手掌，随即他用力的推了推这柜子，见到柜子的稳定性还算不错，他叫住程诺说：“好了，抬不动就不要抬了，这柜子的稳定性还可以，应该足以支撑我们的！”

　　听到林涛的话，程诺也不再坚持，看着地上这一大推的箱子盒子，他抬手指了指柜子说：“林涛你先上去吧，我在下面给你递东西。如果我们两个都上去的话，便没人去打下手了。”

　　林涛没有回绝，点了点头便有些吃力的爬到了柜子上，站在柜子上，林涛轻轻的摆弄了几下身子，见柜子没有丝毫的晃动后，他才松了口气，对着下面的程诺指挥道：“将那个方形的行李箱举过来，对……就是那个，还有那个圆盒子……”

　　经下方程诺的不断递取，程诺也是将柜子越摞越高，眼看距离上方的裂口，就只剩下了一米多的距离，不过林涛踮脚向着那裂口够了够，却还是无法触及。

　　无奈林涛便又对下方的程诺说：“还需要个东西垫在下面，不然还是够不到，这次你拿个轻一些的盒子吧，然后带着盒子一起上来！”

　　“知道了！”程诺按照林涛的吩咐，再次从地上提起了一个包装盒，接着便整个人垫脚趴在了柜子上，试图爬上柜子。可他在一只手在拿着火烛，另外一只手还要提着盒子的情况下，根本就没有办法攀爬。

　　想了想，程诺也只有无奈放弃，抬头对着上方的林涛说：“我带着盒子根本没办法爬上去，盒子并不重，我还是给你扔上去吧，你接好。”

　　见程诺真上不来，林涛也只能同意，待他点头后，程诺便将手中的盒子丢了上去，林涛眼疾手快一把便接住了盒子。然而正待他打算将这盒子垫到脚下的时候，这盒子居然……自己动了！

　　还不等林涛反应，一颗血淋漓的脑袋便猛然从中伸了出来！冰凉的血液溅了林涛一脸。

　　“啊——！”

　　林涛发出一声惊呼，忙将手上的盒子丢了下去，不过这过程中他自己也差些没从上面跌下来。

　　“鬼！程诺不要再拿盒子了！快！快点上来！”

　　自然不用林涛去提醒什么，刚刚那一幕下方的程诺也是看的真切。不敢犹豫，程诺便死死的抓住柜子的边缘，继而他拼命的向上爬去。然而就在他攀爬的过程中，原本十分平稳的柜子却是陡然发生了倾斜！

　　说是倾斜，倒不如说是从倾斜变作了平稳，因为那个之前卡住柜角的东西，此刻……竟自己从中翻滚了出来！

　　惊乱中程诺瞥眼瞧去，这一看程诺更是被吓出了一身冷汗，只见被卡在柜角的东西，竟是！竟然是一颗女人的人头！

　　“还愣着干什么！快点上来！”见到程诺竟然被吓得愕住了，林涛也是焦急的对其大喊了一声。听到林涛的提醒，程诺这才缓过神来，赶忙又向上爬了起来。

　　两颗恐怖的头颅，在地上翻滚了一圈后，便纷纷停顿下来，将它们那无比骇人的面容对准了上方的二人。

　　林涛已经不敢再看，他的身子被吓得打起了哆嗦，双手在这时也是死死的握住了手上的那根火烛：“冷静，一定要冷静，没事的！提示上说的很清楚，只要烛火不熄鬼魂就无法攻击我们！”

　　就在林涛在做着自我鼓励的时候，程诺也终于是爬了上来，摇摇晃晃的同林涛站在了一起。不过站在这里却并不等于可以离开，因为他们距离上方的裂口，仍有着一段距离。虽说这距离很近，但对于现在的他们而言却是无法触及的存在。

　　林涛心急如焚，眼看着就要逃出去了，可谁料鬼魂竟偏偏挑这个节骨眼上出现！这下没有了纸盒用来垫脚，他们根本就够不到上方的裂口！

　　然而更糟的还在后头！

　　下方的那两颗人头，在此刻竟然开始撞击起了柜子！

　　“咚！咚！”

　　伴随着这震耳的撞击声，柜子也开始剧烈摇晃起来！


第一百四十八章 绝望与希望

　　鬼魂竟然撞起了柜子，这是二人万万没有想到的，他们脚下垫着的那些个箱子，包装盒等物品，也在柜子这剧烈的颤动下，而开始渐渐的向着两边滑去。

　　此刻，二人心中的恐惧已经攀升到了顶点，先不说他们脚下踩着的行李箱等物品能否会滑落，单说他们立身其上的这个柜子，如果按照鬼魂的这种攻击频率看，被撞倒，撞碎就只是早晚的事情。

　　无论出现哪一种情况，站在上面的他们便都会摔下去。

　　当然他们现在也可以选择下去，毕竟他们手中有火烛，即便是下去鬼魂也并不敢攻击他们。但柜子摇晃的却是太过剧烈，且他们只有一只手可以使用，单凭一只手他们是很难做到顺利下到地面的。如果他们坚持这么做，那么最有可能出现的情况，便是在他们下到中途的时候，被正剧烈摇晃的柜子给甩出去。

　　从这样一个高度摔下，即便是侥幸没有受伤，可下落时的所形成的这股风力，却足以将毫无保护的烛火熄灭。一旦烛火被熄灭，待到他们下到地面上后，便可想而知会有何种结局在等待着他们。

　　所以说选择冒险下去，倒不如站在上面彼此抱成一团，但这也并非是长久之计，如果柜子被鬼魂撞倒，那么他们的下场仍旧是死路一条。

　　“难道我们要待在这上面等死吗！我不想死啊！”林涛已经感受到了来自死神的召唤，面对着他们现在这种，上，上不上去，下，下不来的绝望境地，除了祈祷等待奇迹的降临外，林涛真的已经无计可施了。

　　“我就要死了吗……”

　　程诺感受着下方的剧烈颤动，他脸上始终不变的笑容在这一刻消散了。他知道如果不想出办法，就这样等待下去的话，他们绝对是必死无疑，面对着这种局面，手上的火烛根本就起不到任何作用。

　　办法！他们现在需要尽快的想出办法来！

　　程诺本想问问林涛，但是此刻的林涛却是双眼暗淡，脸上满满的都已被绝望所充斥，显然他也没有任何办法。

　　看着此时的林涛，程诺彷如是看到了进入诅咒前的自己，痛苦，绝望，以及深陷煎熬中的等待。

　　“无论如何也要让林涛活下来！”

　　这就是程诺现在所剩下的唯一想法，保住林涛，无论如何也要保证林涛活下来！

　　他抬头望了一眼上方的裂口，在这近在咫尺的距离下，相隔的却是天堂与地狱！只要在垫上一个箱子，只要在多高那么半米，他们就可以抓住那个裂口爬出去了，可是……

　　“究竟要怎么做才能让高度增加一些呢？”程诺心急如焚，而下方的鬼魂却是攻击的越来越猛了，柜子已经有了倾斜的趋势，已经没有多少时间留给他们了！

　　突然间，程诺恍然想到了什么，他再一次的仰头望向了上方的裂口，继而他又将目光收回看了一眼身边的林涛，两者对比下程诺想到了一个办法！他的脸上露出了一丝激动，连忙对林涛喊道：“林涛！有办法了！我想到可以让你逃出去的办法了！”

　　“真的吗！有办法可以逃出去？”听到程诺的话，林涛的眸子也再度焕发了光彩，充满期待的看着程诺。

　　“嗯！”程诺开心的笑了出来，连忙同林涛解释说：“我们不是和上方的裂口差些距离吗，只要用我的身子当做你踩踏的物品，这样你就可以爬出去了！”

　　“不行！这样我是能上去，可你怎么办！”林涛拒绝了程诺，他心中在一开始便升起过这一念头，想要利用程诺的善良，让他变成自己的垫脚石，但是他发现自己的心灵并没有肮脏到这种地步，他做不到！

　　即便这次是程诺主动提出来的，可他还是无法接受！他不想一辈子都活在阴影里！

　　林涛的拒绝，令程诺的心中一暖，他已经看到林涛的改变，这对于他而言就够了，最起码他做到了令一个人改变。

　　“林涛我很高兴看到你的改变，但你要知道，我们已经没有时间去犹豫了，柜子眼看就要被鬼魂撞翻，到那时我们都会死。现在能活一个我们就赚一个。且你的性命中有太多的责任存在，你若死了，那么大家一直以来所坚持的便会化为泡影。所以你活下来了，便等于所有人都活下来了。能救下这么多人，只付出我这一条命也算值当了！”

　　林涛感觉他的喉咙已经被堵住了，心中充满了酸楚，不受控制的眼眶便湿润了，极度哽咽的说：“我……我……我做不到啊！”

　　见林涛还在拒绝，程诺这下真的是急了：“你也算个聪明人，怎么现在竟变得这么愚昧了，我说过了，我救的不是你，是在救大家！再者说不愿见到有人绝望，也是我一直在努力去做的事情。你不要自作多情了！快点上去，已经没有时间了！上去啊！算我求你了！”

　　“好！”林涛哭了出来，朝着程诺大喊了一声。

　　程诺闻言连忙将自己的身子压得更低了，将背部完全露在了上面，而林涛则咬着牙缓缓的站了上去。

　　“把住我！千万不要掉下去！”

　　林涛站在了程诺的背上，他现在也是最危险的时刻，因为程诺的身子是在随着柜子而不停的摇晃着，想要保持平衡将身子直起来，却是很难做到的，全靠林涛自己去控制平衡。

　　程诺尽量让自己的身子平稳，而站在他背部的林涛也在这时，缓缓的站了起来，虽说差些没有跌落，不过好在是及时的稳住了。

　　需要支撑一个人的体重慢慢起身，这也给了程诺很大的压力，但是对于心中的那份坚持，却是在支撑着程诺在一点点的起身。

　　“我一直活在绝望中，所以我知道绝望有多么的痛苦，我一直在绝望中等待着，所以我知道那是一种怎样的煎熬。所以我发誓，要尽我的一切努力，去帮助那些陷在绝望中的人，帮助他们脱离绝望。这就是我活着的意义。所以林涛……一定要活下去啊！带着我的心愿，摆脱这绝望……”

　　林涛的手在这一刻抓住了裂口的边缘，这时他将手中的火烛叼在了嘴上，另一只手也抓在了上面。

　　“啊——！”

　　林涛大吼一声，将所有的力量都用在了双臂上，开始向着裂口爬去，而下方的程诺也仍在坚持着令自己站的更直，试图可以让林涛更顺利的爬出去，这也已经是他最后的力气了。

　　终于，林涛整个身体都钻出了裂口，消失在了这充满黑暗的世界中。

　　程诺的脸上露出了轻松的笑容，整个人瘫倒了下去，任这下方摇晃他也已经无心再管，他尽力了，他没有忘记自己的誓言，他真的很开心，很开心……

　　“程诺！你听得到吗？”林涛的声音这个时候突然从裂口中传了出来。

　　程诺闻言，虚弱的回答说：“我能听得到，不要管我了，你快走吧！”

　　只见裂口中伸出了一条手臂，那条手臂仍在竭力的向下伸着，随之而来的是林涛焦急的喊声：“程诺！你能做到的！你一定可以抓住我的手的，我将你拉上来，我一定可以将你拉上来的！”

　　泪水已经夺眶而出，温热的洒在了程诺的脸颊上，他看到了光明，即便这光明并不等于是奇迹。

　　“我真的很开心林涛，谢谢你，但是以你的力量是无法承受住我身体的重量的，这样会将你给拉下来的！”

　　“不要废话！我说我能行就一定行！不要放弃希望！快些，这次就算是我求你！难道你想让我一辈子活在愧疚中吗！跳起来，抓住我的手，我拉你上去！”

　　“还能活下来吗？”

　　程诺想要活着，他还想帮助更多的人走出绝望，他缓缓的站了起来，看着上方林涛所伸下来的那只手，用力的向上够去。

　　然而就当他要触及到的时候，那条手臂却陡然缩了回去，继而抓空的程诺重重的摔在了下方的包装盒上，包装盒向下沉了一大块。

　　程诺不知道林涛为何会及时收手，不过他也没有抱怨什么，毕竟他已经做好了死亡的准备，人早晚都会死的，重要的是要知晓活着的意义是什么，做到了，便成功了。

　　就在这时，一个身影却是突然从上方的裂口落下，重重的落在了他的身边，导致下方的包装盒又向下沉了不少，程诺眼中充满了难以置信，脸上也露出浓浓的怒火。

　　“林涛！你又跳下来干什么！”

　　林涛看着一脸虚弱的程诺，摇了摇头回答说：“自然是为了救你！”

　　说完，林涛蹲下身子，将头伸向了他握有火烛的那只手，继而用力一吹：“呼——！”

　　林涛既然将程诺的烛火吹灭了！

　　程诺惊恐的看着面前这林涛，他指着林涛尖锐的叫道：“你不是林涛！”

　　林涛的脸在这一刻发生了惊人的变化，看起来，赫然就是在下方攻击着柜子的那个女鬼！


第一百四十九章 程诺

　　望着面前狰狞的恶鬼，程诺表现的很平静，他知道他的生命已经走到了尽头，他干脆闭起了眼睛，往昔的记忆源源不断的从他的脑海深处，翻涌了上来。

　　“这孩子其实挺乖巧的，但是以我们的条件，却是不足以养活他，所以得知您在做慈善，收养残疾儿童的消息后，便想着……”

　　程诺母亲的声音越来越低，到最后几乎变作了微不可闻，站在他面前的是一个很富态的中年男人，身边还有着三四个记者等待着采访，而周边更是有摄像师正在摄像拍照。

　　男人用力的拍了拍胸脯，保证说：“放心吧，在我这里，你的孩子会受到最好的生活，会接受最好的教育，我本人是很喜欢小孩子的。”

　　照相机的闪光灯不断在闪烁着，清晰的刻印下了这送与收的一幕。

　　只有6岁的程诺，坐在车子上，目光呆滞的看着他的母亲，和眼前的那个中年男人，虽然不理解他们说话的真正含义，但却是知道她妈妈不要他了。

　　“妈妈不要离开我好吗，我不想离开你！”随着程母推着他，越来越接近那个男人，程诺的哭喊声变得更大了，他的母亲不忍在看，只好别过头去，将车子交给了那个中年男人。

　　“小诺，妈妈会时常来看你的，你一定要听话，妈妈很爱你，但是……对不起，你要理解妈妈，妈妈真的是无力抚养你……”程母说到此已经是泣不成声，双手捂面只剩下了哽咽的抽泣。

　　中年男人面露古怪，安慰程母说：“放心吧，孩子还小难过几天就忘了，我会好好教育他的。”

　　程诺仍在哭着，或许是看眼前的情况已经无法扭转，他伸出了一双小手，想要让妈妈最后抱他一次，但是程母却是扭头洒下几滴泪水，残忍的离去了，之后就在也没有回来过。

　　中年男人是个慈善家，每年都会搞一场声势浩大的慈善晚宴，或是举办几次记者见面会，呼吁残疾儿童的收养问题。表面上看起来是一个心地善良的慈善家，可实则却是……

　　将哭喊不停的程诺接回去后，中年人的脸便彻底变了，直接甩手将程诺推给了他的一个手下：“将这孩子送到孤儿院去，就是和我们合作的那家！哭哭啼啼的太讨厌了，还他妈是个残疾儿。长大了连成为打手的可能都没有，养了个废物！”

　　就这样程诺被甩手送进了孤儿院，之后又辗转多手，成为了另外一些“慈善家”们，作秀装爱心的工具。

　　在孤儿院被其他孩子欺负，转手后被各个慈善家冷眼以对，挨骂，挨打早已是家常便饭，但在外面还要被逼成很幸福的样子，大谈待遇有多好。如果在外面哭了，或是说错话了，那么回去后便会掉入地狱。

　　现实中的程诺就生活在这样的环境下，一个虚情假意的世界，一个充斥着虎豹饿狼的世界，为了可以生存，可以不被打，不挨骂，他只能装作一副快乐的样子，但实际上他在心里却憎恨着每一个人，憎恨着命运，同时憎恨着这个世界！

　　直到他遇到了一个人，那个人改变了他的想法。

　　因为身体残疾，所以很少有人愿意收养他，也因此他在近十年的时间内，一直过着一种颠沛流离，居无定所的日子。这种情况一直持续到他14岁那一年。

　　他再一次被一户人家收养，与之前收养他的人家不同，这一户人家是一对50多岁的夫妻，膝下无儿无女，男方还瘫痪在床，全靠社会的低保救济，日子过得可谓是穷酸到了极点。

　　但是程诺却觉得，这是他在现实中过的最幸福的一段时间，原因无他，只因为这一家人对他很好，拿他当人去看待，当他是他们的儿子。

　　程诺也一直以刘妈妈，刘爸爸来称呼他们。

　　刘爸爸不但身体瘫痪，更是患有脑瘫，说话时连吐字清晰都做不到，头脑时而清醒时而迷糊，大部分时间都无法正常与人交流。

　　程诺也有问过刘爸爸是如何瘫倒的，听刘妈妈说，刘爸爸以前是做瓦匠的，因为年底工地不给发工资，所以便去找负责人去要账，结果被工程的负责人当了典型，召集一帮混子给打成了残废。不但钱没有要成，更是落得这般下场，差些连命都丢了。

　　去报警，去打官司，可是对方却是关系很硬，哪里都有人。到最后就换来个大事化小，小事化了。工程的负责人平安无事，只是将打人的小混混抓进去几个，获得了3000块钱的赔偿，这事就这么揭过去了。

　　因为刘爸爸完全不能自理，所以接下来的时间里，刘妈妈便只能辞退了工作，一心照顾刘爸爸，至此这个家便失去了生活来源，只能靠国家给的低保维持，而刘妈妈这一照顾便是整整15年。

　　自从将程诺收养回来后，刘妈妈的负担更重了，不但要照顾老的，更是要照顾程诺的起居，虽说程诺倒是能解决自己的大部分事情，可看着刘妈妈那满头银丝，忙里忙外的照顾他们，程诺还是心疼的厉害。

　　那时候的他虽然心里扭曲，但是却还是知道感激。

　　“为什么不放弃刘爸爸，他已经完全不能自理了，那时候的你不还很年轻嘛！况且你们又没有孩子，为什么不摆脱这个累赘。他连神智都已经不清醒，即便你留下来照顾他，他也不会念你的好。”

　　终于有一天，程诺再看不下去，对刘妈妈说出了这一番话，他知道他本不该说的，但是年少无知的他还是问了出来。

　　不过刘妈妈并未有太大的反应，只是轻轻的摸了摸他的头，平淡的回答说：“如果连共结连理的妻子都放弃他的话，那么这世界上还会有谁去接纳他？我不需要他念我的好，因为这是我愿意做的，这是我应该做的。”

　　程诺一直听着没有说话，他无法理解为什么天底下会有这么傻的人，他不断的摇着头，心绪很不平稳。

　　刘妈妈看着面容古怪的程诺，慈爱的握住了他的手，接着说：“程诺，咱家的情况你都了解，我无法给予你太多物质上的满足，能弥补你的，只有竭力的去照顾你。我也不瞒着你，刘妈妈本想收养一个健全的孩子，但是我无法给他将来，所以这才将你带了回来。因为相比那些健康的孩子，我只能用我的爱去滋养你的成长，但是我却无法用爱来给予他们将来。”

　　没有理解刘妈妈的意思，程诺咆哮的吼道：“你和他们一样，觉得我是个残疾就瞧不起我是吗！和那些狗屁慈善家一样，只是拿我的伤痛，来作为他们作秀的筹码，一次又一次的伤害我！我恨这世界，我恨这命运，我恨所有人！”

　　这是程诺有史以来第一次说出了他的心里话，这些话已经压抑他太久了，就因为自己是残疾就要被抛弃？因为自己是残疾就要被骂，就要被打，就要四处飘荡，就要被人瞧不起，就要在这绝望中煎熬吗！凭什么！

　　刘妈妈将哭泣的程诺搂进了怀中，声音温柔的告诉他说：“孩子，既然你眼中的世界是黑暗的，那么你就去改变它吧。凭借着你自己的努力，来让这个世界变得光明。凭借着自己的努力去将陷入绝望中的人们拉出来，不抛弃每一个人，坚强勇敢的活下去……”

　　“我能做到吗……我连自己都救不了……”

　　“刘妈妈会救你……”

　　正是这次对话，给予程诺一丝希望的曙光，也是成为日后他思想得以转变的契机，刘妈妈让他看到了这世界上还是有好人的，并非是一昧的肮脏不堪。光明仍然存在着。

　　在刘妈妈的爱心熏陶下，程诺那扭曲受创的心灵，也在随着时间的推移，伤口在一点点的愈合着，他的思想也在潜移默化的发生着改变。

　　在他17岁那年，刘爸爸病逝，程诺本以为刘妈妈的身心会因此得到解放，可他没有想到的是刘妈妈却突然一病不起。

　　这一病就是2年的时光，在这段期间，刘妈妈曾不止一次的联系孤儿院，试图将程诺赶走，但是程诺却用他不健全的身子扛起这个家。因为刘妈妈教过他，人要懂得知恩图报，要有一颗感恩的心，所以他绝对不会离开！

　　程诺的坚持，刘妈妈也只能含泪接受，虽然程诺悉心照顾了两年，可刘妈妈最终还是难逃病魔的手心，心力憔悴的她还是去世了。在她清醒的最后一段时间里，她曾紧紧的抓住程诺的手，脸上充满期待的告诉程诺说：“如果有一天你的身体能恢复健全，妈妈相信，那时候的你一定可以帮助更多的人。但是，现在的你却无力承受太多，所以学着自私一点吧，就只为了你自己而活，一定要活的快乐……不为别人只为了你的刘妈妈……”

　　刘妈妈的最后遗愿，其实便是看到程诺变得太过善良，想要让他自私一些，可程诺却只记住了她的前一句话，因此他便将这句话当成了他所守护的原则。

　　如果这世间真的有奇迹，真的能让我再度恢复健康，那么我会去帮助更多人，帮助更多的人脱离绝望，这就是我活着的意义。

　　之后，程诺进入诅咒重获新生，他一直也是这样做的，一直在坚守着他的原则，虽然总是被外人看做白痴，傻子，但程诺却坚持着自己，坚持着去做自己，努力的将陷入绝望中的人带出，不放弃任何一个人。

　　“我没有放弃任何一个人，我做到了，我真的尽力了……妈妈，我们没有辜负你的期待……”

　　“噗呲！”

　　鬼魂无情的利爪，在这一刻狠狠刺入了程诺的胸膛，可程诺却仿佛是感受不到丝毫的痛意，他缓缓将头抬起，有些涣散的目光望着上方的那丝光亮，脸上仍旧挂着他招牌式的笑容，只不过这一次不再是伪装的。

　　而与此同时，刚刚才逃出去的林涛，则是带着一脸的泪痕，在房间中拼命的呼喊着程诺的名字。

　　“程诺！”

　　最初从裂口中伸出手的人，确实是林涛无误，不过突然收手，则是因为鬼魂的突然出现，不得已林涛才选择了暂且逃离，可待到鬼魂消失，他又返回原地打算去救程诺的时候，却是发现那道裂口消失了……

　　而另外一边，陈平，绝代，杀不得，这三个人也同样遇到了麻烦！


第一百五十章 镜像

　　从房间中逃出，来到客厅中的绝代三人，并未因此而停下他们疾行的脚步。因为从他们离开房间的那一刻起，他们每个人的心头，便都生起了一种感觉。有一个东西也尾随着他们……离开了房间！

　　三个人的速度不一，且彼此间还相隔着一段距离，但这种感觉却是仍存在于他们的心头。

　　这是一种极其强烈的感觉，鬼魂一直在跟着他们！并且同他们非常的接近！

　　虽然他们对这种感觉都很疑惑，但却并没有人去怀疑这种感觉的真实性，因为这是他们实实在在所感受到的，就好像鬼魂只要稍微伸伸手，便能抓到他们一样。

　　面对着未知的危险，原本跑在前头的绝代和杀不得，都渐渐放慢了他们的速度，打算三人组合抱团。而与此同时一直被他们落在后面的陈平，也终于是赶了上来。

　　“陈平，你有没有一种被盯上的感觉？”刚刚才与陈平汇合，绝代便一语道出了他心中的一个疑问。

　　刚刚他已经在杀不得那里得到了确认，杀不得在离开房间后，也同样生出了这种感觉。假若陈平也如他和杀不得这般的话，那么便不难想到，鬼魂并不是单纯的只盯上了他们中的某一个人，而是盯上了所有人。

　　陈平不可置否的回答说：“我也同样有这种感觉，也是在离开房间后生出的。”

　　得到陈平的确认，绝代随即便又询问说：“如果我们三个人都有这种感觉，那这事情就不太寻常了。按照我们离开房间的先后顺序看，如果有人被鬼魂盯上，且鬼魂就距离我们身后不远处，在追逐我们的话，那么理应会生出这种感觉的人便只会是你，而不是跑在前头的我们。可实际上却是，无论是跑在最前头的我，还是跑在中间的老杀，这种被盯上的感觉都很强烈。”

　　对于分析这种话题，杀不得插不上嘴，所他当前能做的，便只有去竭力的控制好他手中的火烛，以免因为奔跑时的颤动，而令烛火将罩在上头的纸杯燃着。

　　面对着绝代所提出的这个疑问，陈平在短暂的皱眉后，便随即舒缓开来，淡淡的回答说：“如果你和杀不得也同样感觉自己被鬼魂给盯上了，那么造成这种感觉的原因，便可能存在着两种。一种是在我们每个人的身后都藏匿着一只鬼魂。当我们离开房间后，鬼魂便一直尾随在我们的后面，伺机攻击我们。

　　另外一种，则是因为我们手中的这个火烛。提示中虽然有提到，烛火是可以避免被鬼魂攻击的，但是其中却并没有说，烛火不会吸引鬼魂，不会让鬼魂知晓我们的具体位置。

　　这一点从前几间房屋的物品上，也能大致的看出一二。所以一旦这个猜测成立，那么鬼魂便可以通过我们手上的烛火，来做到准确无误的洞悉我们所在的具体位置。

　　因为我们一直都在鬼魂的视线内，所以我们会生出这种被盯上的感觉，便也能解释的通了。”

　　“两种猜测吗？”听闻陈平所给出的分析，绝代嘴上呢喃一句，目光中的疑惑渐散。他心里更倾向于后一种猜测，毕竟在以往的房屋中，鬼魂如果是隐形的，那么在物体的提示中，便都会说明这一点。

　　可一旦这种猜测成立，那么他们手中的火烛，便明显是一个吸引鬼魂的诱饵，带着火烛便相当于是在吸引着危险。

　　烛火可以避免鬼魂的攻击，但鬼魂也同样可以设法，将他们手中的烛火熄灭。只要鬼魂找准时机，那么只需要轻轻的一口气，他们的生命便会被终结。

　　这么想来，绝代才突然意识到，他们现在的处境非常的糟糕！

　　保证烛火不熄，可以说是他们保命的最大仰仗，三人对于烛火的保护也是非常的严谨，并不敢将纸杯拿下来，生怕会被他们奔跑时所产生的风吹灭。

　　但他们目前能做到的保护也只有这些，跑的这一路，鬼魂倒还算安份，并没有对他们做什么，但他们却是深知，鬼魂是不会一直安静下去的。

　　三人全力下奔跑了有10分钟的时间，可是前方的路却依旧非常模糊，黑暗仍不见其尽头。

　　这也让三人感觉到有些不对劲。

　　“不对啊，这客厅按照我们的速度，应该早就越过了才对！”

　　就算杀不得的脑子在愚，他这时也感觉有些不对劲了。他们之前走过客厅的时候，只是靠着缓缓步行，都没有用上10分钟的时间。可眼下他们却已经足足跑了十多分钟，但前方却仍旧没有出现另一侧的房间。这足以预见其中的问题。

　　杀不得的话音未落，他们便骇然的发现，他们四周竟然出现了数个紧密相连的庞大建筑。

　　这些建筑造型怪异，但其高度却是直插上方的黑暗中，令他们根本无法辨别其高度，但直观上去看这些建筑少说也有数十米的高度！

　　黄色的圆柱形建筑，红白相间的四方建筑，四角的柱子……随着他们的前行，更多奇怪的建筑，也随之出现在了他们的眼前。

　　“这不是以前的客厅了！”

　　客厅虽然面积很大，但是却根本容不下这些个庞然大物，况且客厅他们曾经也是走过的，里面只有一些家具，家电等家居物品，哪里来的建筑物！

　　三人的身子在这时齐齐的停了下来，他们已经不敢在继续前行了，前方的一切充满了未知，他们已经搞不清这里究竟是哪里了。

　　看着四周的建筑，陈平面露古怪，突然间他好像有了什么发现，脸色露出了难以置信的骇然之色：“不对！这，这是客厅！你们看那边的四角建筑，还有那边的白色长方体建筑，像不像是被放大了无数倍的床和冰箱？”

　　“放大的床和冰箱？”

　　听到陈平的话，二人都有些愕然，不过倒也向那两个建筑看去。乍一看他们到并未感觉什么。不过仔细去看建筑的一些细节部分，再去结合陈平所说的放大，他们倒真的发觉了其中的相似之处。

　　而且这种相似也再随着他们的观察，而更加贴合了刚刚陈平所说的内容！这两个建筑真的好像是，被放大了无数倍的床和冰箱。

　　他们能观望到的，明显就是一个底部！甚至在那里，还刻印着一个电器的商标。

　　陷在惊骇中的二人在有了这一发现后，便又赶忙将目光移去了其他建筑那里。随后他们更是在其他的建筑物上，发现了一些品牌的文字，更是找到了它们所代表的物品原型！

　　有的是被放大的电器包装箱，有的是放大的四角衣橱……

　　现实已经摆在了他们的眼前，他们所看到的这些庞然大物，其原型便是一些普通的居家用品。

　　更直白点说，不是这些物品放大了，而是他们……缩小了！！！

　　“我们该不会缩小了把？”杀不得干笑两声，此刻的他已经是汗如雨下，表情显得很是僵硬。

　　“应该是吧。不然也实在是无法解释，为什么我们跑了这么久，却还是没有离开客厅。”

　　“可我们怎么会缩小呢？我们又不是鬼魂，拥有……”

　　“老杀，别忘了，我们是在镜子的世界里。现在的我们就只是镜中的虚像罢了，所以即便是大小发生了改变，也不足为奇。”

　　“镜中的虚像？”杀不得还是没有弄懂绝代这话的意思。

　　这个时候，陈平给出了他的解释：“从我们衣服上的文字，号码，也变作了反面这一点看，我们应该不是亲身进入的。而只是由镜子的反射所形成的虚像。

　　就好比你站在镜子前，那么无论是此刻位于镜中的，还是站在镜子外的，便都是你自己。而我们应该就是在镜中的那个自己，如果我猜的不错，在镜外应该还存在着另一个自己。

　　只不过作为主导的人，应该就是现在的我们，一旦我们死了，那么便真的死了。”

　　说到这里，陈平恍然间想到了什么，几乎大叫出来：“难道这才是这次任务的暗示！镜中的自己，镜外的自己！那么是不是镜外的自己也在途经这8间房屋呢？”

　　听到陈平的这个推测，绝代也是饶有兴趣的问了一句说：“你是说镜子外的我们，也会同我们一样，会依次途径8间房屋吗？”

　　陈平点了点头，解释说：“我认为应该是这样。毕竟镜子世界并不属于真实的世界，它充其量只是现实世界的投影罢了。

　　而要想形成一个镜子世界，那么无疑需要两种因素，一种自然就是镜子，另外一种则是镜子世界的原型。

　　而我们所要经历的8间房屋，无疑也需要通过镜子，对真实存在的房屋进行反射，才能够形成而出的。所以说这8间房屋，在现实世界中一定存在着原型！”

　　绝代仿佛也想到了什么，点了点头露出了一副沉思的表情，不过杀不得却仍旧没有搞懂，即便是现实中真的有这8间房屋的原型，但是他们是在镜子中却也断然无法出去。

　　“现实世界？”杀不得这个时候，仿佛也抓到了这个关键，不过细细一想，杀不得却变得更加不解了：“难道你想让存在于现实世界中的我们，去依次走完那8间房屋吗？可是任务提示上说了，是在一特殊区域内，走完8间房屋。现实世界也算不得是特殊区域吧！再者说，我们现在也无法支配存在于现实中的自己！”

　　“究竟什么样的环境才是特殊区域呢？荒无人烟也可以称为特殊区域，极度繁华的都市，也可以称为特殊的区域。但凡是与正常有任何偏差的区域，都可以称之为特殊区域。所以对于这个定义，我们没有必要去再意，但也确如你所说的那样，我们根本无法联系到现实中的自己！”

　　说到此处，陈平的脸色显得有些诶黯然，按照他想来，这个应该就是这次任务的暗示，可以让他们毫不费力的，便安然渡过这一次的任务。

　　不过他却是想不到，应该用什么办法，才能与现实世界中的自己取得联系！当然，也或许他的这个猜测是错误的。

　　正待三人还在纠结这一问题的时候，地面上却突然浮现出了一个巨大的黑影！看到这黑影，三人连忙惊恐的仰头望去，只不过上方被浓浓的黑暗所遮挡，他们什么都没有看见！

　　然而就在他们仰望的这一过程中，只见地面上的那个影子，却是突然变得清晰起来，继而它将脑袋抬起来，对准着三人手上的火烛做出了吹气状！

　　“呼——！”


第一百五十一章 最大的陷阱

　　对鬼魂毫无察觉的三人，只感觉他们的后背一凉，接着便闻到了身后那呼啸而来的风声，这一刻，三人的脸色变了！

　　感受到这股风的强度，三人的面容都紧紧纠结成了一团，一旦让这风吹到烛火上，那么不用想也知道，烛火必灭无疑。

　　在这关乎于生死的一瞬间，被打的措手不及的三人，也只有将手上的烛火捧进他们的怀中，侧过身子用背部来阻挡这股骤风。

　　至于能否让烛火不熄，他们也只有听天由命了。

　　“呜——！”

　　伴随着一声呜嚎，这股风猛然袭了过来。

　　三人揣着强烈的不安，低着头将目光对准了杯中的烛火。只见烛火在这股强风来临后，变得极度摇曳不停，且频率和幅度更是越来越大。

　　眼看着原本有两个指盖大小的烛焰，竟只在这片刻的时间里，便骤然缩减到了只剩下半个指盖大小，众人的心也随之一起沉到了谷底。

　　面对着这种情况，他们能做的也只剩下了祈祷，几乎烛火的每一次摇曳，都会带动着他们那颗揪紧的心脏。

　　这股风来的快，去的同样很快，只持续了不到片刻的功夫，便从他们的身上掠过，继续袭向了远处的黑暗。

　　随着这股风的远去，众人那颗揪紧的心脏，这才渐渐得到了松缓，虽然烛焰已经缩至了只有黄豆粒般大小，但好在是它摇曳的频率，已经不似之前那么剧烈了。

　　艰难的咽了口吐沫，三人不约而同的长呼了一口气，算是从方才的阴霾中走出。待看了一眼，他们手中那点星星之火，正在慢慢的恢复后，他们这才确信这场危机已经渡过了。

　　危机过后，杀不得扭了扭他有些泛酸的脖子，不由得唏嘘说：“多亏小玲的这个办法，不然刚刚若是没有罩子的遮挡，想来烛火也肯定会被吹熄了。”

　　不过说到这里，杀不得却又是十分疑惑的对二人问说：“不过话说回来，好端端的怎么会突然起风呢？”

　　这个问题绝代和陈平同样也很迷惑，二人皆是摇了摇头，陈平想了想后回答说：“不清楚，或许是我们变小了，所以才感觉风力变强了吧！”

　　正说着，陈平却是无意中瞥到了脚下，只见那里正浮着一个巨大的黑影，这黑影看不出轮廓，在微弱烛光的照耀下显得异常的模糊。

　　只看了地面上的这个影子一眼，陈平的心跳便骤然加快了几分，一种危险感也是陡然而生。再看过去，他更是骇然的发现，地面上的那个影子，竟然在刚刚动了一下！

　　陈平隐约意识到了什么，连忙护好手中的火烛，接着便对一边的绝代和杀不得叫道：“保护好火烛！地面上的那个黑影有问题！”

　　正待陈平提醒二人的过程中，黑影却是再起变化，只见原本模糊一团的黑影，在此刻赫然变做了一个人形，继而生出了一张极其骇然的面孔。

　　而就当那面孔生出的同时，它便赫然从地面上立起，对着众人做出了一个吹气状。

　　看到这一幕，众人终于是知晓了刚刚那股骤风的来源，就是这只鬼魂所吹出的一口气！

　　“快逃！”

　　这下也不用谁去提醒，每个人都连忙将火烛贴到胸口上，继而转身向着一侧逃去。与此同时鬼魂的这口气也吹了出来。

　　“呼！”

　　待知晓了风是被鬼魂弄出来的后，三人所选择的逃跑路线，也是刻意避开了鬼魂所在的方向，不过这却并未使得那股风力减弱多少。

　　手中的烛火又开始变得摇曳飘忽起来，刚刚才恢复过来的烛焰，又一次发生了锐减。

　　拼命跑了一段距离后，三人这才停下来喘口气，虽然身后已经看不到鬼魂的影子了，不过看着手中那随时都有可能熄灭的烛火，他们仍有一种强烈的窒息感，仿佛听到了来自死神的召唤。

　　“这怎么逃！鬼魂竟然可以吹熄蜡烛，这根本就无法防范！”杀不得有些抓狂的吼道。

　　陈平和绝代同样是脸色铁青，站在一旁都沉默不语。

　　他们也没有想到，鬼魂竟然可以直接吹灭烛火。虽然有烛火在，鬼魂无法攻击他们，但是可以攻击烛火，便等同是在攻击他们。

　　毕竟烛火是他们现在保命的唯一依仗，如果烛火熄灭了，那么鬼魂自然就可以毫无顾虑的攻击他们了，虽然过程不同，但是结果却都是一样的。

　　且烛火非常脆弱，又没有较好的保护措施，但凡鬼魂出其不意一点，那么弹指便可将其掐灭！更何况烛火也有极大的可能，可以让鬼魂锁定他们的位置，这样他们想甩开鬼魂都是做不到的。

　　更何况他们还不知道猴年马月才能逃出这个房屋！

　　正想着，一个巨大的黑影便又突兀的出现在了他们的脚下，这次并没有任何的等待时间，那张脸便陡然抬起，接着便向着他们手上的烛火，狠狠的吹了口气！

　　不过这次鬼魂的动作虽快，但早有防备的三人动作也不慢，还是在鬼魂吹气的瞬间，及时做出了反应，护住烛火便拼命的向前逃去。

　　他们手中的烛火，在这个过程中更引起了一阵剧烈的摇晃，烛焰也变得更加渺小，已经是奄奄一息了。

　　而在之后的逃遁中，无论他们逃到哪里，鬼魂都能以最短的时间找到他们，继而开始攻击他们手中的烛火。数次的险象环生，若不是他们的运气不算太差的话，他们手中的烛火早已被吹熄多时了！

　　这是一种煎熬，无论是在身体上，还是在精神上。不但要消耗大量的体力逃跑，更是要提心吊胆的担心着手上的烛火是否熄灭。逃到现在，每个人都是心力憔悴，甚至都生出了绝望。

　　奔跑中，陈平突然想到了什么，连忙同绝代二人喊道：“是不是只要我们不停下来，鬼魂就不会找到我们？之前的几次，鬼魂都是在我们停下后，它才找到我们的！”

　　闻言，杀不得和绝代也是面露喜色，不过这喜色却如是昙花一现，因为这时鬼魂再度出现了！

　　鬼魂的出现，直接浇灭了这种可能，三人再次转身改变逃跑的方向，不过面对这种情况，任谁都清楚他们不可能坚持多久的！

　　“我们分开逃吧！这样最起码有两个人是安全的！如果谁有了发现，就用手机联系！”无力感越来越重的陈平，对二人做出了这个提议。

　　杀不得和绝代也明白当前的险境，没有多说什么，在点头示意过后，便各自掉头散开。

　　三人本以为这样做，危险便会降低几分，可令他们没想到的是，鬼魂却也一分为三，悄无声息的跟了上去。

　　手上的烛火变得更加微弱了，或许不用等到鬼魂出现，它便会自己熄灭。

　　留给他们的时间已经越来越少了。

　　黑暗中，两抹斑点似的光亮，从远处缓缓飘来。张风雨和小玲并肩向前走着。二人将他们手中的烛火护于胸前，每走出几步便会停下来歇息一会儿，继而再次向前行去。

　　张风雨刚刚已经给众人打过电话了，从众人的口中，他收获了许多令他为之惊愕的消息。

　　“陈平绝代老杀他们三人，此刻被困在了客厅中，按照他们的描述，他们的身体好像变小了，而且鬼魂正在攻击他们手中的烛火。现在三人也已经分开了。

　　林涛那边的情况也不容乐观，他虽然从旋窝中逃了出去，但同样遭遇了绝代三人的那种情况，身体变小不说同样被困在了房间中，鬼魂也在试图吹熄他手中的烛火！

　　至于原本和林涛在一起的程诺，则是为救林涛死掉了。电话里林涛还特意叮嘱我，千万不要尝试从上方的裂口逃出去，因为鬼魂会趁机偷袭。”

　　张风雨将刚刚同众人通话所获取到的信息，对着小玲叙述了一遍，说完后他叹了口气继续说：“唉，情况非常不乐观，绝代他们几个手中的烛火，随时都可能被鬼魂吹熄。而对于火烛的正确使用办法，到现在为止还没有任何头绪。再等下去，恐怕所有人都会凶多吉少！”

　　微弱的烛光，将张风雨那张充满愁绪与不安的脸，清晰的映照了出来。小玲闻言，也是轻叹一声回答说：“我想鬼魂应该也在暗中跟着我们，之所以没有对我们下手，恐怕便如林涛所说的那样，是在等待着一个，能置我们于死地的绝佳时机。不过再按照我们这样继续走下去的话，即便鬼魂不对我们手中的烛火下手，可我们也没有办法离开这里。”

　　“的确是这样没错！除非我们现在就能终止这次的任务！”张风雨听后附和了一句。

　　“终止这次任务？可是我们还没有进入到第八间房屋啊！”小玲有些惊讶的看着张风雨，想不通张风雨为什么会这么说。

　　面对着小玲的疑惑，张风雨深吸一口气解释说：“在我看来，这第七间房屋的特殊性，便是任务特意为我们做出的提醒！提醒我们，这第七间房屋便是我们最后要进入的屋子！”

　　听到张风雨的这个解释，小玲变得更加迷惑了：“这是什么意思？提示上不是说房屋有八间吗？这才是第七间，怎么就是最后一间了呢！”

　　张风雨和小玲的身子齐齐的停了下来，看着小玲那张略显苍白的脸，张风雨沉声回答说：“还记得我之前曾对你说过，我好像忽略了一件事情吗？”

　　小玲点了点头，回答说：“记得，难道不是因为衣服上的字体……”

　　“不是”张风雨知道小玲要说什么，出言打断了她，接着回答说：“一直被我忽略的事情，就在刚刚我和他们通电话的时候，才被我恍然想到的。那个被我所忽略的事情，便是这次任务最大的陷阱！”


第一百五十二章 解惑

　　“任务最大的陷阱？难道不是假物品吗？”

　　“并不是。”张风雨摇了摇头否定说：“假物品在这次的任务中，充其量就只是一个幌子罢了。在我想来它们的存在，无非是任务为了转移我们的视线所使用的伎俩。”

　　小玲听后不再打断张风雨的话，安静的等待着张风雨为她解惑。

　　待回头望了一眼后方，张风雨才转过头来放心的对小玲说：“任务之所以一开始将我们强行分开，其实目的便是为了引出假物品。让我们错认为假物品，才是这次任务的陷阱。之后我们虽找到了真物品，但是在每个房屋中却仍是九死一生。这也更加令我们想当然的认为，这次的任务不会再有陷阱出现了，因为正确使用物品的难度本身就已经很大了。”

　　听到这里，小玲插了一句问说：“可是高级基地的任务，并不是每一次都存在陷阱啊？”

　　“不错，所以这种安排便是任务的高明之处。如果它不将假物品作为陷阱弄出来，那么我们这些人一定会去怀疑，怀疑这次的任务可能会存在陷阱。但是当我们得知有假物品存在后，还有人再去怀疑这次任务的陷阱了吗？答案是没有！因为每个人都以为陷阱已经被找出来了！包括一开始我也是这么认为的！”

　　小玲点了点头，她确实存在着张风雨所说的这种心理，早在一开始他们还没有发现假物品的时候，她一直都在怀疑着这次任务，是否会存在陷阱。不过自从他们知晓了有假物品存在，她很自然的便不去怀疑了。因为她感觉这个假物品就是这次任务的最大陷阱！

　　想清楚这一点后，小玲抿了抿她有些发干的嘴唇，看着张风雨问说：“虽然是这样没错，可除了假物品外，难道还有其他地方可疑吗？”

　　“当然有！比如任务提示上说，我们这次的任务执行地是弧月市，但我们自打从列车上下来后，便只遇到了赵丽丽他们几名任务人物，且落脚的地方也根本就不是车站。这说明了什么便不言而喻了！”

　　小玲恍然想到了什么，立马脱口说出：“我们在那个时候便已经进入了镜子世界中！”

　　“不错。所以赵丽丽他们几人才会找不到出去的出口，所以他们在给其他人打电话才会没有人接听。因为那时我们就已经身处在镜子里了。而并非是在我们进入到那个建筑物后。”

　　回想起当时赵丽丽几人说的话，小玲这时也是反应了过来，然而更让她意外的还在后面。

　　“还有之前程诺发现衣服上的字迹变做了相反的。按道理，如果我们是整个人进入到镜子中的话，那么即便镜子中的一切都是反的，但是我们却并不应该是反的。可实际上却是连我们都被改变了。

　　从这一点上便说明了一个事实，进入到这里的并不是真正的我们！只是镜子所形成的虚像！

　　如果再去结合这次的执行地点弧月市来看的话，真正的我们应该就在弧月市中。”

　　小玲听的有些迷糊，她有些不理解的问说：“可如果我们只是镜子所形成的虚像，可我们为什么还会有自主的想法，为什么还会被杀呢？而且身子摸起来和以往也并没有区别。”

　　“这个很容易理解。比如你在照镜子，那么镜子所形成的虚像不也是你自己吗！只不过我们是生活在现实世界中，而由我们所形成的虚像是生活在镜子中的。但无论如何，镜内和镜外的自己便都属于我们！只不过是被一面镜子隔起来罢了！

　　这也变向的说明了，我们要途径的那8间房屋，在现实世界中也一定是存在原型的！虽然镜子将房屋中的一切，都完全克隆下来，遵循常理有些说不通，但别忘了，我们面对的本来就是超自然的事物，如果是任务的安排便一定可以做到的。”

　　小玲渐渐听懂了张风雨的意思，她不确定的说道：“风雨你的意思是说，在现实中的我们，也会途径8间房屋吗？”

　　张风雨不可置否的点了点头：“虽然不能确定，但这种可能性却是很高。”

　　在沉吟了一会儿后，张风雨随即又对小玲说：“还记得提示中说的那句‘待我们进入到这区域后，鬼魂便会隐藏在执行者的周围’这句话吗？”

　　“记得。甚至一开始我都怀疑，是不是所有人的都是鬼魂伪装的。”

　　听到小玲这么说，张风雨干笑了一声，随即伸手指了指小玲，又回手指了指他自己说：“其实你的怀疑并没有错！鬼魂早在一开始便就隐藏在我们的周围，甚至到现在我们的身边都有鬼存在！”

　　看着张风雨的脸色变得越来越阴沉，小玲看向张风雨的目光也变得越加的惊恐起来。

　　见状张风雨安抚说：“别担心，起码现在我们还是安全的。”

　　小玲咬着嘴唇，紧盯着张风雨的双眼，声音变得有些颤抖的问道：“风雨，你刚刚说的陷阱究竟是什么？还有跟在我们身边的鬼魂！”

　　张风雨对小玲示意了一下后，开始解释说：“提示中说过，中途被杀以及回返都算作任务执行失败，所以我们便只有选择一直前行，而任务所规定的那8间屋子，也只要我们一直前行便可以找到。

　　可以说这次任务，一直都在给我灌输着一个想法，那便是只要不断前行，便能途经所有房屋，完成这次的任务。

　　但我们都忽略了一点，那便是既然我们能进入到镜子里，前提便必须要存在这么一个镜子。因为只有我们看到镜子，镜子里才会形成我们的虚像。

　　这便不难看出，镜子外的我们，是和我们所栖身的这个镜子相对着的。更直白点说，镜子外的我们和镜子内的我们是相对着的。

　　这么去想，如果镜外的我们，也会去依次途经8间房屋，而镜子内的我们也会如现在这样一直前行的话。那么最后便很有可能会出现一种局面。那就是镜内的自己，会同镜外的自己相遇！

　　因为我们一直都在相对而行，所以这便等于是在拉近着，我们彼此间的距离。这就好比是镜外的我们走近镜子一样，只不过不存在绝对同步而已。

　　得知了这些再去结合，我们之前所途经的那六间房屋去看，每一间都不似这第七间一样，这无疑凸显出了这第七间房屋的特殊性。而这特殊性无论怎么看，都像是任务在提醒我们，提醒我们这第七间房屋，便是镜子中的最后一间房屋了！至于那最后的第八间房屋则是在镜外！

　　我们只有走出镜子，才能到达那第八间房屋中！”

　　小玲在仔细的捋顺一番后，才理解了张风雨的意思：“你是说镜子中只形成了七间房屋的虚像，这里并没有第八间房屋。我们想要完成任务，便必须要走出镜子才可以。是这样吗？”

　　见小玲理解了他的意思，张风雨松了口气回答说：“是这样没错。”

　　不过小玲脸上却再次浮现了疑惑：“难道离开镜子不好吗？”

　　“当然不好！我们是绝对不能离开镜子的！”张风雨的声音陡然加大了几分。

　　“为什么我们不能离开镜子，明明第八间房屋就在镜子外啊，不离开我们根本就没有办法完成任务啊！”

　　看着小玲，张风雨非常严肃的说道：“你有想过没有，当你照镜子的时候，镜中的是你，镜外的也是你。但如果镜中的你从镜子里出来了，那么相对于镜外的自己而言，它还是你了吗？

　　不是！我们一旦从镜子中出来，同镜外的我们相遇。那么我们就会变成鬼魂！因为镜中的我们本来就是不存在的虚像！

　　这就是提示中那句，鬼魂会一直藏匿在我们周围的正确意思。鬼魂所指的便是一旦我们离开镜子，那么我们这些人就都会变成鬼魂！

　　所以绝对不可以离开镜子！绝对不可以走出这第七间房屋！”

　　张风雨的这个推测实在是太过骇人，他们一直在猜测的鬼魂，竟然就是他们自己，而他们在镜子里，无异于是在不停的接近着镜外的他们，直到他们离开镜子！

　　这个推测是在令小玲感觉毛骨悚然！

　　“风雨，如果你的推测是真实的，那我们根本就没有办法完成这次的任务。任务是不会无解的啊！”

　　张风雨也是面容愁苦的回答说：“任务是绝对不会无解的，按照我的猜测，镜外的我们应该是没有意识的，全靠任务在支配着我们不断前行。而我们走进第七间房屋，他们应该就会走进第七间房屋，一旦我们停下来，他们应该也会停下来。

　　不然的话，以我们耽搁了这么长的时间，镜外的我们早就该走进第八间房屋了！但实际上我们却并没有完成任务！

　　应该会有办法，能将镜外的我们唤醒的！”

　　“踏踏……”

　　突兀的，身后的黑暗中传出了一连串轻微的脚步声，这脚步的节奏虽然非常平稳，但每落下一次，张风雨和小玲的心脏便都随之狠狠的下沉一分。

　　鬼魂终于按捺不住要对他们动手了！

　　“逃！！！”


第一百五十三章 生死一刹

　　张风雨和小玲心里都很清楚，因他们没有去尝试从上方的裂口中逃出，所以鬼魂一直都没有找到合适的机会对他们下手，这才会按捺不住，主动显化了出来。

　　不过，并不是说鬼魂找不到好的机会下手，就无法奈何他们了。可以说无论鬼魂是以何种方式对付他们，它所带来的威胁都是一样的。

　　脆弱的烛火就掌握在他们的手上，不说是强大的鬼魂想要吹熄它，就算只是一个普通人，想要做到吹熄他们手中的烛火，都是一件轻而易举的事情。

　　现在可以感觉到鬼魂的速度很慢，最起码它的脚步声正变得越来越微弱，到目前为止还没有对他们造成威胁。

　　但二人谁都不敢掉以轻心，皆死死的将火烛顶在胸口，双手严密的护在上面。二人跑的速度很快，但却只敢用脚尖支撑自己，生怕他们的脚步声太大，而让身后的鬼魂知晓他们的位置。

　　回头望了一眼身后的那片黑暗，张风雨已经彻底听不到鬼魂的脚步声了，就好像身后的鬼魂，真的被他们甩掉了一样，但事实真会如此吗？张风雨并不敢确定。

　　虽然他知道，任务出于保护他们的目的，便一定会给鬼魂施加限制的。但这限制究竟施加了多少，张风雨的心里是一点底都没有。这次的任务实在是太难了，现在他们又要保护手上的烛火不熄，这无异于是在老虎口中拔牙，想要做到谈何容易！

　　想想，张风雨便感觉汗毛乍起，浑身上下都渗出了冷汗。

　　小玲紧咬下唇，同张风雨并肩向前狂奔，她心里知道张风雨是能跑的更快的，是因为担心自己，所以才会放缓速度。知道张风雨的用心，小玲更是拼了命的驱赶着自己的脚步，不愿成为张风雨的拖累。

　　就这样，二人一路狂奔，也不管前方的黑暗中存在什么，总之现在是逃的越远越好。不过待跑了近5分钟的时间后，二人的身子还是停了下来。

　　停下来的原因，并非是因为自身的体力不支，而是源于前方所生出的变化。

　　只见距离他们不远处的上方，充斥着一道道仿若刀疤般的森然裂口。这些裂口一直向着远处延伸着，目测下足足有几百道之多。

　　较为明亮的光线从上方的裂口中射出，将这片区域映照的发亮。也是借助着这股光亮，二人才算看清他们周围的场景。

　　距离他们所在位置，大概有10米远的左右两侧，密密麻麻摆放着近百个，双排门的大号柜子。柜子中有栽倒的，侧翻的，还有笔直竖立的……且每个柜子间都留有一定的间隔，想要做到从中穿梭倒是不难。

　　至于他们的身前以及身后方，倒没有任何东西存在，可谓是畅通无阻，这也是他们一路上，没有遇到任何阻碍的原因。

　　左右两侧竟存在着如此多的柜子，这令现在才知晓的二人，脸上露出了一抹惊愕。之前他们根本就没有发现这些柜子，毕竟他们手上的烛光，几乎微弱到可以忽略不计。

　　从他们掉进这旋窝中后，便随机挑选了一个方向，继而就是不断的前行，一直走到现在，都不曾改变过方向。所以他们根本就不清楚，周围究竟存在着什么。

　　半转过身来，张风雨望着一侧的柜子，好像在思考着什么，略微有些出神，继而他将头转过来，小声对小玲说：“我们先躲进这片柜子中吧。待到一会儿，看看鬼魂能否知晓我们的行踪后，再做接下来的打算。况且柜子的数量这么多，即便鬼魂想要从中找出我们，那也要费很长一段时间。当然，如果鬼魂能不做停留便离开这里，是最好不过的了。”

　　“嗯。一切都听你的。”

　　小玲乖巧的点了点头，他知道张风雨选择暂且藏在这里，其最主要目地，便是为了去验证鬼魂是否可以洞悉他们的所在。

　　见到小玲理解了他的意思，张风雨也不去解释什么，在同小玲示意一下后，二人便冲进了，位于他们左侧的这片柜群中。

　　在这些柜子中穿梭了有一会儿，二人才选定了，他们所要躲藏的位置停了下来。为了方便逃脱，他们没有选择藏身进柜子中，而只是躲在了柜子的后方，背靠着柜子半蹲在了地上。

　　二人将他们的呼吸声将至最轻，侧耳，竭力在吸取着任何一丝的响动。

　　在这过程中，张风雨也没有忘记去思考，关于烛火的正确使用办法。毕竟只有消除了眼下鬼魂的威胁，他才有机会思寻出完成这次任务的办法。

　　3分钟的时间转瞬即逝，缓缓的，一连串轻盈的脚步声，从远处传了过来。

　　鬼魂接近了！

　　张风雨看了一眼他和小玲手中的烛火，好在是这里并不算太暗，因此倒是能将烛火的光芒遮盖住。张风雨松了口气，心里也是变得更加紧张了。

　　如果鬼魂一下子便瞬移过来，那他们还能逃的掉吗？

　　“踏……踏……”

　　脚步声依旧不缓不慢，但是这种富有节奏的声响，却是变得越来越大声了，隐隐的，甚至让张风雨和小玲都感觉震耳。

　　张风雨轻轻的挪动了下身子，将头向着柜边探出了一点，就让自己露出一只眼睛。

　　与此同时，鬼魂原本很赋有节奏的脚步声，也在此刻突然间消失了。

　　“鬼魂……停下来了吗？停在这里了吗！”

　　张风雨的心脏已经卡在了他的嗓子眼上，鬼魂早不停下来，晚不停下来，偏偏停在了这附近，可想而知它是察觉到了什么！

　　张风雨猛然间探出头去，这一次他看得真切，只见在一处裂口的下方，一只无头鬼赫然站在那里！

　　不！仔细看去张风雨骇然发现，这根本就不是一只无头鬼魂，它是有头的，只不过它的头被它拖在了手上！！！

　　张风雨倒吸了口冷气，便打算将探出的脑袋收回，可就在这时，他却是看到了令他绝望的一幕！

　　只见那鬼魂手中的人头，竟在对着他笑！

　　他们被发现了！或者说鬼魂在一开始便知道，他们就藏在这里！

　　“我们……发现了！”

　　张风雨冲着小玲焦急的提醒了一句，接着便护住手上的烛火，开始拼命的朝前逃去，小玲也在错愕中回过神来，继而跟了上去。

　　但二人还没跑出几步，他们的身子便硬生生的停了下来，因为那只鬼魂……赫然出现在了他们的面前！

　　“啊——！”

　　二人齐齐发出了一声惊呼，连忙转身向后逃去，可就在这时，他们骇然的发现，身后竟也出现了一模一样的鬼魂！

　　鬼魂拥有分身，且还可以做到瞬移！

　　张风雨顿感无力，也只有咬牙继续向着左侧逃去，不过这一回同样没有跑出几步，那里便又出现了鬼魂！

　　“快！向右逃……”

　　还不等张风雨的话音落下，右侧同样出现了狰狞无比的鬼魂！他们的路又一次被堵死了！

　　他们此时已经彻底被鬼魂包围了！

　　四只鬼魂缓缓向他们靠近着，它们手中的头颅，也因为兴奋而在它们的掌心中跳动不停。

　　在掌心跳动的头颅，此刻已经面带狰狞，对着二人做出了吹气状。

　　“不！我绝对不要死在这里！”

　　生死间，张风雨急中生智，他自知在鬼魂的包围下，是没有办法冲出去的，所以这下干脆破罐破摔，直接将他握有纸杯的那只手松开，挥手拉开了位于他身旁的柜门！

　　不做犹豫，张风雨便一把拉起小玲，钻进了柜子中，随即关上了柜门。

　　一手死死的抓着柜门，张风雨心急如焚的看着手中的烛火，他挺不了多久的。鬼魂只要打开柜门，那他们更是逃无所逃，到时鬼魂只要轻吹出一口气，那他和小玲就完了！

　　“办法究竟是他妈什么！给个狗屁火烛，却还能吸引鬼魂！”

　　张风雨心急如焚几欲抓狂，恍惚间，张风雨突然想到了什么。

　　可就在这个时候，柜子中的他们却是身子一晃，他们可以清楚感觉到，柜子被抬起来了，而且还发生了调转！

　　不过已经没有时间，让张风雨再去想其他办法了！只能死马当活马医，姑且只有赌命一试了！

　　柜子发生了调转，所以张风雨也不用再去拽门了，他迅速的从衣兜中掏出了一把匕首，继而开始对他手上的火烛切割起来，而小玲见状也有样学样的照做。

　　按照张风雨的想法，这火烛所起到的作用，便和在红正市那次任务中，手机所起到的作用一样。鬼魂的目标很有可能并不是他们，而只是为了抢夺他们手上的火烛。

　　换言之，没有燃着的火烛可以吸引鬼魂，燃着的烛火则可以避免鬼魂的攻击。这看起来两者间好像非常的矛盾，可如果细心去想的话，这个矛盾却是可以解开的。

　　只要将燃着的火烛分为两半，那么上面的部分，自然就属于烛火部分，是可以避免被鬼魂攻击，作为保命之用。而下半部分则是没有燃着的火烛，只要将这部分火烛丢掉，那么待鬼魂得到了火烛后，应该便会收手。

　　不过这一切目前都是张风雨的猜测，真相是否如此，他并不能确定。可除此之外，张风雨实在是想不到其他办法了。毕竟火烛的作用就只可能存在这么两种，他拼了！

　　柜子正在缓缓的向上升着，而张风雨和小玲也在竭力的切割着，他们手中的火烛。终于，火烛被他们切为了两半！

　　然而，就在他们割断火烛的这一刻，柜子却突然间剧烈一晃，继而柜门大开！失去平衡的小玲和张风雨，便从柜子中跌落了出来，重重的摔在了地面上！

　　“通——！”


第一百五十四章 不要悲伤

　　从柜子中跌出来，不用想他们也知道发生了什么，定然是鬼魂抬着柜子，硬是将他们从中给倒了出来！

　　摔在地上的张风雨和小玲，只感觉全身都要被摔散了，身体里仅剩下的那点力气，也经这重重一摔几乎被抽走一空。

　　这一摔很疼，但却没有留给时间让他们去缓解。因为从他们掉出柜子的这一刻起，便代表着他们要和鬼魂直接碰面了。他们手中的烛火，此刻也已经完完全全的暴露在了鬼魂们的面前！

　　二人死死的攥着各自手中的两截火烛，现在想要活着，就只有去赌张风雨方才所想到的那个办法，除此之外再无它法。赌对了，他们可以继续得以残喘。可一但赌错，他们就将必死无疑！

　　很残酷的选择，但到了这个节骨眼上，他们已经没得选择了！

　　几乎就在二人摔落的这一瞬，张风雨和小玲咬牙忍住了这股巨痛，不做任何犹豫，便将他们手中那半截没有被点燃的火烛，奋力丢向了远处！

　　然而就在他们丢出火烛的过程中，张风雨的表情则突然间凝固住了，继而远处传出了两声“啪啪”的脆响，被他们丢出的火烛已经落地。

　　做完这一切后，小玲如释重负的松了口气，虽然能否成功还是个未知数，但她相信张风雨的能力，张风雨的办法一定是正确的。

　　心里这么想着，小玲将目光移向了身边的张风雨，这一眼看过去，小玲的心彻底的凉了。

　　她真希望是她眼花了，亦或是这一切都是幻觉，可张风雨那绝望的神情，却是在告诉她，她所看到的都是真实发生的！

　　此刻张风雨手中的那半截火烛……竟是熄灭的！

　　张风雨双眼空洞的望着他手中的半截火烛，他的身子随之开始剧烈的颤抖起来。大脑一片空白的他，根本不知道烛火是什么时候熄灭的，或许是在刚刚他丢出火烛的时候，被鬼魂趁机吹灭的，也或许是在他们从柜中跌落的时候。

　　但无论是什么原因，却都无法掩盖一个残酷的事实，他手中的烛火熄灭了！他要死了！

　　张风雨整个人已经完全呆愣在了原地，心底的恐惧如翻江倒海一般，不断的向上翻涌着，一波接一波的在侵袭着他脆弱的神经。

　　原本守株待兔守在他们周围的四只鬼魂，有两只前往了他们丢出火烛的那个方向。至于剩下的两只，此刻正带着一脸的狞笑，在接近着陷入绝望中的张风雨。

　　只是这一幕，便能够清晰的读出，张风雨所想到的办法是正确的！这一点小玲非常的确信，但是……

　　小玲的大脑中，此刻与张风雨是截然相反的，她要比任何时候都要清明。因为她知道现在是她最需要冷静的时候，遇到危险的不是别人，是她的爱人，是她最渴望保护的人，因此她绝对不能慌！

　　低头看了一眼她手中那微弱的烛火，小玲知道这是张风雨的希望之火，只有它，才能让张风雨脱离目前险境。是的，只要能救张风雨，这就足够了。

　　这种想法刚一生出，对张风雨那浓浓的不舍之情，便在这一瞬间包围了小玲，回想起自己一路走来的艰辛，想到和张风雨在一起的点点幸福，泪水便模糊了她的视线。

　　坚强的小玲，没有让她的泪水流出眼眶，她没有什么可伤心的。为救心爱之人付出生命，她早已经有了这种觉悟，只要张风雨能够活下来，她无惧任何事情，即便是死她也不怕！

　　看着倒在一旁，陷在绝望中无法自拔的张风雨。小玲心里很清楚，她了解张风雨的性格，即便是自己等死，张风雨也断然不会，打她手中烛火的主意。

　　可烛火就剩下了一个，他们都已经没有了选择余地，他们分离的结局，早在张风雨手中的烛火，被熄灭的那一刻，便已经注定了！

　　正在静候死亡来临的张风雨，他浑浊的视线中，突然浮现出小玲那充满温柔的面孔，小玲的脸与他相隔的是如此之近。她温柔的看着他，他茫然的看着她，继而小玲有些冰凉的唇，深深的印在了张风雨的唇上。

　　这一吻包涵了小玲的所有，这是属于她的一切，她就要离开张风雨了，再也见不到了，这个吻是她最后所拥有的幸福！

　　“对不起，不能和你一起回家了……”

　　小玲硬生生的将烛火塞进了张风雨的手中，张风雨想到了什么，不断在拼命的挣扎，但最终还是没有出息的握住了它。

　　待张风雨再看去的时候，小玲已经跑远了，永远都不会再回来了。两只理应攻击他的鬼魂，也紧随其后的追上了去。

　　这一刻的张风雨感觉他失去了一切，他的世界在这一刻塌陷了，再也没有了那种温柔。

　　“不！”

　　张风雨猛然从地上爬了起来，继而拼命的向着前方的小玲追去！

　　“小玲！我有办法可以我们都活下来，停下来，你快停下来！算我求你了！”

　　身后的那两只鬼魂，已经距离她越来越近了，小玲知道她的生命俨然走到了尽头。但是她并不后悔这么做，不后悔将烛火交给张风雨，同样不后悔在女人庄与他的相遇。

　　这时她的命运，她一只都相信命运的安排。身后传来了张风雨那若有若无的呼喊声。闻到张风雨的声音，小玲笑了，她笑的很开心，只不过眼泪却不受控制的流了出来。

　　她回过头，冲着后方的黑暗中哽咽的喊说：“风雨，不要为我感到悲伤……能够保护你，是我的幸福和满足……其实……我也好想陪你到最后的……我……我也好不舍会离开你……但这种结束，却是最适合我的归宿。

　　比起我们相隔两个世界的分别，我更愿意在此终结我的生命，能陪你渡过一段时光，我就已经很满足了，真的非常满足。

　　所以我走了，照顾好自己，我交给你的幸运球，一定可以代给你幸运的……我爱你风雨……”

　　小玲的身子在这时突然间消失了，她动用了那个原本是为张风雨兑换的道具，可以让使用者本身，或者是同队的执行者，向着任意一个方向，瞬移10米的距离。

　　小玲不想让张风雨看到她的惨象，她想让张风雨记住的，是那个坚强的自己，温柔的自己，美丽的自己。

　　张风雨已经看不到前方的小玲了，那两只鬼魂也一并消失不见了！

　　张风雨重重的跪在了地上，手中的烛火也因此而不断的摇曳起来。张风雨现在可谓是痛彻心扉，他甚至在一刻都想要自杀，不过还是压住了这一冲动。

　　因为他的生命并不属于他自己，那是他二叔和小玲牺牲他们自己，才为他换来的，容不得他去践踏！但他现在真的感觉他就快要死了，因为他已经再难去忍受这种煎熬了！

　　他最亲的二叔死了，一直视为他目标的李璇死了，到现在小玲也……这种打击张风雨无力去承受，他也根本承受不起！

　　张风雨整个人都瘫在了冰凉的地面上，继而缓缓的闭上了他红肿的眼睛，任凭一旁的烛火闪烁摇曳，心力憔悴，痛彻心扉的他已经没有精力，去顾那么多了。

　　“当我坚定的打算，要和二叔一起活下去的时候，二叔离开了。当我终于不再排斥小玲，真正爱上小玲，接受小玲的时候，小玲也离开了我。他们都是因我而死的，我是一个刽子手，我只能给别人带来霉运！为什么命运要如此的折磨我……为什么……”

　　“铃……！”

　　衣兜中的电话突然想了起来，不过张风雨却是连动都没有动一下。

　　而另外一边，陈平，绝代，杀不得三人，此刻却是再度汇聚到了一起，从他们手上那只有一半的烛火，便不难看出，他们同样想到了避免鬼魂追杀的办法。

　　绝代挂断电话，脸色露出了深深的担忧，对陈平二人说：“老四和小玲都不接电话！”

　　闻言，杀不得的也露出了焦虑：“该不会是……”

　　“我相信老四的能力！”绝代瞪了杀不得一眼，将杀不得到嘴边的话，给强憋了回去。

　　杀不得嘟囔一声，这次倒还比较安份，并没有多说什么。陈平见状，抬手看了一眼时间，声音中透发着焦急：“还有7分钟！还有7分钟我们就要在这房屋中，待满六个小时了！”

　　听后杀不得顿时急了：“快点想办法啊，现在就是我们想离开，也根本就找不到出口！”

　　陈平低垂着头，不断在向上拨弄着他的眼镜：“我现在也想不到办法！”

　　几句话的功夫，时间便又飞快的走过了2分钟！

　　此刻生还的众人，除却张风雨以外，都心急如焚的在思索着，可以终止这次任务的办法。无论是张风雨的推测，还是陈平的推测，想要结束这一次的任务，便都要设法去联系镜外的自己。

　　但真的有办法吗？

　　就在众人都在竭力思索办法的同时，张风雨掏出了他的手机。


第一百五十五章 回归

　　怀揣着最后一丝期盼，张风雨拨通了小玲的号码，不过电话的另一端却只有那久久不停的“嘟嘟……”声。

　　他心里所剩下的最后一丝期盼，便在这连续的“嘟嘟”声中破灭了。

　　“小玲已经死了，我……再也见不到她了……”

　　此刻距离六个小时的期限，还剩下最后3分钟。

　　“陈平你还没有想到办法吗？时间就快要到了！”此刻的杀不得仿佛是那热锅上的蚂蚁，焦急万分的他不断在踱动着步子。

　　绝代还是一如既往的平静，盘腿坐在地上，一个人不知道在想些什么，默默的坐在一边发呆。

　　杀不得着急，陈平心里也是同样如此，但一眛着急是起不到半分作用的，陈平直接将他的烟盒丢给了杀不得，随即说：“不要在催我了！安静的抽根烟不行吗！”

　　“行！”

　　在联系不上张风雨的情况下，他们就只有去靠陈平去想出路，杀不得撇了撇没有在说话，转身安静的去到了一边。

　　没了杀不得在身旁催促，陈平烦乱的心绪也稍稍好了一些。

　　“到底怎样做才能和镜外的人联系上呢？如果这真的是终止这次任务的办法，那任务一定会安排出路的。不能着急，一定要冷静下来，一定会有方法的。”

　　陈平开始用深呼吸来调节他的情绪，而他也抓住了这最后的时限，开始了他的最后一搏！

　　“从我们进入到这个建筑物开始，过程中先是道破了假物品，后又得知了真物品的存在。可在途径房屋最终坚持到这里的整个过程中，一只都是险象环生。如果真物品是任务给予我们的暗示，那么这一路上我们便不可能会九死一生。所以一定存在着一个办法，可以在一开始我们刚进入到这里的时候，便能将这次任务终结的。”

　　陈平感觉他仿佛是抓到了这次任务的关键，因此揪紧的神情也有了一丝舒缓：“我们由镜子所形成的虚像，是存在于这个镜子世界中的，而在镜外则还存在着真正的我们。身在镜子中的我们，拥有着属于我们本身的自主意识，而停留在镜外的我们，则应该不会存在自主的意识。这样一个在镜内，一个在镜外，且又是在不绝对同步的前提下，这……真的会有办法，可以做到彼此间取得联系吗？两个都是自己，即便是互相看到彼此，可隔着一面镜子，便等于是隔了两个世界。更况且他们现在根本就出不去，更别说见到了！”

　　陈平感觉他要抓狂了，他几乎是想破了脑袋，可仍旧寻不到解决的办法。事实就摆在眼前，在无法走出镜子，无法与镜外的自己碰面的前提下，根本就取不到任何的联系。

　　眼看着时间就要流逝一空了，陈平从怀中掏出手机，怀着最后一丝侥幸，他想要再给张风雨拨一个电话。可就在他掏出手机的刹那，陈平却突然间愣住了，继而他心中生出了一个大胆的猜测。

　　“既然镜子中的自己拥有着手机，那么镜外的自己也一定会拥有，而在之前众人彼此间用手机通讯的时候，都是在镜子世界的这一范围下。但如果自己给自己打电话，是否就可以穿透镜子的这层阻碍呢？”

　　这种想法生出，陈平恍然想到了提示中的那句“任务是不会干扰任何通讯设备的使用”，这句话或许就是在暗示着他们，即使他们身在镜子中，却也可以做到给镜子外的自己打电话！

　　眼看时间已经迫近最后一分钟了！陈平也不再多想，连忙冲着杀不得大吼一声说：“快将我的电话号码告诉我！”

　　“哦！”

　　杀不得虽不明白是怎么回事，但知道陈平定然是想到了什么，所以不敢犹豫，便连忙将他自己的手机掏了出来，继而快速搜寻起了陈平的号码。很快杀不得便通过陈平的姓名，将陈平的手机号翻了出来。可这一看，杀不得的脸上却是露出了愕然，因为陈平的号码竟然是反的！

　　“这怎么念啊，你的号码都是反的！”

　　也不怪杀不得才发现这件事，毕竟他们此前都是将各自的号码，直接存成了他们的各自的姓名。这么做的原因自然是为了方便记忆，同时彼此间也能更快的取得联系。他们想要拨通谁的电话，就只要拨通对方的名字就可以了。

　　也正因为如此，所以才没有人注意到，隐藏在他们名字下的号码，早已经变做了反的。这种变做了反的，并不是只有顺序发生了左右倒置，而是连数字也发生了改变！除了数字“0”和数字“1”没有变化外，其它的数字都变做了四不像！

　　“快把你的手机扔给我！”

　　陈平已经猜到了这种变化，直接让杀不得将他的手机丢了过来，接过杀不得的手机后，陈平看了一眼上面的号码。就如他所想的那般，号码完全变了模样，不过这种改变却并不影响他的辨认。只要将手机上的数字在脑中翻个面，之后再按照与其相反的顺序，重新将这些数字排列一遍，那么便可以得到，现实中自己的手机号码。

　　忐忑的将正确的手机号码输进手机后，陈平重重的按下了拨通键。

　　“嘟……！”

　　与此同时，在一间空旷的房屋内，张风雨，绝代，杀不得，林涛四人，正目光呆滞的站在这房屋的出口前。如果不是他们的胸腔还在起伏着，那么此刻的他们绝对与死人无异。

　　“铃——！”

　　突然响起的电话铃音，令陈平的空洞的双眼焕发出了一丝生气，转头看了看他周围的场景，继而又低头看了看自己，陈平知道他的意识已经回归到了现实中！

　　回归后的陈平，连忙将身边的众人也都一一的唤醒，意识重新回归于现实，这令几人都有一种很不真实的感觉。毕竟他们前一秒还被困于黑暗之中，可就在这转瞬之间，他们便又回到了现实！

　　从镜子中逃出来的一瞬，便宣布了这一次任务的终结。因为这里所存在的房屋并没有鬼魂，只要他们离开这里，进入到下一间房屋，那么这次任务便就被渡过了。

　　其实他们从火车上下来，便来到了第一间房屋的门前，之后他们的意识便进入到了镜子中。而镜子也确实如张风雨所分析的一样，镜子里只存在着7间房屋。一旦从房屋中走出，那么便会走出镜子，从而出现在这里。

　　而任务的最大陷阱，便是根据提示中所制定出的规则，从而诱骗他们一直前行，直到他们离开镜子。一旦他们从镜中出来，那么瞬间便会化为鬼魂，杀死现实中的自己！

　　至于真假物品，这些都只是这次任务的幌子。如果他们早能知晓，进入到镜子中的只是他们的虚像，早能发现他们手机号码的变化，早能想通真假物品所存在的原因，那么或许在一开始的时候，他们便可以安然完成这次任务。

　　而这次任务中所出现的任务人物，其实也有着十分重要的作用。因为任务人物并非是以虚像形态进入镜子的，而是整个人进入到了镜子中，这才是他们打电话没人接听的真正原因。

　　如果他们能保证任务人物不死的话，那么他们便可以利用任务人物，可以安然离开镜子，却不会变做鬼魂这一点，去唤醒在镜外的他们。但可惜的是，任务人物却被他们当成了替死鬼，在一开始便舍弃掉了。

　　不得不说这次任务的杀招多，但是解决的办法同样也不少，不然任务单要只留有一条活路的话，那他们将不会有任何一个人活下来！

　　张风雨沉默的厉害，脸色苍白如洗，丝毫看不出任何生气。陈平并没有过多的去关注张风雨，走在了最前头。不过杀不得和绝代，则和张风雨一直并肩前行，二人想要出言安慰，但却都找不到合适的话语。

　　小玲的死，对张风雨的打击实在是太大了。不久前张雪成的死，便给了张风雨一沉重的打击，好在是小玲及时出现，令张风雨有所缓解，可这下小玲却也被杀了。接二连三的打击相继落在张风雨的头上，可想而知这对张风雨会是怎样的一种伤害。

　　绝代多次欲言又止，但最终他还是放弃了，安慰张风雨的想法。张风雨所遭受的这种伤痛，是无法用安慰的言语令之愈合的。绝代冲着杀不得使了个眼色，二人随即加快了各自的脚步，将张风雨一个人留在了后头。

　　张风雨的身子有些佝偻，一只手紧紧的抓着他脖子上，小玲送给他的“幸运球”，他的脸上无喜无悲，只是他的呼吸频率却很慢，步履也有些蹒跚，就宛如一个步入花甲的老者在走路一样。

　　张风雨正如他此刻所表现的这样，现在的他可以说是遍体鳞伤，心中满满的都是对于绝望的无力。他现在真的很累，俨然已经走到了崩溃的边缘。

　　“我要……回家！”


第一百五十六章 回到现实

　　当浑浑噩噩的张风雨，步入第八间房屋的刹那，眼前的场景突然发生了转变。从原本的空旷，变做了充满死气的基地，他又一次从死神的手掌中逃了出来。

　　面对着这熟悉且又陌生的场景，张风雨的脑中激发起了很多情绪，无论是他愿意记起的，还是不愿被他记起的。头突然间变得痛起来，就好像要爆开一样，心也突然变的很疼，就好像要彻底裂开一样。

　　寥寥五人站在这充斥着死寂的地狱里，感受不到丝毫的喜悦，身边的人已经越来越少了。他们的宿命是否也是这般下场呢？

　　陈平毫无留恋的离去了，但离去时却显得有些踉跄，以往那笔直的身形，此刻也已经不再了。林涛看了一眼张风雨，在犹豫过后也跟在陈平的身后离去了。

　　杀不得和绝代自然没有走，二人充满关切的望着张风雨，喉咙被塞的有些紧。绝代伸出手臂，将一只手搭在了张风雨的肩旁上，作为兄弟他有必须在这个时候开口。

　　可令绝代有些意外的是，张风雨突然抬起了头，有些滞纳的同他们说：“我打算回去现实一趟。”

　　“可以回去现实吗？”杀不得闻言有些惊讶，毕竟这里的道具柜子中，并没有关于回归现实的兑换。

　　“嗯。只要下意识去幻想就好，如果兑换的阴暗值足够，脑中会出现提示的。”张风雨倒还回答了杀不得的问题，之后便又继续说：“我想只有我的家人，能让我的心平复下来了。”

　　听到张风雨这么说，绝代和杀不得都暗自松了口气，显然张风雨所想的只是回到家里去“疗伤”。张风雨没有办法不坚强，他的肩上扛着太多人的希望与期望，无论未来的道路如何崎岖难走，他也要咬牙走下去！

　　“老四你只要能想开，我和老杀也就放心了。小玲虽然不在了，但我和老杀会陪你战在最后的！”绝代的心情也很是沉重，原本的鼓励也变得有些死气沉沉的。

　　杀不得也在这时附和一声说：“绝代说的很对，我们一定可以走到最后的！”

　　“呼！”张风雨重重的长呼一口气，缓缓的冲着二人点了点头说：“嗯，我们都一定会活下去的，一定会的！”

　　绝代和杀不得离开了，只剩下张风雨一个人还停留在这里，他闭起眼睛心中暗想：“兑换回归现实的天数。”

　　“执行者所持有的阴暗值，满足回归条件，只允许中途回返一次，且将消耗掉执行者所有的阴暗值，是否仍要选择回归。”

　　没有犹豫，张风雨坚定的回复说：“是！”

　　“兑换完成，执行者可在现实中存在两天，之后将无法在中途兑换回归的天数，直到完成脱离条件。待执行者回归后，与执行者所接触的所有人，都将会抹除掉这段记忆。期限到达后，执行者将会被瞬移回基地。”

　　张风雨有想到过归回条件的苛刻，但却没有想到竟然会苛刻到这般程度，他手里拥有500多点的阴暗值，然而却只能兑换短短的两天的时间，且这种兑换就只限于一次。

　　不过张风雨却一点都不后悔，因为这是他现在所必要做的。

　　视野渐渐开阔起来了，高楼林立的都市，川流不息的人群与车群，还有空气中所弥漫的那股腐朽的气息，这一切都在告诉着张风雨，他回到了现实世界。

　　只不过这里却并不是他的家，他想来应该是他大学所在的城市。果然如他想的这般，还没走几步他便来到了，当时他和王力几人所坐过的那个背椅，也正是在这里，他们接到了那张“恐怖通缉令”！

　　摸了摸怀中，一张有些褶皱的黑纸，便被张风雨摸了出来。看着这张改变他命运的黑纸，张风雨有种说不出的感觉，而这通缉令与之前相比，颜色明显潜了潜了好几度。

　　这张通缉令，早在女人庄和新手任务的时候，都曾经将无比强大的恶鬼吸入过，不过自此之后，却是再也没有发生过类似事件。不知道是因为林涛当时的擅自修改，从而导致通缉令的这种能力消失，还是之后在任务中的恶鬼都很本分。

　　收回这张通缉令，张风雨触摸着下方的背椅，有一种物是人非的味道。一晃时间便走过了一年，背椅仍在这里，只是稍稍破旧了一些，可王林洪波等人却是再也回不来了。

　　想到洪波他们，张风雨觉得他现在有一件事，必须要亲自确认，这也是他选择回归的一个因素，那便是在诅咒中死去的人，是否是真的死了？

　　张风雨从衣兜里掏出电话，回想起他同班的一个同学的号码，他随即拨了过去，很快电话便接通了。

　　“你好。”

　　“你好，请问你是叶见吗？”张风雨已经听出了他的声音，不过他还是确认了一遍。

　　“我是，你是？”

　　“我是洪波的一个朋友，请问洪波……”

　　张风雨是和洪波几人是一起失踪的，所以他并不敢透露自己的身份，否则他很有可能会被警察找上。一旦警察找上自己，那这两天便算是白兑换了。因此他只能换一个角度去询问，洪波几人是否还活着。

　　“你好久没和洪波联系了吧？”

　　“嗯，我一直在国外上学。”

　　“怪不得，洪波已经不再这里上学了，听说是失踪了，好像到现在都没有找到。不过都是同学们传的，没准人家转学了呢，他那一个宿舍的几人都不在了。其实刚听你的声音，我还以为你是我的同学呢！”

　　张风雨闻言心中一惊，连忙问说：“你的那个同学是谁？”

　　“和你说你也不认识，好了我还要上课，就不说了。”

　　对方将电话挂断了，张风雨已经可以确认无误，在诅咒中死了就真的死了。

　　之后他又拨打了张雪成在现实中的手机，不过接听的人并不是张雪成，而是一个陌生男人，询问中那个男人说这是他新办的卡，可见张雪成也真的是不在了。

　　这个希望破灭后，张风雨尝试去银行刷卡，这一试竟还真能刷出钱来。可张风雨也没敢多取，取了一些便随手打了一辆的士。

　　不敢去买票，所以张风雨也只有选择先坐上的士回镇里了，之后在到镇上去倒车。好在是两地相隔的也并不是太远，坐的士的话半天也就到了。来到镇上，张风雨又先后倒了两次客车，这才在傍晚十分到了他家所在的村子。

　　从客车上下来，望着眼前这熟悉的场景，张风雨的心里就泛起了酸。这是生他养他的家养，可以说每一块土地上，都留有他踩踏过的痕迹。这里是属于他的净土，是他的天堂。

　　绕过一些他所熟悉的村民，张风雨很快便找到了他家的屋子，隔着木栅栏张风雨看到了他的父亲。手上依旧握着烟杆，但身影却变得有些佝偻了。

　　张风雨的心变得更酸了，在他失踪后，父母所承受的心里压力可想而知会有多少。他这个儿子不但没有为这个家分担，反而还要让他的父母担心受怕，他这个儿子做的非常失败。

　　“爸！”张风雨声音沙哑的朝着院内大喊了一声。

　　张父的身影顿住了，继而缓缓的转向张风雨这里，表情也变得有些凝固！父子二人就这样相隔栅栏，彼此注视着许久，张风雨才哭喊着说：“爸，我回来了！儿子回来了！”

　　张父一时间也是老泪纵横，手上的烟杆子也掉在了地上，顾不上低身去捡，便连忙跑去给张风雨开门。待将大门打开后，也不等张风雨说什么，便狠狠的将张风雨抱住，有些粗糙的手掌，不断在张风雨的后背上轻拍着，几近哽咽的说：“小雨……你终于回来了……太好了。”

　　“嗯……回家了，对不起……！”

　　一老一少相拥了有一会儿，张父才将手松开，在抹了一把脸上的泪水后，他连忙将张风雨拉进了院内。

　　“快，和我进屋，你妈想你都要想疯了。”

　　张风雨跟着张父进了屋，家中和他离去上学时，并没有半点的变化，但是其中的温暖却是往昔所不能及的。

　　这里是他的家，是他温暖的港湾，在这里他不会在担惊受怕了，神经也无须在去绷紧，他的身心可以在这里得到放松。他肩上所扛着的担子，也可以暂时的放下来，让他喘口气歇歇了。

　　拉着张风雨的手，张父边走边冲着屋内激动的喊着：“老伴，小雨回来了，小雨回来！”

　　躺在炕上，正在织补着什么的张母，在听到张父的声音后，表情愕然的问说：“谁回来了？小雨回来了？”

　　“妈！是我，我回来了！”

　　张母想要挣扎的从炕上下来，但却并没有如愿，张风雨赶忙过去将张母扶起，看着母亲被缠的绷紧的双腿，张风雨的眼泪又没出息的流了下来：“妈，你的腿……都是我的错！对不起……呜……”

　　“乖孩子，来，让妈妈抱抱你。妈妈是岁数大了，腿脚自然就不灵变了。”张母将张风雨搂在了怀中，温柔的看着自己的儿子，不断在安慰着张风雨，让他不要为自己担心。

　　张风雨思乡思亲的情绪，在这一刻得到了完全的发泄。他在诅咒中所一直思念的便是这个家。他的父母也一只是他坚持的信念，现在，虽然只是短暂的相聚，但是他终于见到了父母，终于回来了。

　　曾经这个让他无所留恋的寒舍，在时过境迁的今天，却变成了他遥不可及的梦。


第一百五十七章 幸运球内的纸条

　　张父去准备晚饭，屋中就剩下了母子二人，以及张风雨不时的哽咽声。大哭过后，张风雨感觉他心里舒服多了，到现在他的情绪，几乎已经得以平复。

　　张母紧握着儿子的手，目光一直停留在张风雨的脸上，从开始便未曾移开过，甚至连眼睛都舍不得眨一下。

　　自从得知了张风雨失踪的消息后，她便没有睡安稳过一天，即便张风雨有打过一个电话回来，但这个对话却并不能阻止什么，反而更加滋生了张母对于儿子的想念。因为知道张风雨没事，心里自然而然便有了盼头，她整天都在想着儿子在做什么？他为什么不能回家？他究竟何时才会回来呢……

　　这些个疑问，每日每夜的都在折磨着她，眼看已有差不多一年的时间了。眼下日夜期盼的儿子终于回来了，张母自然是看不够，也舍不得看够。

　　张母松开张风雨的手，支着自己向后靠了靠，张风雨欲要帮忙，不过却被张母挥手拒绝了，待将身子靠在墙上后，张母对张风雨问说：“小雨，这些日子你都在哪里，都在做些什么啊？”

　　张风雨知道父母肯定是要询问的，不过对此他却并不担心，不说父母能否相信他的遭遇，即便是他们真的相信，可待他一回归基地，那么诅咒自然会将，他们脑中的这段记忆给抹去。

　　说与不说意义并不是很大，张风雨没有立即回复，只是答了一声说：“一会儿吃饭的时候，我在和你们说吧。”

　　张父的饭菜很快便做好了，张母在炕上支起了小饭桌，心情大好的张父，更是烫了一大杯酒，想要跟儿子喝上一顿。这块石头压在他心里也够久了，如今看到张风雨回来，这块石头总算是可以放下了。

　　久违的团圆，让张风雨百感交集，曾几何时这只是一顿家常便饭，可眼下却是变做了最幸福的团圆饭。对此，张风雨也只能感叹于，时光的境迁百转星移，有一些平凡再也回不去了。

　　桌上的几道菜，都是以往他最爱吃的，只不过今天的菜他却尝不出任何味道，他只是享受于这种温馨。他清楚并不是父亲的手艺变了，而是他的心态变了。

　　张风雨将他的遭遇告诉了二老，不过中间自然是省去了他二叔的事情，他们已经再难承受打击了。但弥补张雪成这段空白的，却是他和小玲的事情。

　　二老虽说没受过什么教育，但也并不迂腐迷信，对于张风雨口中所说的，这些鬼灵神怪的遭遇，二老心里也很难接受这些。但他们从不怀疑自己的儿子，既然张风雨对他们如此说了，无论真假与否他们都不会再问了。不过对于张风雨所提及到的小玲，二老却又追问了几句。

　　张母很难接受自己的儿媳还没过门，便已经身死的消息。想到张风雨口中所说的，关于鬼怪之类的经历，张母也破天荒的迷信了一次，对张风雨问说：“小玲那孩子就没有可能再活过来了吗？你之前不还说，你曾经就复活过一次被鬼怪杀死的人。”

　　张母又说到他的心坎上了，在喝了一大口温热的白酒后，张风雨挺着胃中的灼热回复说：“情况不同了。想要复活他人，便必须要借用先知者的一条命……”

　　张风雨将这其中的曲折，同二老又解释了一番，不过在这解释的过程中，张风雨真就想到了一个办法！

　　林涛作为先知者，他的生命可以用来复活被杀死的人，只不过现在的林涛就只剩下了一条命，所以在地图没有集全之前，林涛是绝对不能被杀的。可待地图集全后，林涛便等于是完成了他的使命。换句话说，他便可以在那个时候，用林涛的这条命，去换小玲或是他二叔活下来。

　　这是一个肮脏的想法，但却不失为是一个让人起死回生的办法，虽然想要实施这个办法，有很多难以被解决的因素存在，但最起码让他看到了一个复活的希望。

　　只不过这个办法，却是泯灭他人性的办法，是违背他的原则的，他在未来真的会去做这种事情吗？或许会，也或许不会，未来谁也不知道会发生什么。

　　张风雨没有告诉父母，他只能在家里待两天，他不想再次浇灭父母的好心情，左右待日期一过，他这次回归的一切痕迹，便都会被擦拭掉。

　　张父喝的大醉，然而张风雨的头脑却是非常清醒，将父亲安顿好后，张风雨便回到了他昔日的房间。房间里旧旧的，远非基地中的高级住所可比，但这里面却有着基地中所没有的生气与温馨。

　　一个人坐在木椅上许久，张风雨都没有一丁点的睡意，他现在要比任何时候，都要清醒的多，也要轻松的多。透过门缝，外屋父母的鼾声已经传了进来，张风雨会意一笑，他知道父母已经很久，都没睡过这么踏实了。

　　站起身来，张风雨来到了炕边，继而翻身躺了上去，现在已经距离脱离诅咒越来越近了。列车的终点究竟存在着什么，诅咒能否让他们真正的脱离，这一切都充满了未知。

　　“如果我真的能够到达列车的终点，那么，诅咒会不会给予一定的奖励呢，它能否让那些死去的人复活呢？”

　　张风雨祈祷着在未来会有奇迹发生，虽然奇迹发生的几率十分渺茫，但在这个诅咒中，没有什么是不可能发生的。他们这些在地狱中挣扎的人，其实也是在发生着潜移默化的改变。

　　如一开始对人冷淡的李璇，有些腹黑的陈平，有些小心思的杀不得，也曾自私过的凌天……，他身边的所有人都在改变着，这其中也包括他自己。

　　他们并没有在这地狱中沉沦，也没有人因此而彻底泯灭人性。相反，他们正逐步的走向团结，正逐一的寻找到他们所生存的意义。能在这样的一个队伍中，张风雨无疑是幸运的。

　　希望在他们的肩上不断的传递着，每一个生还下来的人，肩上都扛有死去的人们，对于摆脱诅咒的执念。如果说他们是在挣扎中活下来的，倒不如讲他们是在感动中活下来的。这一路上，虽充斥着太多的离别与残酷，但在同时也满满充斥着，人性所带给他们的感动。

　　人们总是在说，人终究是自私的，但实际上人却是善变的。可以说环境因素，决定了个人的思想，自私并不是人与生俱来的专利，而是人在相互传染后的结果。同样，感动也亦是如此。

　　这一晚张风雨记起了很多回忆，在这些个回忆中，张风雨渐渐的睡去了。

　　这一觉睡的很安稳，当张风雨睁开眼睛的时候，已经到了中午十分。张风雨揉了揉眼睛，从炕上坐了起来。窗外射进来的阳光，刺的张风雨睁不开眼睛，在用力的伸了个懒腰后，张风雨才下到地上，打算去看看他的母亲。

　　“妈，怎么不叫我起来啊。”

　　“妈不心思让你多睡会儿吗，左右今天也不上学。”

　　张母说出这句话后，她和张风雨都错愕的愣住了。一刹那令张风雨恍惚间，仿佛是回到了天真无邪的孩童时期，那时候，每逢周末张母便不会叫他起床了。

　　张母放下手中的布条，便要从炕上下来，虽说她行动不便，但如果坚持还是可以勉强走动的。张风雨见状赶忙去扶，但张母又拒绝了他：“我还没到那种地步，这腿不好就要坚持着走，如果总怕麻烦不运动的话，到时候这腿就真的废了。这人也是一样，如果遇到些挫折，遭遇到困境就放弃的话，那么一辈子都没有办法从中走出来。人，需要一种在逆境中前行的精神，更要相信未来不会让你失望。”

　　张母说完叹了口气，继续同张风雨说：“妈读的书少，不能给你讲那些大道理，只能将我对自己人生的总结告诉给你。妈能看出来，你有很多的心事，但不要给你自己太多的压力，就按照这画报上说的做不好吗？”

　　张风雨闻言，抬头看向了挂在墙上的那张画报，画报上写着的是功夫巨星李小龙，所说过的一句名言“清空你的杯子，方能再行注满。”

　　“或许我以前有些太自以为是了。”

　　几乎目不识丁的张母，狠狠的给张风雨上了一课，这一课让他受益匪浅。

　　张母坚持要给他热饭，张风雨没办法只好同意，自己接了盆水来到了镜子前，本打算洗漱一番的，不过待他看了一眼镜子后，他的脸色霎时间变了！

　　一直挂在他脖子上的幸运球竟然不见了！上面就只剩下了一条线圈。

　　这是小玲唯一留下来的东西，张风雨是绝对不允许它丢掉的，他连忙开始回想，它会丢在什么地方，待想了一会儿后，张风雨觉得丢在他屋子里的可能性比较大。因为他睡觉并不安稳，所以难免在翻身中，便无意将它弄掉了也说不定。

　　想罢，张风雨连忙跑回了他的屋子里，待仔细的找了一会儿后，他终于是在地上的一个角落找到它。可在张风雨捡起来后，他却发现幸运球出现了一条很大的裂纹，显然是掉落到地上摔的。

　　但仔细看了看，张风雨又感觉这裂纹很自然，隐隐的就好像，这幸运球原本就是两部分组合到一起的。

　　想着，张风雨顺着这道裂纹，稍稍用力的挪了挪，果真如他所想的那样，这幸运球果然是两部分合在一起的。

　　“啪！”

　　张风雨鬼斧神差的将幸运球打开了，他有些惊讶的发现，就在这狭小的空间里，竟还存在着一张，被叠的十分工整的纸条。


第一百五十八章 意外的必要任务

　　手上有些颤抖的将纸条取出，张风雨的心跳不由加快了几分，很显然这张纸条是小玲留下来的东西。想到小玲，张风雨心中满满的都是愧疚，小玲实心实意的爱着自己，可自己却一直口是心非，总是在逃避着。

　　缓缓的，张风雨将纸条打开了，上面只写有寥寥几个字符：“幸运球，我一共有三个心愿。第一个愿望是保佑风雨，可以平安脱离这个诅咒。第二个愿望是保佑风雨，在回归现实后，可以找到他的爱人，一辈子都要开心幸福。第三个愿望是属于我自己的，千万不要让风雨记得我……”

　　短短的几句话，却深深刺痛了张风雨的心，这一刻的他，才真正的意识到，他错的有多么离谱。他对于小玲的伪装是多么的残忍与恶心。这或许是人类的通病，往往都是在失去后，才会回过头来想要珍惜，可到了那时才发现，一切都已经不可挽回了！

　　“小玲，我还有机会补偿你吗？”

　　在安逸的状态下，时间总是过的很快，不过转眼之间，黑夜便又替代了白昼。张风雨知道今夜一过，他便又要和父母分离了，而父母也会遗忘这段记忆。

　　坐在饭桌上，张风雨笑的很大声，不断在和父母聊着，想要以此将之前的压抑驱散。不过这种浅显的伪装，自然是无法瞒过二老的眼睛，二老都看得见张风雨的心情有多么糟糕。

　　“小雨，你是怎么了？有事情别憋在心里，和我和你妈说说。”张父将酒杯放下，不安的对张风雨问道。

　　张母也点了点头，附和着说：“是啊，有事情和我们说说，我们会尽力帮你的，别什么事情都自己憋在心里，那样身体会吃不消的。”

　　张风雨笑着摇了摇头，将桌上杯子拿起，同张父说：“我没什么，只是心情有些压抑，突然想喝酒了。”

　　“唉，这孩子……”

　　见张风雨不肯说，张母重重的叹息一声，神色有些黯然，对着身旁的老伴说：“孩子想喝酒，你就陪他喝两杯吧，也别喝太多了。”

　　张父呵呵一笑，有些不在意的回答说：“这小子想喝倒我，还得在过个十年！”说完他冲着张风雨抬了抬杯子：“来，让我检验检验你小子的酒量。”

　　饭一直吃到很晚，张风雨收拾了一下桌子，便将喝多的张父弄到了炕上，为其盖好被子后，张风雨对着张母说：“妈，时间不早了你快些睡吧，我也回屋休息了。”

　　“你还要走是不是。”张母紧盯着张风雨眼睛，令其目光闪躲不停，根本不敢与之对视。张风雨没有想到，张母竟会知道他要走。

　　见张风雨也不作答，张母脸上的愁容更多了，声音有些沙哑的说：“俗话说知子莫若母，你虽然不跟我们说，但是妈却能感觉出来，你还有事情没有完成。不过你放心，妈没你想的那么脆弱，告诉妈你什么时候走？”

　　张风雨咬了咬牙回答说：“还早着呢，要一个月以后我才走呢。现在能放心睡了吧。”

　　听到这个时间，张母的脸色略有好转，回答说：“嗯，妈知道了，你快些回去休息吧。”

　　“嗯！”张风雨害怕自己会哭出来，也没敢去看母亲便转身离开了。望着张风雨的离开，张母的视线也是变得越来越模糊。

　　这一晚张风雨再度无眠，凌晨2点钟的时候，他从木椅上站起，随后来到了父母的屋外。透过门上的玻璃窗，他能看到陷在睡梦中的父母，一时间心底的酸楚，再度上涌到了心头。

　　张风雨带着心中的酸楚跪了下来，冲着门内的父母重重的磕了个头。

　　“爸妈，儿子一定还会回来的，等着我回家。”

　　深吸了一口气，张风雨借着屋外皎洁的月光，快步离去了。

　　此刻，4号执行队所在的基地。

　　五位身材妖娆的西方女子，与斯蒂文的迎面站着，空气中散发着一种离别的味道，虽然斯蒂文的脸上仍然带着淫荡的笑容。

　　“斯蒂文，你真的打算要留在基地中吗？”

　　“嗯，我已经承诺过了，我要亲手杀了那个混蛋为蒂娜报仇，所以我不会留在这个诅咒中生活，最起码在这个仇未报之前不会！”

　　想到那个杀死蒂娜的混蛋，斯蒂文便恨得牙根直痒痒，恨不得将其生吞活剥！这么做，或许都不能消除他的恨意。

　　生有一头金发的尤丽，在看到斯蒂文如此坚持后，她有些不忍心的劝说：“蒂娜被杀，我们这个队伍便等于是出局了，所以即便是将这仇报了，也不过是便宜其他的执行队罢了，更何况那个人也不好对付。”

　　“是啊，都这个时候了，你还逞什么能啊！还是和我们一起留在诅咒中生活好了，这样起码能留条命在。”

　　另外几名女子，也在这时候劝起了斯蒂文，不过斯蒂文显然已经打定了主意，对于几位美女的好心，他果断选择了说不：“大家的好意我心领了，我们的队伍因为失去了资格，所以也不会再有新人加入进来了。这样队中就只有我一个人，行事无需去前后顾及什么，就我自身而言并不存在任何压力。”

　　众女见斯蒂文已是铁了心，她们也就不再继续劝说了，毕竟在这个残酷诅咒中，她们最应该做的便是为他们自己考虑，斯蒂文敢于选择玉石俱焚，可她们却没有这种大魄力。既然脱离诅咒已经无望，那就只剩下留在诅咒中了。

　　“那就这样吧，就再此分开。祝你好运斯蒂文！”

　　众女先后重复了一遍便欲离开，不过斯蒂文却是突然大吼了一声：“慢着！”斯蒂文的目光中冒出了森森的火光，忙向前两步将众女拦住，继而说：“以后，你们有可能再也见不到，你们可爱的小文文了，在这离别的时刻，能否，能否让我……”

　　斯蒂文的话还未落下，众女便已经开始宽衣解带了。面对着斯蒂文的请求，众女这次倒是没有吝啬，好好让他满足了一次。在接下来的3分钟时间里，斯蒂文在销魂的欲望中，极尽的享受着，不过原本打算亲情奉献一次的众女，却因斯蒂文自身实力有限，只享用了3分钟，之后便彻底萎靡了下去。

　　望着眼前这五具性感撩人的酮体，斯蒂文是心有余而力不足，只恨自己的实力不足，枉费了这大好的青春，近乎带着哭腔吼说：“人生！苦短啊！”

　　但不管结果如何，对于刚刚的过程，斯蒂文已经是死而无憾了。斯蒂文最终选择了留下，他已经做好了同叶孤辰玉石俱焚的打算。

　　就在斯蒂文已经做好了掺入的打算后，观众人这边也掺入了新的力量。基地内又有新人来临了！

　　这次从普通基地来此的新人，共有三人，两男一女。分别是说话趾高气昂，生有一副尖酸相的孙远重。气质优雅出尘，生有一副明星相的美女李心机。带有一脸狠厉，满身纹身的辫子男刘远征。

　　这次来此的三人，不说其他方面，单在相貌打扮上便都极具特色，都不像是省油的灯。

　　有新人来临，身为队长的张风雨，自然将众人召集到了一起。不过还没等他和新人做自我介绍，震耳的广播中便突然响了起来。

　　“必要任务发布！

　　8号执行队执行必要任务，执行地位于西京。

　　9号执行队执行必要任务，执行地位于地广市。

　　本次必要任务所选取的两支执行队，是依照执行必要任务的总数，选取执行次数较少的两支队伍，直到最后拥有先知者的两支执行队出现。

　　上述执行队伍，请于明日8时准时在候车室登车。

　　以上，本次必要任务发布完毕。”

　　“这一次竟然还是我们执行必要任务！这才隔了3天的时间！”杀不得捂着脑袋，很难相信这一切是真的。

　　陈平和张风雨的面容也有些僵硬，同样对于这个现实很难接受。新必要任务发布的发布时间，距离他们的回归，竟只间隔了几天时间。这几乎是连缓冲的时间，都不想留给他们！

　　张风雨捏捏了下巴，声音低沉的对众人说：“这次的必要任务，打的我们有些措手不及。但不管怎么说，必要任务既然发布了，那么这就是一个铁定的事实。即便我们如何不愿接受，可一旦到了明天，我们也不得不登车。所以还是考虑考虑，应该怎么应对吧。”

　　说完，张风雨转过头又对林涛说道：“林涛，这次任务的提示，你应该已经接收到了吧？”

　　林涛不可置否的点了点头，而众人的目光在这时，也都落到了林涛的脸上。

　　“本次任务的悬赏值为280点阴暗值。执行者需在伽椰子的家中，待满两天的时间，则视为本次任务完成。

　　期间，将会有电视台的一个栏目组进入，执行者必须配合栏目组员工的各项工作，帮其完成这期栏目的制作。

　　注：本次任务，执行者每人将会拥有两次复活的机会。一旦死亡次数超过三次，则视为真正的死亡。

　　注：任务执行期间，执行者不允许离开房屋。

　　注：地图将会放在伽椰子家的一个抽屉中。”


第一百五十九章 新人

　　听完这次任务的提示，杀不得提着他那大嗓门，高声叫说：“这次任务该会有多难啊！任务竟然给了我们三条命！”

　　显然，诅咒是不会让他们在任务中过的安逸的，遵循着任务的平衡定律，便可见那另外的两条命，不是那么好拿的！

　　见杀不得手舞足蹈的模样，绝代笑看着杀不得，对其说：“老杀，既然这次任务这么难，为避免你死的太过难看，所以你还是就地解决了吧，这样我们不但能给你收尸，还能给你烧纸。”

　　“好，待我把你阉了，我就自杀！”

　　眼看着绝代和杀不得又要掐起来了，陈平恰逢时机的对众人说：“从这提示上，难以分析出什么来，况且我们都没有从上次任务的阴影中走出来。所以在我看，咱们还是早些回去休息吧。一切等我们进入到任务中后，在根据实际情况随机应变。”

　　说到这里，陈平特意看了一眼，站在一边的三名新人，接着说：“这次的必要任务来的很急，所以我需要一些时间，来将我们目前所处的状况，告诉给他们。”

　　见陈平正看向自己，孙远重等三名新人，都下意识的冲着陈平点了点头，就算是友好的示意了，不过谁都没有开口说话。

　　张风雨算是应许了陈平的提议，不过眉头紧皱的他，却又是插了一句说：“这次任务的执行地点，是伽椰子的家。不知道大家是否听说过，‘伽椰子’这个人名？”

　　张风雨这个问题，听得众人有些莫名其妙，陈平疑惑的推了推眼镜，不确定的问说：“听你这么问，难道你知道这个人？”

　　“嗯，虽然不知是否为同一个人。”在给了陈平肯定的答复后，张风雨再次对众人问说：“你们之中就没有人听过这个名字吗？”

　　“没有，现实中从没听说有这种人名。”

　　“我也没听过。”

　　“……”

　　包括新来的三名新人在内，众人都表示没听说过“伽椰子”这个人。对此张风雨倒也不觉得意外，毕竟大部分执行者所在的现实，都是各不相同的。

　　“伽椰子？”绝代重复念了一遍这个名字，突然开口说：“听名字好像是个日本人。”

　　“嗯，确实是一个日本人，一个存在于电影中的人物！”说这话的同时，伽椰子那恐怖的模样，也不由得从他脑中浮现了出来！

　　见张风雨迟迟不说，杀不得的急性子有些熬不住了，对着张风雨催促说：“风雨，你就别卖关子了，赶紧将你知道的说出来吧！”

　　“好。”听到杀不得的催促，张风雨轻应了一声，继而同众人说：“我所知道的伽椰子，它是一部恐怖电影中的鬼魂！且它原本生活的屋子，也受到了它的诅咒！如果将这部恐怖片，看成是一次任务，那么便当于是一次绝对无解的任务！但凡是进入到那个屋子的人，无一例外都会被伽椰子杀死！”

　　看着张风雨那逐渐阴沉的面容，众人也都感觉他们的背脊起了些寒意。听完张风雨的描述，他们都有一种极其强烈的感觉，那便是提示中所出现的伽椰子，极有可能就是恐怖片中的那只鬼！

　　选择闹鬼的鬼屋，凶煞之地正是诅咒的一贯手法！况且这也正符合他们，对于平行世界的猜测。电影，小说，动漫，这些由人类所虚构出来的世界，很有可能都是真实存在的。那么即便他们真的出现在电影中，这也没什么可意外的。

　　见众人有些惶恐，张风雨再度说道：“大家无须太过担忧，即便这次任务真是在那电影中，可我们执行的是任务，但凡是任务便一定会存在渡过的办法。所以电影会无解，但任务却绝对不会无解的！”

　　说完，张风雨将目光对准了孙远山三人，自我介绍说：“你们好，我叫张风雨，是执行队的队长！”

　　之后的事情就简单多了，众人先是与那三名新人，彼此间简单介绍一下自己。而后，陈平便将当前的局势，以及基地内一些重要的信息，告诉给了他们。

　　随后，那三人便跟着陈平一同离去了，即使他们有什么不清楚的地方，便由陈平相继为他们解答了。

　　林涛，绝代，杀不得三人，并没有着急离去，他们倒是很关心张风雨目前的状况，谁都清楚张风雨先前所受到的打击。

　　“回去一趟，我感觉好多了。”

　　看着张风雨说的如此轻松，绝代三人彼此对视了一眼，心里都不怎么相信，但也没有再去废话什么，笑着点了点头说：“那我们就放心了。”

　　三人离去后，张风雨脸色苍白的摊在了沙发上，新任务距离上次任务结束，还不到三天的间隔，便又接踵而至了。这预示着他刚刚才得到舒缓的神经，眼下却又要绷紧了。

　　两次必要任务所积攒下来的阴暗值，都被他兑换了回家的天数，以至于他无法再去兑换道具防身。

　　这次必要任务，将会有两支队伍执行，这样便会余出一支队伍。如果余出的这支队伍，选择前来偷袭他们的话，那他们的处境就将会变得更加危险。

　　现在的他们，又失去了可以将偷袭者拉入任务的道具，一旦遭到队伍偷袭，他们瞬间便会跌落到一个极为被动的境地！

　　“无论在未来发生什么，我都会坚持下去！我要活着！！！”

　　从张风雨的住所离开后，林涛一个人先行回去了，看着忧心忡忡的林涛，绝代半眯着眼睛，对着杀不得说：“林涛这小子估计要发现良知了。”

　　杀不得怪异的看了绝代一眼，挠了挠他光秃秃的脑袋回说：“什么意思？”

　　绝代冲着杀不得呵呵一笑，回答说：“程诺用生命给他上了一课。”

　　杀不得听得还是有些迷糊，不过他对这种事情也并不关心，甩了甩头叉开话题说：“走吧，去我那喝点！”

　　回到自己的住所后，林涛将自己重重的扔到了床上，正如绝代猜测的那样，林涛自打从任务回归后，他便陷入了对程诺的愧疚，以及对于自己一直以来的思想谴责。

　　虽然他也曾对凌天生出愧疚，但那愧疚却远不如现在这般强烈。毕竟将凌天写进诅咒中，并不是他的本意，而凌天的死虽然也让他为之触动，可这份触动，在当时还有着其他人同他一起分担。

　　可这次不一样了，程诺所带来的这份触动，只降临在了他一个人的头上，所以没有人在为他分担，承担的人就只有他自己。一个和他没有丝毫关系的人，却不惜以生命为代价，从死神的手里，换取他的生还。

　　他没有办法不去重视这份恩情，同样也无法对这份救命之恩释怀。

　　很少有人会去在乎他，会不惜付出生命保护他。之所以他现在能被众人重视与保护，不过是他存在利用价值罢了。如果他只是一个普通人，可想而知有谁会关心他的死活。即便是他存在利用的价值，可如果让众人去以命换命，又有谁能去做呢？

　　而救他的程诺，却是他以往最鄙夷的一种人，一种连自己都保护不了，却还要拼命去保护他人的圣母！或者说，他打心底里讨厌善良的人，因为在他的眼里，这些人的善良全部都是伪善！

　　但偏偏救他的人，就是属于这种人的程诺。这不得不说是一种，深可刺骨的讽刺。

　　“如果程诺和他一样自私，如果程诺的眼里就只有自己，那么他还会活下来吗？”

　　一直以来，不是林涛真的厌恶那些善良的人，而是他根本不相信，这个世界上会有这种人在。因为一直活在黑暗现实中的他，从没有人对他伸出过援助之手，从没有人帮他带出绝望。

　　“干妈，凌天，程诺，谢谢你们，我或许明白了。”

　　离开陈平住所的三名新人，在回去的路上，也在不停交流着各自的看法。其中一脸尖酸相的孙远重同二人说：“这些老人难免会将我们，当作他们实验的白鼠，所以我们一定要加倍小心。大不了和他们拼个鱼死网破！”

　　李心机闪动着她那双美丽的大眼睛，纯洁的就好像是一张白纸一样，可了解她的人都清楚，她正如她的名字一样，是一个充满心机的女人！

　　“我们也无须和他们闹僵，毕竟我们的目的都是活下去。他们吩咐什么，我们多留个心眼照做便是了。”

　　李心机说完，身旁的刘远山一把将她搂进了怀中，继而一双大手便顺着衣领伸了进去。

　　李心机对此好似也已经习惯了，娇嗔一声倒也不挣扎，而孙远重却是将头别了过去。

　　刘远山把玩着手上的温软，话音低沉的对李心机警告说：“你不要藏有其他的心思，若是让我发现你去勾引那帮人，你可别怪到时心狠手辣！”

　　李心机在望向刘远山的目光中，充满了幽怨的意味，轻轻的挪了挪的身子，娇嗔说：“我李心机是那种人嘛！况且那帮人也根本不及你的能力出众，我何必舍近求远呢！”

　　刘远山的表情不变，显然是不吃李心机这套，声音更是压低了几分说：“你觉得我会相信一个演员说的话吗？”

　　李心机听后干笑了几声，也不再反驳什么，她自认她是个聪明的女人，不但知道如何取悦男人，更知道如何避免男人动怒。


第一百六十章 诅咒之屋！

　　第二日清晨，透过窗子照射进来的阳光，将睡梦中的张风雨唤醒了。缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是有些刺眼的阳光，张风雨揉了揉眼睛，支着身子从床上坐起。

　　房间里充斥着死寂般的阴冷，即便有阳光打在身上，可张风雨却丝毫感受不到上面的温度。就在几天前，房间里还满满充斥着温馨，耳边还不时传来小玲那温柔的声音。可现在，一切都已经不复存在了。

　　“哎。”

　　张风雨长叹一声，有些艰难的从床上下来，而后便呆望着窗前，久久都没有回过神来。直到胃中开始抗议，张风雨这才从恍惚中走出，将睡衣脱下换了身新衣服。

　　待将所需的一些物品备齐，张风雨简单的吃了点东西，便匆匆离开了他的住所。

　　住所外，众人已经整装待发，张风雨出来后也没多说什么，便和众人一起走向了候车室。

　　过程中，张风雨也是出于关心的，对一边的孙远重三人问说：“道具你们都有兑换吗？”

　　李心机带着她招牌式的笑容，有些娇滴的回答说：“嗯，陈前辈有叮嘱我们，我们都兑换过了。”

　　张风雨对于李心机的笑容视而不见，只是冲着她微微点了下头，便将头转到了一边。

　　被张风雨所无视，李心机脸上的笑容也未有僵硬，很自然的便又向着陈平几人打了声招呼，丝毫看不出有任何做作的痕迹。见状刘远征神色不善的瞥了她一眼，但也没说什么。

　　众人来到候车室的时候，去往执行地的列车还没有到。或许是想找点乐趣，杀不得和绝代不由得将目光，都对准了虎背熊腰的刘远征。在二人想来刘远征可能也有点底子。

　　感觉到二人看向自己的目光，刘远征攥紧了拳头，目光也毫不避讳的迎了上去，与二人的目光碰撞在了一起。

　　感觉对方有些挑衅的味道，杀不得的眉毛向上动了动，便要对其大骂，不过这时候，身边的绝代却突然对他说：“老杀，我感觉你最近火气很旺啊！”

　　绝代巧妙的将杀不得的注意力吸引了过来，见到二人的目光离开了自己，刘远征也将头扭到了一旁。

　　看出了绝代的阻拦，杀不得有些不悦的说：“那小子看起来好嚣张啊！我想教训教训他！”

　　这番话听得绝代有些想笑，他颇为无奈的回答说：“他只不过就看了你一眼而已，如果看你一眼就算是嚣张的话，那我现在岂不是嚣张到了极点！你这分明就是在找理由装B！”

　　“我到想装你！”

　　“……”

　　没给二人多少功夫，列车便就出现了。看着身前的列车，张风雨感到了前所未有的恐慌，如果可以的话，他真的不想走进去。

　　张风雨做了个深呼吸，欲要迈出的腿突然收了回来，继而转过身来，同身后的众人说：“这次任务将会很危险，虽然我们每个人拥有着两次复活机会，但过程中却不免会遭到其他队伍的偷袭。所以我们千万要小心！”

　　说完，张风雨鬼使神差般的，将一只手伸向前方。见到张风雨如此动作，众人都理会了他的意思，纷纷上前一步，将手搭在了上面。甚至连李心机这三名新人都没有例外。

　　这一刻，每个人对于生的渴望，都在其他人的烘托下，到达了一个顶点。每个人都可以深切的感受到，他们的情绪变得暴，动了，这是一种很难言明的感觉，每个人都有一种想要大吼的冲动。

　　“活下去！！！”

　　列车缓缓的开动了。

　　与此同时，12号执行队所在的基地。风华等一行六人，此刻正守在候车室，等待列车的来临。

　　他们已经做好了偷袭的准备，必要任务每执行一次，他们便会多一份危险。倒不如占着非必要任务的优势，去拼上一把。在此之前他们也有仔细的分析过，拥有那种道具的可能性很小，所以值得他们一试。

　　等待着，风华望向了那无际的远端，莫名的，她心中突然惶恐起来，就仿佛将要发生什么可怕的事情一样，这令也风华深感不安。

　　“这是危险来临前的预示吗？”

　　见到风华的脸色很差，身旁长相颇为帅气的楚俊，脸上不由露出了担忧，对着风华关心问说：“队长，你没事吧？”

　　听闻楚俊的话，其他人的目光也投递了过来。风华不想让自己的情绪，影响到其他人，她轻咬下唇，强作镇定的对众人回答说：“没什么，我决定改变进攻目标。”

　　“不去偷袭9号执行队了吗？”

　　“嗯。我心里有些不安，就改为8号执行队吧！”

　　对于风华的变阵，并没有人提出异议，一直以来风华在队内，便占据着绝对的主导地位。虽然平日里她以冷艳示人，但谁都知道，风华是一个外冷内热的人，她一直都在竭力的保护着他们。

　　对于风华，众人一直都存在着感激，当然这感激中也不乏爱慕。

　　西京市，某灵异类电视栏目组。

　　组长成田坐在他的办公桌前，不住的揉着他两侧的太阳穴。他的脑袋现在非常疼，至于头疼的原因，则是他负责的这个栏目，收视率越来越低。在这样任凭发展下去的话，那么这栏目肯定会被台里撤掉！

　　“你们有没有什么主意？”成田抬起他沉重脑袋，对着屋内的另外六名员工问了一句，他自己真的是无计可施了。

　　他们所做的是一类灵异栏目，主打的便是见鬼，撞鬼，以及一些神秘莫测的诡异现象，也就是老百姓口中所说的灵异现象。对于灵异这类事物，一直以来都是被人们所津津乐道的，里面充斥着大量的话题与商机。

　　而他们这个栏目，便是看准了这一点所以才会做的。观众们想看什么，他们的栏目便有什么！比如阴森恐怖的鬼屋，诸多诡异的怪谈……甚至是恐怖狰狞的恶鬼，在栏目中都有表现。

　　不过虽是以灵异作为噱头，可实际上栏目中所出现各种灵异现象，并不是真实存在的。而是他们通过道具的装饰，再加上他们绘声绘色的表演，所缔造出的一种假象罢了！他们这些人从未经历过什么灵异事件，更是连见都没有见到过。

　　起初，观众们还被瞒在鼓里，以为这世界上真的有灵异现象存在，也因此这栏目被越来越多的观众所关注，收视率自然也呈几何倍升涨。

　　但真的假不了，假的真不了，况且还有那么多同行在眼红着。没过多久，网络上便有人出来爆料，爆料他们这个栏目弄虚作假，欺骗广大观众。一时间此类爆料是此起彼伏，只过了不到一月的时间，便致使他们的收视率将至了谷底。现在这个栏目已经是岌岌可危了，如果观众反响不好，收视率还低下的话，那么被拿掉就只是早晚的事情。

　　如果栏目被拿掉了，那他们这些负责的员工，饭碗也就保不住了。所以这并不是成田一个人的事情，而是他们所有人的事情。

　　其他人同样是一副愁容满面的样子，都在绞尽脑汁的在想办法。在短暂的沉默后，身材有些矮胖的秦克佳，在这时同成田建议说：“组长，我想到了一个办法，不知道可不可行。”

　　“快，说说看！”听闻秦克佳有了主意，成田的脸上立马露出了少许的期待。

　　秦克佳点了点头继而说：“以往我们所选则的拍摄的地点，比如鬼屋，灵堂，大凶之地等等地方，其实都是我们自己架设出的场景。然后由我们对外宣称，这里是灵异事件的多发地。也就是说，这个噱头是我们自己炒出来的，而不是观众们自己认为的，直白点讲他们是被动接受的。”

　　听秦克佳说到这里，成田若有所思的附和一声说：“有道理，继续说。”

　　得到了成田的赞许，秦克佳的底气也足了一些，接着说：“以往我们都是雇一些临时演员来演，而这些人的嘴巴也不严密，真相捅出去是早晚的。可如果由我们自己人来演，那么便不用担心穿帮的事情了，毕竟没有人会不要自己的饭碗。”

　　长发披肩的刘慧，突然打断了秦克佳问说：“现在并不是穿不穿帮的问题，而是观众根本不相信我们栏目了。想要他们继续看我们的栏目，便必须要让他们相信，栏目中所发生的一切都是真实的！”

　　刘慧的突然打断，令秦克佳非常不满，她们二人本就看不惯彼此。见到二人要起争端，张庆阳赶忙对刘慧劝说：“惠姐，秦姐还没说完呢，或许她有办法呢！”

　　见张庆阳来打圆场，刘慧狠狠的瞪了他一眼，不过倒是不再言语了。

　　这时候成田也有些不耐的催促说：“咱们就别内讧了，快说吧！”

　　“其实我的办法很简单，既然观众不相信我们，那我们就去相信观众！一直以来我们所选的拍摄地点，都是由我们自己弄出来的，被人怀疑也实属正常。可如果我们挑选，观众们眼中的灵异地点去拍摄，那无疑会十分吸引眼球。

　　到时候在由我们自导自演，配合一些场景道具，观众想不相信都难！只要观众相信了，那么收视率自然就上来了。”

　　“啪！”

　　成田狠狠的一拍手，大笑着说：“好办法！就这么办！”

　　笑过后，成田平复了一下他的情绪，又是对秦克佳问说：“不过，有你说的那种地点吗？”

　　“当然！”秦克佳肯定的点了点头，随即从身旁的办公桌上，拿起了一张报纸。这张报纸上印有一张房屋的图片，图片几乎占据了整个版面的三分之二。图片的上方更是有着一个极大的标题“诅咒之屋！”


第一百六十一章 它进去了！

　　当众人从列车上下来后，映入眼帘的便是一栋二层别墅，在别墅的门上挂着一块木牌，上面清楚的写着“伽椰子家”！

　　“这就是恐怖片中的鬼屋？可感觉上并不阴森啊，相反好像还很豪华。”

　　看着眼前阔气的别墅，林涛的双眸中不禁有疑惑闪烁，显然这里与张风雨之前，所对他们描述的鬼屋大相径庭！

　　众人都没有说话，而是将目光聚焦在了张风雨的身上。张风雨没有理会众人怀疑的目光，而是紧紧注视着面前的别墅。在仔细打量了一番后，他才收回目光开口对众人说：“或许是一种巧合吧！单从外观上看的话，确实和恐怖片中的鬼屋不同！”说到这，张风雨顿了顿继而提醒说：“不过无论外观如何，其本质都却都是一样的，只要有鬼魂存在，那么这里就是一间鬼屋。”

　　“是啊，这里都没什么人呢！”李心机看着远处那萧索的人行道，不由得感慨一声。

　　闻声，众人也纷纷向着四周望了望。马路上虽有车流通过，但却没有一辆停靠在这附近。人行道上寥寥数位行人，也都躲的远远的，从他们那忌惮的表情上不难看出，这里确实不是什么善地。就连与之相邻的几处别墅，看起来也都冷冷清清的，好像根本就没有人住在这里。

　　微微沉思了一会儿，陈平突然对众人提议说：“距离任务开启还有些时间，不如趁着这段功夫，我们在这周边打听一下，也好对这里做些了解。”

　　“嗯。确实应该这样。”张风雨应许了陈平的提议，接着说：“那我们就先暂且分开吧，一人负责一边，看看临近的几间别墅里有没有人在。”

　　10分钟后，众人重新汇聚在了一起，不过脸上皆是流露着相似的失望，与之相邻的几处别墅并没有人住。见没有什么收获，张风雨也无意再继续下去。想想，就算是他们知道了这鬼屋的历史，他们仍然要在里面待满两天。且提示中还有强调过，会有一个电视栏目组来此。到时，他们只要从栏目组那里打听就好了。

　　待将这个想法说出后，众人便走进了伽椰子的家！自打他们迈入的这一刻起，便预示着在未来的两天中，无论这里发生什么可怕的事情，他们都要硬着头皮待下去！

　　屋内的地面铺砌着清一色的红木地板，地板上落着一层厚厚的灰尘，即便众人只是缓缓挪动着步子，但地上的灰尘却仍旧被扬了起来。灰尘被吸入鼻内，令众人感觉非常的不舒服，都暂且停下揉起了鼻子。

　　张风雨的眉头紧紧的皱着，看着眼前家具翻到，灰尘漫天的场景，令他感到了强烈的不安。而且空气中除了霉味外，还有着一股淡淡的血腥味，虽然味道不浓但还是可以分辨出来。

　　停下来适应了一会儿后，众人便又继续摸索起来，毕竟他们需要搞清楚这屋内的具体情况，以好为之后的房间分配做准备。

　　在屋中绕了一圈，众人得知整间房屋共分为上下两层，第一层共有四间卧室，第二层则相对多一些，一共有六间卧室。除去这些房间外，房屋中还有着一个卫生间，一个厨房，一个浴室，以及两个宽敞的客厅。

　　接下来便涉及到房间的分配问题了，毕竟他们要在这里待两天，不休息是断然做不到的。

　　“一共有十间卧室，大家可以自由选择。”张风雨询问了一下众人的意思。

　　闻言林涛赶忙答了一句说：“我要住在二楼！”

　　“我也要住在二楼！”孙远重也在这时表了态。

　　“那我也住在二楼好了，楼上的人多些的话，彼此还能有个照应。”李心机想想也选择了楼上的房间。

　　听到几人的选择，陈平暗觉好笑。鬼魂先杀谁后杀谁，哪里危险哪里不危险，根聚集人数的多少完全没有关系。就如同唐元家那次的任务，无论是待在楼上还是待在楼下，危险都是相同的。

　　他甚至怀疑这次的任务，是否也如那一次一样，鬼屋或许只是一个幌子，危险的真正来源，则是提示中所提到的那个电视栏目组也说不定。

　　“住在楼上，或是住在楼下真的有什么区别吗？无论怎么选我们都不可能离开这间屋子的。”

　　陈平还未等开口，刘远征却是先一步说出了他的想法。陈平着重看了一眼刘远征，对于这个新人不免多了些期待。不过张风雨的想法显然和陈平有异，他摇了摇头反驳说：“人多些的话，心里的压力便会有所减少。虽然改变不了什么，但是在任务中的心态也是很重要的。”

　　很快这个问题便被掀了过去，相信这浅显的道理谁都清楚，只要是在这房屋的范围内，便必然无法避免危险，最多就是能缓解一下紧绷的神经罢了。

　　最终除却陈平和张风雨住在楼下以外，其余人都是选择住在楼上。

　　房间分配好以后，众人并未着急上去，而是齐聚在了一楼的客厅中。

　　将翻到在地的沙发扶起，众人拍打了一下上面的灰尘，便一屁股坐在了上面。喘了口气，陈平看着张风雨对其问说：“提示中说第三块地图就在房屋内的抽屉里，对于地图的获取你有什么打算吗？”

　　张风雨不可置否的点了点头，回答说：“我刚才大致的看了看，房屋内一共有十五个抽屉，可以预料地图就在其中。可难免将抽屉打开后，便从中窜出一只鬼魂来。要知道我们以往对于地图的获取，都是在我们完成任务后，任务直接奖励给我们的。可这一次却明显不同，是要我们自行寻找，且找寻的难度也不大。”

　　“依照你的意思，是待任务期临近结束的时候，我们在去找寻地图吗？”

　　谈到地图的寻取，张风雨的脸上霎时被愁绪所充斥，轻答一声回答说：“嗯，我是有这种打算，不过也有所顾忌。如果放地图的抽屉真的存在鬼魂，那么打开抽屉的人无疑会被杀死。或许到那时，屋内的所有人都会被杀也说不定，当然这是最坏的一种可能。”

　　说完，张风雨看向对面正若有所思的陈平，问说：“你有什么打算吗？”

　　“我的打算是现在就打开抽屉！早些打开抽屉，即使里面真的有鬼，我们也有时间去寻找躲避它的办法。再者说，任务是不会连一条活路都不留给我们的。不然待到执行期临近结束之时，我们才想着去寻找地图的话，难免会被诸多的可能，将我们打的措手不及。既然我们已经预料到，获取地图会存在危险了，那为何不让危险早些临近，这样我们也有时间去思寻对策。”

　　张风雨没有立即回复陈平，而是在脑中又着重分析了一遍，而众人此时也都各自陷入了沉思中，权衡起了获取地图早晚的利弊。

　　最终，众人决定遵循陈平的建议，提早找出地图。对于这个决定，张风雨并没有什么不满，显然这一次陈平考虑的要比他全面。

　　“打开抽屉无疑是个危险的差事，所以采用一个公平点的办法。我们每个人都负责开启一个抽屉，如果过程中没有发现地图的话，那我们便举手表决，从我们中排除一个人，之后剩的七人在各自开启一个抽屉！”

　　这的确是最公平的办法了，他们的人数为八人，而抽屉的数量则为十五个，所以只能在开启一轮后排除掉一人，剩下的人才能平均分配。

　　出于谨慎，众人之后又在整个房屋中搜寻了一遍，这才确认了抽屉的数量确为十五个。在确认的过程中，众人也都选好了他们负责打开的抽屉。

　　因抽屉都是位于各个房间的柜子中，所以众人便都四散分开。对于这种情况众人也都乐得见到的，这样即便真有人抽出了鬼魂，因为都是彼此分开的，所以被鬼魂攻击的可能性，也会相对降低一些。

　　绝代进入了二楼的某个卧室中，在这间卧室的床上，散落着一个小盒子，盒子上则带有一个抽屉。绝代没有丝毫的犹豫，便将盒子上的抽屉抽了出来。

　　“运气还不错，没有中特等奖！”

　　见抽屉内空空如也，绝代庆幸的笑了笑，便干脆躺倒了床上。

　　李心机所选的抽屉，是位于床头柜上的，相比于绝代所选的抽屉，她选这个明显要大的多。看着上面落满灰尘的抽屉，李心机不断擦拭着，从额头上渗出的冷汗，她急剧颤抖的手，有好几次都在触碰到抽屉的一瞬，仿若是触电般的又收了回来。

　　“我还是作弊吧，兴许就有人倒霉，在这一轮就抽到了鬼魂！”

　　隔壁的房间中，刘远征所选择的抽屉，是位于书桌上的，大小同李心机所选的差不多。站在书桌前踌躇了一会儿后，刘远征深吸口气，缓缓将抽屉抽了出来！

　　“呼！”

　　看着空空如也的抽屉，刘远征同样是虚惊一场。

　　张风雨此刻身处在一楼的某个房间中，他的面前是一个女性所用的梳妆台，联想到恐怖片中的伽椰子原本就是女人，张风雨的脸色变得更加难看了。

　　“应该不会那么巧吧？”

　　张风雨用力的甩了甩脑袋，硬是将这种想法压了下去，之后便伸出手握在了抽屉的把手上。

　　狠狠的咬了咬牙，张风雨猛然将抽屉抽了出来，与此同时，他的脸上露出了无以复加的惊恐！

　　一只满身鲜血的白衣女鬼，就趴在那抽屉中，那样子赫然与伽椰子一般无二！

　　然而更令张风雨胆寒的还在后面，不给张风雨任何的反应时间，女鬼两只冰冷手爪，便从中激射而出，一把抓住了张风雨的脑袋。随即缓缓的掰开了张风雨的嘴巴，继而那女鬼徐徐靠近，将它的脑袋伸了进去！

　　张风雨可以清楚的感觉到，一个极为坚硬的东西，卡在了他的喉咙上，且那个东西还在继续向前推动着。张风雨感觉他的身体就要爆开了，他痛苦的想要大叫，可根本就发不出一点声音。

　　最终那只女鬼完完全全的钻了进去！


第一百六十二章 栏目组到来

　　张风雨的双目死死的瞪着，已经扭曲的面容上写满了惊骇，无尽的恐惧不断在侵蚀着他。他很想就这样死掉，但无奈他此时的神志却是异常清醒！

　　喉咙依旧被卡住了，张风雨想要尝试着呼喊，但仍是发不出丝毫声音。尝试着离开这里，却更加惊惧的发现，他的身体完全失去了控制。无论他如何发力，都无法带动身体分毫，就连勾起手指他都做不到。

　　突然间，他的身子转向了门边，继而他迈着有些沉重的步子，缓缓的向着门外方向挪去。

　　眼睁睁看着自己向着门外走去，张风雨彻底沦陷在了极度恐慌中，对于他的这条命，他现在已经不报任何希望了，甚至连祈祷的必要都没有。

　　渐渐在恐惧中迷失的张风雨，恍惚间闻到了一个声音，这声音他很熟悉，正是任务的提示音。提示的话语为：“获得一块地图。”

　　听到脑中的提示后，林涛赶忙将他手上的地图幻化了出来，这一看果真如提示上说的那样，地图的数量变做了三块。

　　“有人找到了地图！”

　　听到地图被找到的消息，李心机被高高悬起的心，在这时总算是放了下来。地图被找到的话，那她没有打开抽屉的事情，自然就不会有人知道！但地图究竟是被谁找到的呢？

　　同样待在一楼房间中的陈平，刚要打开门离去，便看到一脸惊恐的张风雨走了进来。看到张风雨这副表情，陈平暗觉不妙，忙出言问说：“抽屉里果然有鬼吗！”

　　回答陈平的是一双极其有力的大手，在陈平难以置信的目光中，张风雨一把抓住了他的脑袋。接着，陈平的嘴巴被掰的极大，随即张风雨整个人都爬了进去！

　　待将张风雨完全消化以后，陈平的身子明显胖了一圈，他的嘴巴仍旧长得极大，配合着他此时的神情，简直可以用狰狞无比来形容。

　　现在的陈平就和之前的张风雨一样，也已经丧失了对己身的控制权，被一种莫名的力量操控着，操纵着他的身体向着二楼走去！

　　此刻，身处在二楼房间中的众人，还不知道危险正在缓缓接近着他们！

　　躺在床上的绝代，耳朵突然动了一下，他猛然从床上起身，便看到了站在门边的陈平。

　　看到陈平如此神情，绝代的面容也不由有些抽紧，他笑着对陈平调侃说：“在楼下偷吃啥了？”

　　绝代之所以这么说，便是看出了陈平在体形上的微妙变化，不过陈平却仿佛是没听见一样，站在门边一声不吭。

　　绝代已经感觉有些不妙了，二话不说便向着陈平冲了过去，速度不可谓不快。然而还未等他临近，陈平的手便准确无误的印在了他的脸上，接着便将他强行拽到身边，渐渐的将他的嘴巴掰的极大了……陈平爬了进去！

　　将陈平消化掉后，绝代整个人都胖了好多，在房间中短暂停留了一会儿后，他便离开了房间，向着其他人所在的房间走去……

　　“咚咚咚！咚咚咚……！”

　　意识有些模糊的张风雨，耳边突然响起了一连串重重的敲门声，寻着这声响的来源，张风雨猛然睁开了眼睛。

　　打了个激灵，张风雨连忙从地上爬了起来，一脸茫然的看向了四周。

　　“这是怎么回事？”

　　张风雨清楚的记得，有一只鬼魂爬进了他的身体中，之后他便失去了对身体的控制权。随后鬼魂操控了他的身体，操纵着他钻进了陈平的体内！

　　想到这无比恶心的一幕，张风雨的胃中便一阵的翻涌，好在是他早上并未吃的太多，不然说不定真的会吐出来。

　　“我应该已经死过一次了，就在钻进陈平体内的时候。”

　　张风雨大致已经猜出了整个事件的经过。在他想来任务多给他们的这两条命，只有一条命是可供他们使用的。因为在打开抽屉的时候，他们便必然会被，从抽屉中出来的鬼魂杀死一次。所以只要问问其他人的经历，是否也如他这般，便可以确认他的这一猜测。

　　很快众人便找到了他，从众人难看到极点的脸上，张风雨不难读出他们此时的心有余悸。接下来在与众人的交流中，一切就如他之前所猜测的那样，众人全部都遭到了攻击，且被攻击的方式都是一样的。

　　孙远重用力锤了自己的胸膛几下，极为不甘的说：“可恶啊，这么快就用掉了一条命！”

　　张风雨闻言干笑一声回答说：“这条命原本就是虚的，而地图就是任务给我们做诱饵，想要拿到地图便会丢掉一条命，除非我们不要地图！想想也没什么可惋惜的！”

　　说到地图，张风雨不太放心的对林涛问说：“确认拿到地图了吗？”

　　“嗯，第三块地图已经拿到了。”

　　得到林涛的答复，张风雨也算是去掉了一块心病，毕竟任务中所发布的三块地图，他们到现在就算是集齐了，剩下的便只有想办法，杀死其他队伍的先知者了。

　　刚想到其他队伍的先知者，张风雨便心有所感的有了预示，只不过这预示令他的心彻底凉了，因为出现了最坏的局面！

　　“有两支执行队进来了！！！”

　　“什么！”

　　听到张风雨这个消息，众人都倒吸了口凉气，绝望再度笼罩了他们。

　　“风雨，没有弄错吗？”杀不得低声问说。

　　“没有！确确实实是两支执行队！”张风雨的回答，浇灭了众人心中那最后的一丝侥幸。

　　见众人有些慌，陈平这时站出来说：“两支执行队也未必会联手，他们同时出现，或许会有所顾忌有说不定。再者说了，这房屋的面积就这么大点，他们在没有热武器在手的情况下，想要做到偷袭是很难的。”

　　“是啊，房屋就这么大点，他们又不可能在远处狙击我们，想要杀我们除了放火投毒外，就只剩下了冲进来和我们硬拼。”绝代毫不在意的附和说。

　　陈平和绝代这一唱一和，可以说起到了稳定军心的作用，这也让原本慌乱的众人，在情绪上渐渐平复了下来。

　　但他们说的是很好听，可实际情况却远没有他们说的这么乐观。放火很容易便能做到，况且他们还无法离开这间房屋，只要火着起来，他们基本也就死定了，因为他们根本不敢报警。

　　至于投毒也十分的容易，如果真将有毒的东西弄进来，他们照样是死路一条。即便是不使用这两种方式来攻击，他们也可以买凶杀人，毕竟执行者最不缺的就是钱，而在这个世界中，钱偏偏还是万能的，只要你的钱足够多，便绝对不会缺少亡命之徒们的效忠！

　　这次任务原本就够棘手的了，现在又有两支队伍前来偷袭，情况可谓糟糕到了极点。

　　“如果李璇还活着，我们也就不用这么被动了，直接就可以将他们拉进这个屋子中！”

　　杀不得在这个时候念起了李璇的好，回想起李璇来，张风雨几人的脸上皆有些黯然。张风雨似有些追忆的意味说：“是啊，可惜这个世界上并不存在如果。”

　　“咚咚咚！咚咚咚……！”

　　说话间，门外再度传来了一连串重重的敲击声，听到这声响张风雨才恍然想起，他就是被这声音弄醒的。

　　“难道是电视台的栏目组？”想到这种可能，张风雨连忙对众人催促说：“我们快去看看，或许是提示中的那个栏目组来了！”

　　门外，成田一脸不悦的对身后的王志华说：“你那几个远房亲戚到底靠不靠谱啊，这都敲多长时间了，没一个出来开门的！”

　　王志华个子不高一脸的老实相，在被成田训斥的过程中，只是不住的在点头。至于成田口中所提到的，王志华的那几个远房亲戚，指的便是张风雨等人，显然这是任务故意为他们安排的身份。

　　刘慧和秦克佳各自站在一旁，彼此都懒得去看对方一眼。负责道具工作的杨晓杰，也有些不耐的在来回踱着步子。至于岁数最小的张庆华和副组长杨森，则没有其他人那么大的火气，只是安静的站在一旁抽烟。

　　这时候，门终于被打开了。

　　众人站在门边，看着门外的成田几人脸上露出疑惑，张风雨开口问说：“你们是？”

　　“小张老弟是我啊，我是你老王表哥，上午我们还通过电话来着！”

　　王志华带着一脸恳切的笑容，不但和张风雨打了声招呼，就连杀不得等人也没有落下。

　　张风雨想到出现这种情况，很有可能是任务为他们安排的身份，倒也欣然接受了王志华的称呼，但对方的真实身份如何，却是不能草率定论。毕竟其他执行队也是有可能混进来的。

　　看着王志华说个没完，成田冷喝一声打断了他：“行了！要聊家常回家去聊，现在是工作时间！之前让你告诉的你都告诉他们了吧，我们现在就开工！”

　　王志华连连点头应是，在赔众人一个笑脸后，便忙跑去帮杨晓杰等人搬运起了设备。

　　很快，一些摄影机，照明灯，屏布等设备，便被成田等人搬进了屋。见到这些摄像设备，众人也都相信了成田等人的身份。

　　将摄像设备弄进来后，几人又是搬起了道具，当看到他们所搬的道具是什么的时候，每个人都不由生出了一丝不妙的预感。


第一百六十三章 开拍！

　　只见杨晓杰和王志华竟缓缓的，从外面抬进来一口棺材！

　　那棺材长约2米，周体通红，和地板的颜色差不多，同样给人一种极为不舒服的感觉。

　　随着这口棺材的进入，众人心中的不详的预感，也变得越加强烈了，心脏就好像是要跳出来一样。陈平面色微变，带着一丝质问的口吻，对成田几人问说：“你们抬口棺材进来是要做什么！”

　　“做什么？这还用问吗，当然是为了工作。”成田随口回了陈平一句，接着便扭头冲着杨晓杰二人指挥说：“就先放在那里吧，等选定了第一个场景再去挪它！”

　　“通！”

　　听到成田的吩咐，杨晓杰和王志华才将他们手上的棺材，轻轻的放到了地上。放下棺材，二人也不等喘口气歇歇，便忙转身走了出去，不知道这一回又要去搬什么进来。

　　因为提示中有明确强调过，他们必须要配合这个栏目组的工作，帮其完成这期栏目的录制，所以他们没有办法对其阻止。

　　众人的目光几乎都聚焦在了那口棺材上，尤其是经历过上次任务的几人，对于棺材的忌惮尤为严重。

　　张风雨强压心中升起惧意，冲着绝代和杀不得示意一下，二人见状都心领神会的点了点头，随之走向了距离他们不远的棺材。

　　与此同时，张风雨巧妙的吸引了成田的注意力，对正在四下观望的成田问说：“请问，你们要录制的是什么节目啊？怎么还会需要棺材？”

　　“灵异类栏目的录制，出现个棺材也没什么可大惊小怪的。这些事情王志华应该有和你们讲过才对。千里迢迢的将你们请来，供你们吃住，为的就是这次栏目的录制，我希望你们能好好配合录制。另外提醒你们一点，作为王志华的亲属，我希望你们的嘴能严些，就算是为了王志华的饭碗考虑！”

　　在成田几人的认知里，众人就是王志华远在乡下的亲戚，是他们特意花钱，将众人弄到这里的，为的就是让众人去充当群众演员，配合这次栏目的录制。因为是王志华的亲属，且又生活在乡下，所以爆料他们的可能性很低。

　　听闻成田的这番回答后，众人稍作思索便从中得到了不少信息，其中最为重要的一条，便是知晓了这个栏目组的真正身份。

　　就在二人交谈的过程中，绝代和杀不得来到了那口棺材旁，也不经成田允许，二人就直接将上面的棺盖给掀了下来。

　　朝棺内看去，二人发现里面空空如也，根本不存在任何东西。甚至绝代还用手按了按底部，也没有发现任何夹层。见棺材没有问题，绝代和杀不得便打算将棺盖重新盖好，可谁料在盖的过程中却是被成田发现了。

　　见二人竟未经自己的同意，便擅自动他们组中的道具，这也令脾气本就不好的成田，彻底发了大火，冲着二人大吼说：“你们两个在那里做什么！是谁允许你们擅自碰道具的！立刻给我盖好，离开那里！”

　　听着成田没好气的动静，绝代和杀不得自然心里不爽，同样没好气的回答说：“只是看看你的棺材而已，反正你现在又不着急住进去，至于发这么大火吗？”

　　绝代这句话可谓是恶毒无比，成田的脸顿时就气绿了，直接爆起了粗口，大声对二人骂说：“一帮没素质的乡巴佬，真想让你们现在就滚回去……！”

　　“别生气，他们无意冒犯你的。”

　　眼见事情有些不妙，张风雨连忙安抚了成田一句，继而连连对绝代和杀不得使眼色：“任务让我们必须要配合他们，所以别把关系弄的太僵，等到栏目录制完，你们再去出气也不迟！”

　　听后，绝代露出了邪恶的笑容，一把将身旁的欲要冲过去的杀不得拉远了。见二人不再出言顶撞自己，成田那吐沫横飞的嘴巴，没坚持多久也闭上了。

　　随着王志华，张庆阳几人一趟趟的搬运，屋内又堆积了不少的道具，当然，都是一些比较渗人的东西。如极为骇人的鬼面，数个贴有纸符的花圈，黑白色的遗照，甚至是如鲜血般粘稠的燃料……

　　张风雨看着这些吓人的东西，脸上不由露出了苦笑，说这是录制一期灵异类的栏目，倒不如说他们这是要拍摄一部鬼片。

　　此时所有道具都被搬进了屋子，自副组长杨森关闭房门的那一刻起，栏目组的准备工作就算是结束了，接下来便涉及到了这期栏目的录制。

　　成田几人随后去往了二楼查看，至于楼下，只有王志华自己在陪同众人，这对众人而言可以说是好事一件。他们作为王志华意义上的亲人，想要从中打听些事情出来，应该不会很难。

　　“这里以前是不是发生过什么啊？不然这么好的房子为什么没人住？”

　　看着众人那期待的目光，王志华的表情瞬间便阴沉了下去，他的头也随之缓缓的低了下去，声音森然的回答说：“传闻这里是一间被厉鬼诅咒的屋子，但凡是进入过这里的人，无一例外，都会在未来的某个时刻……死去！”

　　低着头，王志华森然的说到这里后，便抬头看了一眼，身边面色阴郁的众人。这一看，他顿时憋不住乐的大笑了出来，连忙恢复了常态，笑着对众人解释说：“哈哈，看你们这副样子，该不会是真信了吧？这都是人们捕风捉影的事，一点普的不靠，这世界上根本就不存在什么诅咒鬼怪。不然我们这些从事灵异栏目制作的人，早就被鬼怪们诅咒无数次了，哪里还能活到现在？所以别信这些无稽之谈，我估计着就是一两个巧合，然后就被一些无聊的人炒热了。”

　　孙远重看着王志华这副轻松的样子，他不免嘴上讽刺说：“万一这间屋子真如传言中的那样，它就是一间诅咒之屋呢？那我们岂不是死定了！”

　　还没等王志华回答，楼梯上，成田的声音传了下来：“我倒是真希望这里是一间鬼屋，这样我们拍的省事，观众们看着也高兴！”

　　看着一脸无畏，说的大言不惭的成田，众人都下意识的撇了撇，皆在心里冷笑说：“又是一个不知死活的蠢货！”

　　见成田几人下来，王志华赶忙询问说：“组长觉得这里怎么样？适合接下来的拍摄吗？”

　　成田对着王志华点了点头，颇为满意的回答说：“还可以，感觉上是有那么点意思，一会儿在用几个道具装饰一下，将灯光调的暗些，这气氛应该就凸显出来了。”

　　说着成田点燃了一根烟，对杨晓杰几人比划说：“你们现在就去布置场景吧，第一个场景就定在这楼梯下了。”

　　杨晓杰按照成田的吩咐去布置场景了，在他们走后，成田便又将众人叫到了身边，对他们问说：“碍于你们没有丝毫的表演经验，所以关于这第一个场景的拍摄，我现在需要对你们……”

　　风华几人站在窗前，正用手中的望远镜照看着远处的一间别墅，那里正是众人所在的地方。

　　观察了一会儿，风华将望远镜放下，极为镇定的对身边的几人说：“范围太小了，直接进攻不太容易，但间接进攻倒是不难。”

　　听后，楚俊不确定的对风华问说：“是放火吗？还是雇人去杀他们？”

　　“非必要任务的执行期只有两天，在这么短的时间内，是很难雇到人的，所以目前先不去考虑这种方法。至于放火倒是可行，但在夜深人静的时候防火，或许可以起到更好的效果。”

　　见风华先后否定了这两个方法，身为先知者的魏东雪，也在这时出言，对风华问说：“队长你是有了什么好主意吗？”

　　看身材窈窕的魏东雪，风华露出了动人的笑容，点了点头回答说：“执行必要任务的队伍，因害怕会有其他队伍偷袭他们，所以身上都必定会携带武器防身。这些武器可能是刀具，尖枪，甚至是管刺等可用作攻击的利器，然而在现实中持有这些利器却是犯法的。再结合我们这次非必要任务的执行期，从中便不难找到对付他们的办法！”

　　风华说到这里，其他人也都反应了过来，纷纷拍手答说：“对啊！去报警，让警察将他们抓走！”

　　“对，我们首要尝试的就是这个办法，对方寄居于一间别墅内，或许在任务的提示中，便规定了他们不可以离开别墅，那样甚至都不用我们多等两天的时间，只要待他们被警察带出去就死定了！”

　　“……”

　　成田对众人说的是口干舌燥，但还是不太放心的问说：“一切按照我的指示来，千万别给我掉链子，我们不是在拍电影，所以不可能有那么多NG的机会！”

　　面对着成田三番两次的叮嘱，为了让耳根能清静一些，众人也是连连回答说：“放心吧，我们一定会尽力配合的！”尽管说这番话的时候，众人的心中是百般的不情愿，但无奈这是任务的规则，所以他们也只有照做的份。

　　这边刚完成了对众人的交代，一边副组长杨森的声音便传了过来：“老成带他们过来吧，一切都已经就位了！随时可以开拍！”

　　成田带着众人来到了楼梯的下方，那里已经被杨晓杰等人，用道具布置的极为恐怖了。不过最恐怖的地方，还要属那口被移至到此的棺材。

　　“窗帘拉紧！晓杰将灯光调制最暗！”

　　此时的屋内，令所有人的心中都为之发寒，与成田等人的不知者无畏相比，他们可是清楚的知道，鬼就在这里！

　　第一个场景开拍了！


第一百六十四章 棺材……

　　“现在把棺盖打开吧！”

　　成田冲着张庆阳和杨晓杰吩咐了一声，二人得到成田命令，便连忙拿掉了上面的棺盖。成田走到了棺材前，转头又对着身后的刘慧和秦克佳叮嘱说：“待我打开棺盖从中现身的一刹，你们二人便就要立马出现在镜头前，一切就按我们之前的计划走！”

　　“明白！”

　　得到了二人的答复，成田便不再多言，继而躺进了棺材里，随后杨晓杰和张庆阳又将盖子扣上了。

　　通过之前成田对他们的讲解，众人知道成田，刘慧，秦克佳为这期栏目的主持，主持工作由他们完成。杨森作为栏目的摄像，主要负责栏目的录制工作。杨晓杰为道具师，负责给一些场景做装饰。至于张庆阳和王志华，前者是负责灯光的灯光师，后者则是专门负责录音工作。

　　而他们这些人便是这期栏目的主演，演绎在鬼屋所遇到的一系列惊魂时刻。成田对于他们的表演，提到次数最多的一个地方，就是他们的面部表情，一定要表现出恐惧来，且还要一惊一乍的，要时刻注意着周围，就好似鬼魂随时都会出现一样。总结起来就是一句话，只要一直恐惧就对了！

　　而在栏目的一开始，成田之所以要从棺材中出现，无非是为了博些眼球，增加一些诡异的感觉罢了，毕竟这间鬼屋可是人所共知的存在。不搞的诡异阴森一点，观众们是绝对不会买账的，因为这必定有悖于他们想象中的鬼屋！

　　杨森对所有人做出了一个噤声的手势，接着便大声说：“开始！”

　　随着这声开始喊出，他手中的摄像头便缓缓对准了那口血红色的棺材。

　　“呲……！”

　　安静的棺材在这时突然发出一丝轻响，继而棺盖开始缓缓的向着下方移动，此时的屋内格外的寂静，他们唯一可以听到的，便只有棺盖缓缓下滑的声音。

　　棺盖缓缓下滑到了一半，突然间！屋内响起了一声极为尖锐的嚎叫：“啊——！”

　　众人的心脏皆被这一生嚎叫吓得狂跳不止，不过这声音并不是成田发出来的，而是一名女人的声音。众人闻着声源看去，只见王志华正笑看着众人，向着他们挥舞了一下他手上的录音机，显然是在说这声音是他放出来的。

　　就当那声厉啸消失的片刻，一脸阴沉的成田便猛然间从棺材中坐了起来，与此同时，一旁的刘慧和秦克佳也随之出现在了镜头中。

　　“观众朋友们大家好，欢迎来到这一期的灵异看得见，我是主持人成田。”

　　“我是刘慧！”

　　“我是秦克佳！”

　　三人再做完这番的自我介绍后，杨森便恰逢时机的将镜头移向屋内的方向，而三人则是继续介绍说：“这里便是那所诅咒之屋，为了让大家可以一睹这里的风采，我们可以说已经将生命抛到了一边。”成田说到这里，突然露出了极为惶恐的表情，颤抖着指着一边大叫说：“那是什么！怎么会这样，难道这里真的有鬼吗！”

　　镜头突然对准了张风雨，不过在张风雨的身上却并为停留，而是对准了他在地面上的影子。地面上，只见张风雨的影子上，赫然存在着两颗头颅！摄像机连忙从地面上的影子，又移回了张风雨的身上，不过张风雨除了脸色差点外，并不和影子一样存在着两颗头。

　　摄像机就这样反复的照了好几次，而刘慧更是被吓到哽咽，惊恐的说着：“这……简直不敢相信是真的，他的影子……竟……竟有两颗头在，而且还是在不断运动的。”

　　张风雨此刻已经无语到了极点，当然最为无语的要属陈平，因为陈平不但要一边摇晃着他手中的鬼面，更要不停的晃脑袋。

　　镜头再度对准了成田三人，刘慧脸色苍白，就宛若真的见到了鬼魂一样，一边擦着脸上的汗水，一边介绍说：“对不起，我……我真的是太恐惧了，以至于我还没有介绍本期栏目的嘉宾。”

　　随着刘慧的介绍，镜头也是恰到好处的将众人笼罩了进去。

　　“这八名嘉宾有的是高中生，有的是企业白领，甚至还有人是道行高深的僧人，为了一探这诅咒之屋的究竟，他们今天已是豁了出去！现在就让我来采访一下他们对这里的感受吧！”

　　“好，暂时就先拍到这里，大家调整一下，效果非常不错！”杨森极为满意的向着众人摆了摆手，示意他们刚才的完成度非常高。

　　成田从棺材中出来，将众人召集到一起鼓励说：“刚才的效果非常好，不过接下来的介绍也非常的重要，我希望你们能好好发挥。”

　　听到成田的赞许，刘慧看向秦克佳的目光中露出了得意之色，因为从始至终秦克佳都没有说上话。这也令秦克佳感到非常的不满，连连对身边的成田抱怨说：“组长，这不公平，原本属于我的台词都被刘慧给抢了！”

　　成田对此倒是并不在意，随意一说：“那你就说我的台词好了。”

　　成田的许诺令秦克佳露出了喜色，同样回了刘慧一眼，但后者却是不屑一顾，毕竟来这个鬼屋录制的主意是她出的。

　　对于同事之间的争风吃醋，众人并没有兴趣去观察，他们都一心留意着自己的周围，生怕谁会突然间便不见了。任务既然弄一个灵异栏目组进来，显然是要在这录制过程中做文章的，所以这录制的过程中绝对充满了危险，稍不留意便会死无葬身之处！

　　杨森这时来到了众人身边，对着众人友好一笑后，开口说：“你们刚刚表现很不错，接下来是采访环节，你们每个人说个一两句就可以，主要还是以表现恐惧为主。从你们方才的表现看，我觉得你们一定可以做好的。”

　　“呵呵。”

　　众人无精打采的笑了笑，见没有人理会自己，他笑着摇了摇头又回到了原本的位置。

　　“大家安静下来，要开始录制了！”

　　刘慧的脸上满满充斥着恐惧，她一边靠近着众人，一边不时回头看去，好似有什么东西在跟着她。突然！镜头中快速掠过了一道黑影，继而刘慧猛然转头看去，被吓得六魂无主的她发出一声惊恐的尖叫：“啊！什么……有什么东西……刚刚从我身后跑过去了！”

　　听到刘慧的这句话，刚刚才从她身后跑过去的林涛，回头狠狠的瞪了一眼刘慧，在心里暗骂说：“你才是东西呢！你全家都是东西！”

　　看到林涛那一脸的憋气样，绝代差些没有笑喷出来，好在是他及时憋了回去，因为镜头跟随着刘慧来到了他的面前。

　　“请问你现在是以一种怎样的心态，在面对着诅咒之屋呢？”

　　“我感觉我快死了，一种……一种窒息感在紧紧的压迫着我，我，我好害怕啊！救命啊！”

　　绝代的表现差点没令刘慧笑喷出来，不过好在是她的经验丰富，脸上惊惧陡现出来，颤抖一指前方大叫说：“又，又有东西跑过去了！”

　　而绝代也是十分配合，也大叫了一声忙向前跳了一步，而镜头此时则完全对准了刘慧，刘慧擦了擦额头上的汗水，艰难的说：“那东西……又不见了！”

　　镜头在掠过了孙远重等人之后，在杀不得的面前停了下来，刘慧踮起脚尖对着杀不得问说：“听说大师是一位得道高僧，拥有着几十年的道行，不知道你能否抗衡这屋中的邪物呢？”

　　杀不得被气的脸色铁青，不过却正好配合了这种气氛，憋了半天杀不得才勉强挤出了一句话：“老衲的道行还是不够……”镜头很快又移开了，杀不得见镜头移过自己后，也在心中发泄般的大骂说：“你才是高僧，你全家都他妈是高僧！”

　　此时的绝代已经快要笑抽了，只靠着双手捂嘴才硬是没有笑出来。看到绝代竟乐的如此模样，孙远重等三名新人，都怀疑绝代是不是拿这里当影视基地了。

　　随后镜头又在掠过了几人后，停在了张风雨的身前，刘慧对张风雨问说：“刚刚我们都有看到你的影子所发生的异变，你对此是否相信呢？”

　　“我好害怕……我要回家……！”

　　“好，停！”

　　“哈哈……！”绝代这口气总算是喷了出来。

　　众人的回答可谓是花样百出，虽然说的夸张了一点，但胜在众人在神态上的表现极为出神，也因此杨森才没有在中途叫停。

　　之后众人又配合着拍了几个桥段，这才算是拍摄完了第一个场景。拍摄的过程可以说非常顺利，众人没有遇到一丁点的危险，不但如此，就连作为任务人物出现的栏目组，同样没有人遭遇危险！

　　短暂的休息过后，第二个场景便又开始拍摄了。第二个场景所选的拍摄地点是二楼，不过拍摄的起始地点却是从楼梯开始的，镜头将会跟随着他们缓缓的前往二楼，而在上楼的过程中，负责道具的杨晓杰会从上方倒下血色颜料，从而令恐怖气氛进一步升级。

　　在这个场景的拍摄中，他们只要一直跟在刘慧等人的身后就好，刘慧等人有什么反应，他们便有什么反应。

　　众人跟在刘慧等人的身后，杨森手持摄像机站在梯口，不过要开拍的时候，杨森却觉得光线稍有些亮，他对负责灯光的张庆阳问说：“庆阳能将灯光调暗一些吗？”

　　“已经是最暗的程度了，要不将窗帘再拉上一些吧。”

　　“试试看吧！”

　　张庆阳因为已经上到了二楼，所以杨森并没有让他特意下来，而是对最下面的张风雨说：“麻烦你将右侧的窗帘再上了一些。”

　　张风雨点了点头，便从楼梯上走了下来，随即他走到了那红棺所在的窗前，本想挥手将窗帘拉上，可他的目光却是被那红棺吸引了过去。

　　棺盖半开着，只露出了半个内部，站在他现在这个位置上，只要向下一瞧便能看到棺材的内部。张风雨下意识便向下瞧了一眼，这一眼霎时令他的脸色大变！

　　因为理应空空如也的内部，在被棺盖所遮盖的那部分中，却是露出了一小块衣角！


第一百六十五章 替换

　　“该不会是……！”

　　这一小块衣角的出现，令张风雨生出了一个极为可怕的猜测。张风雨不敢多想，便连忙从上衣的口袋中掏出手电，继而向着被棺盖所遮掩的那半部分照去。

　　手电耀眼的光芒，令藏于黑暗下的事物无所遁形，他清晰出现在了张风雨的视野中。

　　“那是……成田！！！”

　　张风雨绝对没有看错，被隐藏在棺盖下方的，正是死相凄惨无比的成田！

　　此刻的成田唯一完整剩下的，就只有他那颗血淋淋的人头，以及那张在面对死亡时所被扭曲了的面孔。他的双眼死死的瞪着，早已失去神采的眸子，依旧充斥着无尽的恐惧。他的嘴巴张的极大，好像在死前曾拼命的喊叫过，只不过却没有从中传出半点声音。

　　成田的头被原本穿在他身上的衣物所包裹着，他理应存在的躯体以及骨骼，此时却是化为了一滩肉泥，将棺材的半个内部填充的满满的。

　　张风雨的呼吸声瞬间变得沉重了，握着手电的那只手此刻也在微微颤着，果然拍摄的过程并没有他们想象的那么安逸。成田早在进入到棺材中的时候，便就被突然出现的鬼魂给杀死了！

　　现在跟在他们身边的这个成田其实……是鬼！！！

　　“怎么办？要拆穿鬼魂的身份吗，如果拆穿是否会遭到鬼魂的报复呢！”

　　见张风雨迟迟不肯上来，杨森不由得催促说：“干什么呢！将窗帘拉好就赶快上来，别耽误拍摄时间！”

　　众人的表情也变得怪异起来，显然都猜到了张风雨可能是发现了什么，不然绝对不会这么半天都不上来的！

　　面对着杨森的催促，张风雨硬着头皮答了句：“知道了，这就上去！”

　　张风雨没敢拆穿鬼魂的身份，而是强挺着心中的不安，再度返回到了众人的身边。一回来，心有所感的绝代便低声问了句：“怎么了老四？难道你刚刚有什么发现吗？”

　　张风雨不露痕迹的点了点头，不过正待他要将成田被掉包的事情，小声透漏给绝代的时候，成田那充满阴冷的目光，却是落在了他的身上。张风雨打了个激灵，连忙将目光移到了别处，声音有些颤的对绝代回了句：“没，没什么。”

　　张风雨前后脸色的转变，都被一直观察他的众人尽收眼底，可以说一个预警信号已经由张风雨发了出来，他们要小心了！

　　随着张风雨的回归，第二个场景的拍摄也正式开始了。

　　对于鬼魂混入他们的目的，目前张风雨还不得而知，当今之计也只有走一步算一步了。他们无法正面和鬼魂抗衡，所以现在也只有伺机而动，看看能否从这第二个场景的拍摄中，找出什么有价值的线索来。

　　“观众朋友们，我似乎已经闻到了空气中那浓浓的血腥味，那味道隐隐的像是从二楼飘过来的。二楼究竟会有着什么呢……”秦克佳颤抖的说到这，她的目光中突然泛起了泪花，随即转过头对着身后的成田哽咽着说：“组长我真的受不了，我不想再拍了！”

　　杨森这时候已经挤在了众人这里，为的便是能拍到这个镜头，在秦克佳说完后，众人都十分配合的安慰说：“坚持下去吧，我们一定可以征服这里的！”

　　甚至就连一直与之不合的刘慧，都在这时将秦克佳拉入了怀中，连连安慰说：“相信自己，我们一定可以坚持到最后的。”

　　就在这场苦情戏达到最高潮的时候，从上方的楼梯上突然流下了大量的鲜血！所有人都知道这血液并非是真正的血液，而是道具师杨晓杰所准备的血色颜料，这也是楼梯惊魂中最为重要的一幕！

　　“血！好多的血！”

　　见到这血液，刚刚还在安慰秦克佳要坚强的刘慧，突然间便被吓得花容失色，眼泪也是恰到好处的夺眶而出，直接扑到了身边成田的怀中。至于他们身后的众人，自然也要配合着大呼小叫，以好将这惊魂一刻推至顶点。

　　“啊——！”

　　“停！”

　　将众人喊停后，杨森捏着鼻子冲着二楼的杨晓杰问说：“晓杰你这倒的是颜料吗？怎么真有一股浓重的血腥味！”

　　正如杨森所说的那样，这股血腥味简直浓到了极点，若不是强忍着拍摄，或许真会有人吐出来！

　　“是啊杨晓杰，你该不会倒的真是血吧？”

　　刘慧秦克佳几人在这时，皆是捏着鼻子很是不满的对楼上的杨晓杰问说。

　　之前杨晓杰所准备的颜料，每个人几乎都见过，里面根本就没有一丁点血腥味，如果说真有味道那也是化学物品的味，是断然不可能出现这种刺鼻的血腥味的。

　　众人可谓是见惯了灵异事件，所以在心里已经将这颜料当成了真血，因此倒没有太大的反应。不过这一幕却是更加向他们预示了，事态已经开始变得不正常了！

　　成田阴冷的目光始终没有离开过张风雨，这也令张风雨感到恐惧异常，根本就不敢对众人提及成田是鬼的真相。

　　杨晓杰对于此事也感到十分的诧异，他明明准备的就是红色颜料啊，所以是不可能出现血腥味的。杨晓杰暗暗咂舌，脸上或多或少也浮现出了惧意，他忐忑的对楼梯上的成田说：“该不会这里真的闹鬼吧！”

　　听到杨晓杰的话，杨森满不在乎的回答说：“闹什么鬼闹鬼！估计就是你小子拿错了！时间有限，我们就别在这个问题上耽误工夫了，赶紧继续下一幕的拍摄！”

　　这段插曲很快就被众人掀了过去，第二个场景的拍摄依旧在如火如荼的继续着。

　　“我们终于上到了二楼，这里要比一楼更加阴森，且温度也低的惊人，就好似我们现在进入的是一处冰窖一样！”

　　秦克佳端着膀子，不住的在打着冷颤。跟在她身后的众人也极尽配合着，都齐齐抱起了膀子。

　　秦克佳四下打量了一番后，她继续声音颤抖的说：“这里寂静的可怕，我现在已经恐惧到了极点，接下来我只求不会真的有鬼魂出现！大家保佑我们吧。”

　　从秦克佳那略带暗示性的话语中，不难听出鬼魂马上就要登场了！

　　为了凸显气氛，二楼的所有窗帘都已经完全拉上了，不过因为是白天的缘故，所以即使有窗帘遮挡，但屋内多少还是有些可见度的。

　　一会儿鬼魂的现身便又是一个惊魂的高潮，杨森为了让效果更好，采取了先抑后扬的手法，直接将摄像机对准了死寂的前方。

　　众人皆屏息的等待着，就这样过去了近10秒钟后，镜头才被杨森转回来对准了刘慧。

　　此时的刘慧脸上难抑惊惧，惊乍般对着身边人问说：“你……你有没有听到什么奇怪的声响？”

　　站在刘慧身旁的那人背对着刘慧站着，对于刘慧的问题充耳不闻，宛若是没听见一样。

　　忽然间镜头又是一转，这一次镜头将众人也都笼罩了进去，只见众人都惊恐万分的看着刘慧，毛骨悚然的问说：“刘慧你在和谁说话！站在你身边的那个人是……是谁！！！”

　　就在这句话说出来的同时，那个人的脸也随之缓缓转向了刘慧……此刻镜头中所出现的是一张无比骇然的面孔，他的额头满是一道道裂纹，眼球无力的耷拉在眼眶上，就连嘴唇也都被铁丝缝合在了一起！

　　“好！第二个场景完成！大家可以休息一会儿了。”

　　听到杨森喊停，刘慧这根绷紧的弦才松了下来，见状，身边戴着鬼面的杨晓杰对刘慧开玩笑说：“看你这样子该不会真被我吓到了吧？”

　　“小儿科，告诉你就算是真鬼站在我面前，我都不带害怕的！”

　　“……”

　　这第二个场景拍完后，众人便将张风雨围了起来，陈平率先对张风雨问说：“你之前在楼下是不是发现了什么？”

　　闻言，张风雨向着四周张望了一下，待没有发现成田的身影后，张风雨才低声回答说：“嗯。我在棺材中发现了成田的尸体！他早在进入棺材的时候便被鬼魂杀死了！”

　　“什么！成田死了？”众人只感觉一股冷气渗入了他们的体内，令每个人都打了一个冷颤。

　　“果然还是出事了！”陈平抿了抿他发干的嘴唇，接着说：“如果成田早在之前便死在了棺材里，那么现在的成田就是鬼魂伪装的，可它为什么要这么做呢？”

　　林涛想了想猜测说：“鬼魂跟在我们身边，会不会是为了创造杀死我们的契机呢？”

　　“这个可能性很大，只有在接下来的拍摄中去验证这个猜测了。”

　　众人刚说到这里，便听闻楼下传来了一连串的敲门声。

　　“咚咚——！”

　　这敲门声令众人的脸上起了些变化，提示中强调的栏目组已经出现了，这里又是被世人极为忌惮的诅咒之屋，按道理是不会有人来的才对。

　　这么一想，众人的心中都生出了一个猜测，是偷袭方搞的鬼！

　　也确实如他们所猜测这般，三名警察此刻就站在门外！


第一百六十六章 是你吗？

　　听到从楼下传上来的敲门声，杨森疑惑的看向了众人这边，随即问说：“是你们谁叫的外卖吗？”

　　“没有！”众人齐齐摇了摇头，同样是一脸的疑惑。

　　杨森脸上的疑惑更深了，他扬了扬手冲着站在楼梯旁的王志华呼喊说：“老王你下去看看！”

　　“嗯，知道了！”王志华答应一声便连忙跑下了楼。

　　众人都清楚来人很有可能是针对他们的，稍作犹豫后，绝代对张风雨低声说：“老四我下去看看，我对一些带有攻击性的东西很敏感，以免有不好的东西混进来！”

　　听绝代主动请缨下楼，杀不得也在一旁附和说：“我也陪你下去吧。”

　　“暂时不用，若有事我在喊你下来不迟，我一个人目标还小点。”

　　听绝代如此说，杀不得也不再坚持，张风雨这时对绝代叮嘱说：“尽量别暴露自己，兴许这只是对方的一次试探。”

　　“好说！”绝代嘿嘿一笑，便快步跑下了楼。

　　孙远重的目光从开始就一直在二楼打转，直到绝代跑下楼后，他才声音颤抖的对众人说：“那个……成田不见了！”

　　孙远重的突兀的话音，将众人的目光吸引了过去，随之他们的目光便也开始在二楼中搜寻起来。

　　“竟真的不见了！鬼魂离开了吗？”李心机的纤手扶在她高耸的胸脯上，目光中恐惧流转的厉害。

　　“它已经消失有一会儿了！在我和你们道出它身份时候，它便已经不见了！”

　　张风雨对鬼魂消失的这件事最为清楚，但若是鬼魂没有消失不见，他也不敢将成田被调包的事情说出来。

　　“那时候就不见了吗？”陈平推了推卡在他鼻梁上的眼镜，脸上的疑容也在随之加深。

　　楼下，绝代叫住了走在前面的王志华：“王老哥等等我。”

　　听到绝代的声音，王志华停下了身子，回头笑着对绝代问说：“我一个人就行了，你怎么也下来了？”

　　“下来透透气，楼上的气氛太压抑了。”绝代似笑非笑的回了一句，接着说：“如果门外的是送货员，那么就是找我的，我好像是将地址填的这里，不过有些记不清了。”

　　门仍旧在断断续续的响着，二人走到门前，随后王志华将门打开了。

　　“你们是？”

　　见到门外站着的竟然是警察，王志华不由犯起了迷糊。绝代眼珠一转，不着痕迹的向后退了一步，他可不相信这三个人的身份就一定是警察，毕竟假冒警察的招数他们已经玩过太多遍了。

　　“我们是警察！”说出这句经典的台词后，门外的三名警察便齐齐亮出了证件，接着面色不善的继续说：“经市民举报有一伙持有管制刀具的暴徒，正集结在这里，欲要谋划……”

　　“警察同志你们一定是弄错了，我们绝对不是暴徒，我们是电视台的员工，正在这里录制一期灵异类的栏目。”

　　王志华胆子本来就小，一听对方是警察，他的双腿顿时就打起颤来，连忙将他的工作证拿了出来。

　　看到王志华的工作证，警察们的脸上也多少起了些变化：“电视台的？来录制节目？”

　　王志华连忙点头回答说：“是啊，这里不是被称为诅咒之屋吗，且我们又是做灵异类栏目的，所以才会选择这里的。警察同志你们一定是弄错了，现在报假案的人多了去了！”

　　对于王志华的一面之词，三名警察并没有完全相信，挥手推开挡在前面的王志华后，三名警察便走进了屋子。站在一边的绝代，目光始终停留在这几人的手上，不管这三名警察的身份是否真实，只要他们敢稍有妄动，他就会以最快的速度杀掉他们。

　　缓缓的，绝代的身子向后挪去，最终他来到了门前，继而转过身字望了一眼远方，他知道敌人就藏匿在远处的某个位置，正拿着望远镜在观察着他们的一举一动！

　　没有多想绝代便又将房门给关死了！

　　“绝代……”风华持有望远镜的手一颤，手上的望远镜差些就掉到了地上。身旁的楚俊，林萧等人见状忙关心问说：“怎么了队长？”

　　风华摇了摇头，再次举起了望远镜望去，不过却已是看不到任何人影了。

　　“是我眼花了吗？怎么可能会是绝代呢？绝代是不会来到这里的！”

　　就只是一瞬间的功夫，绝代便将房门关上了，所以风华也无法确认，她刚才看到的人是否真是绝代。但那种心跳加速的感觉，除了绝代以外还有哪个男人会带给她呢？

　　“呵呵，我真是被吓傻了，那个人不可能是绝代的，一定是因为我过太想念他，所以生出的幻觉。嗯，一定是这样没错，绝代的运气那么好一定不会被拉入诅咒中的，一定不会的……！”

　　虽然在心里竭力的安抚自己，但风华却发现她在心慌，她正在极力的逃避。

　　一直以来坚持她活下去的动力，便只有远在现实中的绝代，绝代是她的精神依托，更是她的全部。她这么拼命的活着，就是希望有一天可以摆脱这个诅咒，重新回到绝代的身边，永远都不要在与他分开了。

　　“命运我求求你，求求你让那个人一定不是绝代，是我看错了……”

　　“队长？”

　　看到风华如此的神不守舍，众人再一次对风华轻声呼唤了一句，风华听后摇了摇头回答说：“你们去外面吃些东西吧，这里由我一个人守着就好。”

　　“队长……”

　　“我想一个人静静，拜托你们了！”

　　“是我们误会你们了，真是对不起，还请你们多包涵。你们也知道现在就有那么一批人，给警局打电话假报警。你说我们也没法不信，毕竟谁也不知道是真是假……”

　　杨森因为与警局局长是同学，所以待这三名警察看到他们的摄像设备后，便给局长去了个电话，之后这件事便得以摆平了。

　　看着之前还趾高气昂的三名警察，只是一个电话的功夫便令其态度大变，这也让众人涨了见识，见识到了这立于现代背景下的官僚制度。

　　不过比起这个，更让众人担忧的是偷袭方的心计之深。若不是杨森同上面有些关系的话，没准他们这些人真的会被带走也说不定。若真要是到了那般地步，他们就只剩下杀人灭口这一条路可走了，不然被带出去就是死路一条。

　　可对警察们灭口也并非是一个好办法，因为可以想到的是，偷袭方的人必定会藏匿在某处，暗暗观察着他们这里的动态。一旦他们发现警察们久久都没有离去，那他们便还会去报警，报警说他们杀死了警察，真要到了这个时候，他们就真是上天无路下地无门了。

　　报警，看似只是一个非常不起眼的办法，可只要细心想来，就不难想到这里所充斥的诸多杀机。只要稍稍改变一下方式，就能轻松的置他们于死地！

　　事情得以解决后，三名警察便赔笑般的离开了。众人再一次回到了二楼中，虽然经历了一场风波，但栏目却还是要继续录制的。

　　这期栏目一共就分为三个场景来拍，前两个此前已经拍摄完成了，现在就只剩下这最后一个场景需要拍摄，只要将这个场景拍完，那他们也就不会再受到这个栏目组的限制了。

　　至于这第三个场景的拍摄内容，就是所谓的请鬼，同请笔仙，请碟仙的形式类似，其目的都是为了让鬼魂降临，从而让人们看到它的样子，知晓它的死因。

　　这一个场景他们没有多少戏份，主要的参与人就只有负责灯光的张庆阳，以及一直带着鬼面的杨晓杰。

　　按照杨森的设计，张庆阳和杨晓杰将会分开各自坐在一边，到时候杨森会利用借位的手法去拍摄他们，至于拍摄的瑕疵以及穿帮镜头，将会用电脑技术修补。

　　过程直白点说，就是当张庆阳作为请鬼的人，在完成一系列请鬼的流程后，杨森就会将镜头转向扮鬼的杨晓杰那里，继而由主持人刘慧和秦克佳询问杨晓杰一些问题。

　　如他生前是怎么死的，为什么会诅咒这间房屋，等等一系列令人毛骨悚然的问题。至于如何回答那就要看杨晓杰的临阵发挥了，只要能让观众相信他是鬼，让观众们感到背脊发凉，那么这个拍摄就算是成功了。

　　就在杨森为张庆阳和杨晓杰讲戏的过程中，一旁的众人同样没有闲着，都在各抒己见，为在一会儿拍摄中有可能出现的危险，进行着一番预防式的部署。

　　“万一张庆阳请到的是真鬼怎么办？谁知道鬼魂杀人的契机是什么，万一它真的出来了，我们……”

　　与此同时，刚刚从诅咒之屋中走出的三名警察，此时正开着车行驶在回去的路上。

　　这时候，坐在副驾驶位置上的警察突然开口说：“怎么这么挤啊！”

　　“是啊，这是怎么回事！”

　　“啊……！我的腿！……”

　　如果此时有人站在车外，那么就会看到这样无比骇人的一幕，一辆极速前行的警车，正在以一个惊人的速度在缩小着……而车内的人则被挤成了肉泥。


第一百六十七章 鬼面下的……

　　张庆阳盘腿坐在地上，脸上尽显虞诚，嘴上也念念有词的说个不停，这架势简直和请神差不多，完全无法和鬼怪之物联系到一起。

　　站在后方的张风雨等人，目光始终在张庆阳的身上，但对于他在说什么，却是没有一个人能够听得懂，当然也没有人想去听懂。

　　张庆阳的碎碎念大概持续了有2分钟左右的时间，接着他便突然起身站起，双手也随之向外展开，继而又缓缓的落下，就这样反复做了几次之后，张庆阳便厉声大叫说：“冤魂速速现形！！！”

　　随着张庆阳这声令人头皮发麻的叫喊落下，便预示着扮演鬼魂的杨晓杰即将要登场了。

　　杨森手上的镜头，也在张庆阳喊出这一声的同时，便恰逢时机的对准了身在另一边的杨晓杰。

　　只见杨晓杰有些僵硬的转身，随之将他那张无比骇然的鬼面，对准了后方正在关注他的众人。

　　“啊——！鬼魂真的出现了！”

　　就在杨晓杰将他那充满凶拧的目光，对着众人投递过来的同时，众人再度十分配合的发出一声惊恐的喊叫。而站在一旁，早早就做好准备的主持人刘慧和秦克佳，也在此时齐齐向前迈了一步，将手中的话筒贴近嘴边，声音倍加颤抖的对假扮鬼魂的杨晓杰问说：“请问，你……你是鬼……魂吗？”

　　杨晓杰没有开口回答，只是冲着二女轻微的点了点头。

　　秦克佳和刘慧早已提前准备好了台词，所以并未卡壳，继续问说：“你是这间房子的主人吗？”

　　杨晓杰依旧如前的点了点头，丝毫没有吐出半句话来。

　　不过刘慧和秦克佳却依旧在询问着：“你能告诉我们，你为什么要诅咒这间屋子吗？”

　　“因为……”

　　“停！”

　　就在杨晓杰打算回答之际，杨森却在这时却突然喊了停，接着他面露不满的说：“不行，氛围凸显的不强烈，就好像是两个死人在对话一样，表现的也太过生硬了吧，你们难道装不出来恐惧吗？这可是这期栏目的一个高潮，是绝对不能弄砸的！”

　　对于杨森的批评，刘慧和秦克佳也没反驳什么，她们也确实感受不到那种气氛，所以表演的自然就很生硬，况且她们也不是真正的演员，也无法拿捏好一些细节部分。

　　看着垂头丧气的二人，杨森叹了口气接着说：“暂时先不拍了，看看挑在晚上的某个时候再拍吧，晚上的气氛应该能更好一些，你们现在是去休息还是去做什么，就都随意吧。”

　　说完，杨森拎着他手上的摄像机，就近走进了一间卧室中。余下的人在相互打量了一眼后，也都暗自松了口气，或是去寻卧室休息，或是下了楼。

　　虽然拍摄叫了停，可杨晓杰仍旧没有将套在他头上的鬼面摘掉，在狰狞的看了刘慧一眼后，便摇摇晃晃的走进了一间卧室中。

　　刘慧心领神会，在杨晓杰进去没多久，便也快步走了进去。

　　站在墙角的秦克佳见到这一幕，脸上露出了深深的憎恶，低声骂了一句说：“一对狗男女！”

　　骂完，气冲冲的秦克佳从众人的身边掠过，随即下了楼。

　　张庆阳和王志华彼此相视一眼，脸上都闪过了一抹窃笑，随后二人也都找了间卧室去休息了。

　　此时，二楼的客厅中就只剩下了众人还在，此前刘慧等人的表现，都被众人尽收眼底，任谁都能看出来，这个栏目组的氛围并不算好。

　　张风雨抬手看了眼时间，这一看他才发现，原来都已经下午1点多了。

　　看到张风雨表情上的变化，其余人也都下意识的看了眼时间，现在也是知道了，时间已经来到了下午时分。

　　不知道时间的流逝，他们没感觉有丝毫的不适，毕竟之前他们的神经都在时刻紧绷着，也没空去考虑别的。可眼下拍摄已经告停，他们也都有些松懈，现在又得知了时间，所以每个人的胃抗起了议。

　　张风雨也被饿的胃中一阵抽疼，他半捂着胃部，对众人提议说：“我看我们还是先下楼去弄点吃的吧，你们觉得怎么样？”

　　“好，正好我现在饿了。”

　　“我也有点。”

　　“嗯，那就快些下去吧！”

　　张风雨的这个提议，得到了所有人的支持。他们早在进入任务前，便都有为他们自己准备食物，所以只要去厨房中稍作加热，就可以开始吃了，一点都不麻烦。

　　见提议集体通过，张风雨便同众人一起下了楼。

　　与此同时，杨晓杰和刘慧所在的卧室中。

　　刘慧刚一进来，她便扑到了杨晓杰的身上，胸前那两点之物，也在杨晓杰的背上不停的摩擦着，一条腿随后也攀了上去，声音故作娇柔的嗔叫说：“晓杰想没想我，要不要在这里尝试一下呢？”

　　杨晓杰阴森一笑，随即将他那张鬼脸转了过来，这也将措不及防的刘慧吓了一跳，下意识的向后退了半步，惊魂未定的说：“你想吓死我啊，快将这恶心的东西拿下去，看着太渗人！”

　　“这里不是鬼屋吗，所以带着它或许会更刺激哦！”杨晓杰诡异一笑，一把将退后的刘慧抓到了身边，继而他的一双大手便顺着刘慧的衣襟伸了进去……

　　杨晓杰和刘慧的事情，整个栏目组的人都知道，而秦克佳之所以会称呼这二人为狗男女，究其原因则是因为刘慧早就结婚了，但却背着他的老公，暗地里同小她很多岁的杨晓杰劈腿。

　　回手将门锁的按钮按下，杨晓杰便将刘慧扔到了床上，刘慧一脸享受的在床上搔首弄姿，杨晓杰在望了她一会儿后，便扑了上去将刘慧扒了个精光……

　　此时此刻一楼浴室内，秦克佳将门链拉好后，便将她身上的衣物尽数褪去了，赤身白条的站进了浴缸中，随即他抬手打开了上方的浴头。

　　“哗……哗……”

　　温热的水流伴随着不绝于耳的“哗哗”之音，不断从浴头中喷洒而出，但浇在秦克佳的身上，却是令她感觉到了一丝异样。

　　隐隐的，好像有什么东西在刚刚进来了！

　　不过向着浴室内望了望，却并没有发现有人在，正当秦克佳不再怀疑的时候，上方却是突然传出了一丝声响。

　　“啪！”

　　听到这声响，秦克佳将她湿漉漉的脑袋抬起，疑惑的向着上方望去，随之，她的表情凝固住了……

　　“你说成田那么大的一个活人消失了，那帮人竟然没有人发现？这未免也太过奇怪了吧？”

　　杀不得边往嘴里塞着面包，边对身边在厨房中忙活的众人问说。

　　林涛捧着他刚刚泡好的碗面，这时候走到了杀不得的身边，随即他不确定的回答说：“或许是任务消除了他们的记忆吧，比如成田被杀死了，那么任务就会消除他们脑中关于成田的所有记忆。”

　　听到林涛的解答，正站在一边喷云吐雾的陈平，摇了摇头反驳说：“这倒未必，成田毕竟是这栏目组的组长，所以即便是有事先走了，他手下的这些员工也不敢说什么！不过我们也无须在这个问题上太较真，只要一会儿问问王志华就清楚了。别忘了在这次任务中，王志华可是我们的远房亲戚，他没有理由不告诉我们！”

　　比起众人的狼吞虎咽，李心机身为队中唯一的女性，她的胃口则要小的多，她只是冲了杯奶茶，以此便算作是她的午餐了。但因为奶茶太烫，一时间难以入口，所以李心机便打算去试试运气，看看冰箱是否有通电工作，如果冰箱还在工作，那只要将奶茶放进去，很快就可以喝了。

　　捧着奶茶的李心机随即来到了冰箱前，看着冰箱上闪烁的灯光，李心机庆幸一笑，之后便紧忙打开了冰箱。

　　只不过看到的却是……

　　“啊——！”

　　“晓杰……啊……不，真的不行了，我感觉身子好虚啊，真是受不了了，你快停下来来吧。”

　　此时的刘慧已经快要睁不开眼睛，而且感觉她的身下湿答答的，且极其的粘稠，就好像是胶水撒到床上一样。

　　不过对于刘慧的求饶，杨晓杰却并没有应许，手上仍旧在不停的运动着，在干笑了两声后，对刘慧说：“怎么？这就受不了？”

　　“是啊，真的……不行了。”

　　“可我还没有尽兴呢！”

　　“下次吧，别忘了，一会儿还要拍摄呢！”

　　见杨晓杰仍不停止，刘慧拼着身体的最后一丝力气，强行将她的身子翻转了过来。与此同时，杨晓杰那张无比骇人的脸，也在这时贴到了她的耳畔。

　　虚弱的刘慧越看那鬼面，她的心里便越是发毛，她虚弱的对杨晓杰说：“你快把那面具拽掉吧，它吓到我了。”

　　“我不想摘，摘了你更会被吓到的！”

　　“你不舍得摘，那我就帮你给它摘掉！”

　　说着，刘慧的双手猛然间抓住了，戴在杨晓杰头上的那张鬼面，继而用尽全身力气一扯，便从杨晓杰的头上将那面具摘了下来。

　　只不过当刘慧看到隐藏在杨晓杰面具下的真容时，她的瞳孔却骤然收缩，嘴巴也随之缓缓的张大了，原本尽显虚弱的脸，在这一瞬间被无尽的恐惧所替代了。

　　杨晓杰的鬼面之下空空如也，是的，什么都没有……包括他理应存在的脑袋！！！


第一百六十八章 录像

　　厨房中，听到李心机的尖叫后，众人也忙赶到了她的身边，顺着李心机那惊恐的目光看去，冰箱里的场景令所有人都感到毛骨悚然。

　　只见冰箱里摆满了一些个瓶瓶罐罐，而在这些瓶罐之中，杨晓杰那颗早已被冻僵的人头，显得尤为的狰狞可怕。

　　“怪不得杨晓杰始终不肯摘下它那张鬼面，原来它根本……就是鬼！”

　　“可这一次鬼魂为什么又要伪装成杨晓杰呢？它完全没道理这么做啊！”

　　陈平再一次将这个疑问提了出来，张风雨听到后给出了他的猜测：“鬼魂应该在寻找杀人的契机，若是鬼魂可以随便杀人的话，它根本就无须这么麻烦，直接将我们这些人都杀光就好了，就和之前那次一样。”

　　看着面色同样难看的众人，张风雨心里也在暗暗的怀疑：“鬼魂为什么只伪装成栏目组的员工，而不曾伪装成他们呢？或者是，他们中也已经有人被杀死了，只是他们还没有发现？”

　　想想，张风雨觉得这里面可能存在着某种暗示，不做多想他对着众人提议说：“我们现在赶紧上楼去找杨森，或许从他的摄像机里，我们能发现一些线索！”

　　听到张风雨提议上楼，孙远重瞬间变了脸色，话音尖锐的反驳说：“开什么玩笑！鬼魂可就在二楼啊，楼上无疑要比楼下危险的多，要上去你们上去，我就待在下面！”

　　“那你就在下面待着！”

　　张风雨没有理会孙远重，而是同众人一起上了楼！

　　来到楼上后，张风雨发现李心机和刘远征也没有跟上来，想来是这三名新人是玩起了抱团。没有将心思放在这上头，毕竟当务之急是想办法弄到杨森手上的摄像机。

　　林涛看着前方杨森紧闭的房门，充满担忧的说：“如果我们向他们去借摄像机，杨森十有八九不会借给我们，如果我们动手去抢的话，又相当于是不配合栏目组的工作。”

　　对于林涛的担忧，陈平不在意的回复说：“借和抢都不行，不过我们可以去偷，想办法将杨森引出房间，之后将摄像机偷出来就可以了。待看过后，我们也不用还回去，随便将摄像机放到一个明显的地方。任杨森如何怀疑我们，只要我们不承认，他就拿我们没有办法！”

　　“偷鸡摸狗耍无赖？”

　　张风雨似笑非笑的看着陈平，这也令陈平大为窝火，冷哼一声说：“你要是有更好的办法我洗耳恭听！”

　　“我可没有你那么多丰富的经历！”

　　不露痕迹的又暗讽了陈平一句后，张风雨见好就收，不给陈平反应过来的时间，便赶忙将这个话题岔了过去，继续说：“陈平这个办法可行，不过却需要一个人出来做诱饵，想办法将杨森给引出屋子……”

　　短暂的商量过后，这引出杨森的任务再次落到了绝代的头上。

　　他们选择绝代也是没有办法，陈平和张风雨要去分析录像画面。而林涛虽说为人机灵，但出于为他的安全着想，所以谁都不敢让他单独行动。至于杀不得因为为人不懂得变通，难免中途会生出什么岔子来，所以没得选择这个事就只能交给绝代去办了。

　　“行，这件事就交给我吧，我尽力而为。”

　　绝代答应的依旧非常爽快，也没用张风雨和陈平为他支招，毕竟干杀手这么多年了，如果连个人都引不出来，那他这么多年就算是白混了。

　　在绝代前往杨森的房间后，张风雨四人则退进了一间卧室中，以免被杨森察觉到什么。不过还没等他们的屁股坐热乎，绝代便拎着摄像机走了进来。

　　看到绝代竟然直接将摄像机拿了回来，这也令屋内的四人大跌眼镜，杀不得更是难以置信的对绝代问说：“别告诉我是杨森主动借给你的？”

　　“不是！杨森的房间里根本就没人，也不知道去哪了，摄像机就放在床上，我看到后就顺手牵羊拿回来了。”

　　对于捡到这个便宜，绝代自己也是暗觉好笑，但没准杨森什么时候便回去了，所以他也不敢在耽搁，忙将摄像机交给了张风雨。

　　张风雨从绝代的手中接过摄像机，可他却是没有妄动，毕竟他从没有接触过这种大型摄像机，所以自然是不知道该如何使用。好在是陈平对这种摄像机有所了解，简单的按了几个键位后就将摄像机给开机了。

　　又将屏幕翻转了一个角度，陈平随即便按下了摄像机的播放键，录像开始播放了！

　　正如在拍摄时他们所看到的那样，一开始画面中所出现的便是那口血红色的棺材，伴随着嘶嘶的摩擦之音，棺盖正缓缓的向下滑落着。

　　录像放到这里，就当他们以为被鬼魂所掉包的成田，要从棺材中突然坐起的时候，镜头却是突然一转，继而对准了棺材旁的三人。

　　此刻出现在画面中的三人，是刘慧，秦克佳，还有成田！

　　录像中所出现的这一幕，可以说彻底打破了他们此前的认知。因为理应从棺材中出现的成田，竟然是同刘慧和秦克佳一同出现的，这显然和他们的记忆有异！

　　虽然所出现的方式有所不同，但成田同二女在所说的台词倒是与他们记忆中的台词所吻合，虽然暂时还不敢确定这是怎么一回事，但此刻每个人心里却隐隐有了猜测。

　　接下来的一幕他们还记得，那便是成田自己吓唬自己，指着地面上陈平的影子，硬说成是张风雨的影子生出了两颗头。对于接下来将会发生什么，张风雨已经生出了一种很不好的预感！

　　事情就如张风雨所想象的那般，画面中理应只有他独自存在的一幕，竟在他的身边多出了一个人，不！确切点说，多出来的那个人是鬼！因为在它的脖子上，足足生有两颗狰狞的头颅，在录像中的它此刻正在左摇右摆的摇晃……

　　现在回想起来，当时杨森所拍摄到的影子，根本就不是陈平的影子，而是当时站在他身旁的鬼魂！

　　这时候画面再度发生了调转，刘慧独自一人忐忑不安的出现在了画面中，这时候的她的表现，是在为接下来的采访做渲染，不过那时的刘慧还浑然不知，在她的身后竟真会有一只恐怖的鬼魂尾随！

　　画面中快速闪过了一个黑影，这个黑影正是配合拍摄的林涛，从刘慧身后跑过去的瞬间。只不过在林涛掠过刘慧的同时，原本跟在刘慧身后的那只鬼魂，却也在这时掠过了刘慧。

　　而在当时，刘慧确确实实有感觉到，有东西从她的身后穿过，只不过被她错当成了是配合拍摄林涛。

　　在到后来采访绝代的时候，刘慧曾指着前方，说又有一个东西从她的前面跑过去，其实那时候也是真的有东西跑过去，在黑暗中穿梭而过的，其实就是那只鬼魂。

　　这之后录像中出现的画面则来到了楼梯上。对于在楼梯上的拍摄过程，他们同样记得非常清楚。起初他们皆是面露恐惧的站在楼梯上，为的便是凸显出楼上的恐怖，不过在拍了一会儿后，杨森却突然说光线有些亮，于是便拜托张风雨下去将窗帘拉好。也正是在张风雨下去拉窗帘的这个过程中，张风雨才恰巧发现成田已经被杀死在了棺材中的。

　　可当他们看完这段录像后，却是发现录像中所记述的内容，又一次和他们的记忆有所差异。而对于这种差异，感觉最为强烈的要属张风雨，不仅是因为他过目不忘的记忆力，更重要的则是他在录像中的诡异行为。

　　起初录像中所出现的内容，倒与他们的记忆十分吻合，画面一直停留在他们故作惊惧的脸上，然而接下来的发展就不对了，画面中的张风雨竟突然自语一句，继而他便有些诡异的下了楼。

　　再往后，从录像中传出了秦克佳那极为颤抖的声音，很快便出现了秦克佳扑进成田怀中的那一幕，以及他们与刘慧齐齐安慰秦克佳的话语声。

　　粗略看下来，这段录像并没有任何问题，可实际上杨森拜托张风雨去拉窗帘的那段话却不见了！

　　“这是怎么一回事？”

　　张风雨的疑惑再次加深了许多，不过没等他去思考，画面中却再度上演了惊魂。只见一只手提桶状物体的鬼魂，在这时突然从他们的身边掠过，继而跑上了楼！

　　随后录像中便上演了刺鼻的鲜血，从二楼流下来的那幕，这下他们也是知道了，颜料被掉包的原因了，显然就是被那时跑上楼的鬼魂给掉包的。

　　画面终于来到了二楼，接下来的一幕是他们比较关心的，因为杨晓杰所扮演的鬼魂就是在这时候出现的。说不定摄像机就有拍摄到，杨晓杰被鬼魂杀死掉包的过程。

　　现在他们都怀疑鬼魂正在想法设法，让众人触碰到杀人的契机，所以如果能看到杨晓杰被杀的过程，他们或许就有可能，从中找出鬼魂杀人的契机！


第一百六十九章 它的真正身份

　　画面中所出现的是阴森死寂的二楼，对于这一幕他们还是有些印象的，这是杨森使用的一种拍摄手法，其目的便是为接下来鬼魂的登场，渲染出足够阴森的恐怖气氛！

　　待画面静止了约有10秒钟后，镜头再一次发生了调转，这一次它对准的是刘慧，随即刘慧那瑟瑟发抖的身影出现在了画面中。在她惊诧的自语一句后，视角渐渐的开始放大，继而一个模糊的人影出现在了她的身旁。

　　刘慧身旁的那个人影，正是当时头戴鬼面，扮演鬼魂的杨晓杰！

　　见杨晓杰出现在了画面中，目光聚焦于摄像机屏幕上的众人，更是连眼睛都不敢眨一下，生怕在这眨眼之间错过了某个关键的细节。

　　通过屏幕的传递，众人可以清楚的看到，录像中的杨晓杰正背对刘慧站着。虽然看不到他的正脸，不过从他鼓起的后脑上，却不难看出此时的杨晓杰，已经将鬼面套在了头上。

　　见杨晓杰已经将鬼面套在了头上，这也令众人是顿感失望，这样一来他们就很难分辨出，此时的杨晓杰究竟是人是鬼了。毕竟他们真正希望看到的，是鬼魂杀死杨晓杰的过程。

　　镜头在刘慧和杨晓杰的身上一闪而过，下一幕，众人便齐齐出现在了画面之中。

　　“暂停！”画面闪过的瞬间，张风雨突然叫了一声。

　　“啪！”听到张风雨的声音，陈平眼疾手快的按下了暂停键，转过头充满疑惑的对张风雨问说：“难道你看到了什么？”

　　“嗯。”张风雨不可置否的点了点头，随即对陈平询问说：“能往后退一点吗？退到镜头对准刘慧和杨晓杰的那一刻。”

　　“我试试看吧！”

　　林涛，绝代，杀不得都将目光锁定在了屏幕上，他们相信刚刚的一瞬间，张风雨一定是看到了什么，不然以张风雨的性格，是断然不会突兀喊停的。

　　很快陈平就将录像倒退至了那一刻，而这个时候张风雨也对众人提醒说：“一会儿录像开始播放的时候，大家一定要仔细观察杨晓杰的后脑。”

　　提醒一声，张风雨对陈平示意说：“继续播放吧！”

　　陈平又按下了播放键，录像又开始播放了。经张风雨之前的提醒，这一次在观看录像的时候，众人都将重点放在了杨晓杰的后脑上，希望能从中看出些蛛丝马迹来，至于杨晓杰身旁的刘慧则被他们完全无视了。

　　镜头对准了刘慧和杨晓杰，1秒，2秒，3秒，众人屏息般的盯着屏幕，突然间他们的双眼都不由睁大了几分，因为他们骇然的发现，杨晓杰的后脑竟然在此刻瘪了下去！

　　虽然只在片刻间，但因为有了张风雨之前的提醒，所以这一次他们将全部的注意力，都放在了杨晓杰的后脑上，所以是绝对不会看错的！杨晓杰的套有鬼面的后脑，确实在那个时候瘪了下去。

　　这一幕可以说明什么，现在已是不言而喻了！

　　想要佩戴鬼面，则需要将鬼面整个都套在头上，因为鬼面本身只是一层干瘪的胶皮，它的内部是空心的。

　　若鬼面的内部没有实物填充，那么鬼面的形态就会显得非常干瘪，而不能形成一个完整的人头形。而在此之前的录像中，杨晓杰的后脑很明显是鼓起来的，但随后却是十分诡异的瘪掉了，显然是失去了填充物的填充。

　　至于鬼面中的填充物，则是杨晓杰自己的脑袋！

　　“如果不出意外的话，真正的杨晓杰应该就是在这个时候被杀死的！”

　　张风雨面色阴沉的看着摄像机上的屏幕，对着众人一字一顿说：“死因是被鬼魂拿掉了脑袋！”

　　对于杨晓杰死因的探究，众人并没有立即展开讨论，毕竟录像还没有放完，谁也不知道之后的内容，是否还会出现一些，令他们意想不到的事情。

　　几人继续将目光放回屏幕上，在录像中已是出现了他们这些人的身影，这其中自然也包括了秦克佳，以及早早就被鬼魂掉包的成田！

　　镜头很快便从他们的身上掠过了，可就在这掠过的一瞬间，原本站在秦克佳身旁的成田，却是揉着太阳穴突然转了个身，随即镜头便又对准了刘慧和杨晓杰。

　　通过这片刻的镜头，众人都猜测成田是在这个时候离开他们身边的，不过成田早已被鬼魂掉包，加之在这二楼之中还有一个鬼魂存在，所以了解他的动向也变得不重要了。

　　在第二个场景剩下的几幕录像中，并没有再发生违背他们认知的事情。没有停歇，众人便又观看起了第三个场景的录像。

　　虽然这个场景只拍摄了一小部分，且还因为刘慧和秦克佳的表现生硬，而被杨森给NG掉了。但是这一部分中却是有张庆阳请鬼的桥段，或许这里面还隐藏着一些他们所不知道的内容。

　　第三个场景的录像刚一开始，盘膝而坐的张庆阳便出现在了画面中，与此同时他碎碎念的声音也从摄像机里传了出来。叫嚷着，张庆阳又从地上手舞足蹈的站了起来，随即他大吼一声说：“冤魂速速现形！”

　　对于张庆阳的这一声吼，众人可以说是留下了深刻的印象，同时这句话也在预示着真正鬼魂的登场！

　　就在张庆阳声音落下的瞬间，早前曾出现过的那只鬼魂，便又再度浮现了出来。此时的它狰狞的立于张庆阳的身前，在它的手上还拎有杨晓杰的人头！鬼魂出现后并没有对张庆阳做什么，而是拎着它手中的人头，快速走向了楼梯口，继而消失在了画面中！

　　这只鬼魂就仿若是在跑龙套一般，虽然在拍摄第一个场景时就曾出现，但却并没有对他们发起过任何攻击。看样子反倒比杨晓杰更像是道具师，一会儿拎桶，一会儿又下楼放人头的……令他们完全摸不到丁点的头绪！

　　不过想想这又是一种令他们毛骨悚然的情况，因为在这间房屋中竟然有四只鬼魂存在。伪装成田的鬼魂，伪装杨晓杰的鬼魂，生有两颗头颅的鬼魂，以及在一开始杀曾死过他们一次的女鬼。

　　众人不敢想象，在之后的时间里将会有怎样的杀招，在等待着他们！

　　录像画面依旧在播放着，此刻俨然已经进入到了尾声，刘慧和秦克佳正死沉沉的对杨晓杰询问着。看着刘慧和秦克佳，张风雨的心里咯噔一声，继而在他心中升起了一个可怕的猜测。

　　“或许我已经想到了，为什么摄像机没有录到杨森的声音，以及成田在一开始为什么没有出现在棺材中。”

　　“因为什么？”众人连忙问说。

　　“因为……杨森才是鬼魂！！！”

　　“杨森怎么可能会是鬼魂呢！再者说了，告诉我们成田被鬼魂掉包的不是你自己吗！”杀不得对于张风雨的这番猜想很难接受。

　　张风雨闻言继续解释说：“如果在一开始我们就中了鬼魂的幻觉，而误以为进入棺材中的是成田呢？如果我们没有产生幻觉，那么为什么一开始我们看到的，和录像中记录的会不一致呢？

　　又为什么摄像机中谁的声音都有，却是偏偏不见杨森的声音？

　　可以想到的是，这次任务中的鬼魂可以使用制造幻觉的能力，让我们，甚至是这个栏目组的人都错误的认为，为我们拍摄策划这期栏目的人是杨森，可实际上这个总导演根本就是鬼！

　　我们一直以来不是在配合这个栏目组的工作，而是再配合鬼魂的工作！！！”

　　听到张风雨的这番话，林涛几人只感觉冷汗直流，浑身不由一个激灵，陈平在思索片刻后对张风雨反驳说：“你不觉得鬼魂混进这个栏目组根本就没有任何意义吗？鬼魂混进来的根本目的无疑是想杀死我们，可在这过程中我们有谁被杀死了吗？且不管鬼魂伪装成的是杨森还是成田，我们从中都没有受到任何的威胁不是吗！”

　　张风雨哭着脸干笑一声，对陈平回问说：“你敢说鬼魂混进栏目组对我们真的没有影响吗？如果没有影响我们为什么会怀疑成田，如果没有影响我们为什么会去偷摄像机？鬼魂混进栏目组的目的，并不是想在拍摄的过程中杀死我们，而是想让我们关注它，让我们去怀疑它！”

　　听到这里陈平恍然明白了张风雨的意思，艰难的说：“你的意思是说，鬼魂的真正目的，便是想让我们拆穿它所伪装的身份吗！这难道才是它杀人的契机？”

　　“滴答……！”

　　张风雨刚要回答陈平的话，几滴温热的血液便从头顶的天花板上，轻轻的砸在了他的脸上。见到从上方竟然落下了血液，众人皆充满惊恐的向上望去……只见天花板上，杨森那倒立着的身影显得异常醒目，谁也不知道它已经注视他们多久了！

　　它对着下方的众人在狞笑着，就连挂在它指尖的那三颗死人头，也如风铃一般在不断左右摇摆着！

　　那三颗面部扭曲的人头，赫然是孙远重三人！

　　看到上方那恐怖的身影，众人的双眸刹那间变作了灰白，已是彻底陷入了绝望中……


第一百七十章 三条命，三道死劫

　　陷入昏迷中的张风雨，只感觉喉咙一紧，他的脸上也随之浮现了痛苦之色。在这短暂的痛苦过后，张风雨猛然间睁开了双眼。

　　“第二次复活了……”

　　随后，众人也都从假死的状态中醒转了过来，只不过每个人的脸色都差到了极点，除却绝代仍旧是一脸的从容外，其余几人的面容都要明显抽紧不少。

　　也难怪众人会出现这般神情，毕竟目前只是任务执行期的第一天而已，且此刻的时间刚刚才来到了下午2点钟，可就是在这短短的几个小时内，他们便已然将所有的复活机会，全都给挥霍一空了。

　　任务所赋予他们的这两次复活机会，是他们在这次任务中最大的依仗，不单单在面对鬼魂威胁的时候是这样，即便是在面对偷袭方的袭杀，这多出的两条命，同样可以起到极为重要的作用。但眼下他们却俨然失去了这保命的依仗。

　　接下来，不论他们是去面对鬼魂攻击，还是去面对偷袭方的袭杀，但若是在发生什么意外，那他们就真是回天乏术了。

　　自醒来便一直陷在沉思中的陈平，这时仿若是想通了什么，突然将他低沉的脑袋抬了起来，开口对众人说：“之前对于任务所赋予我们的两次复活机会，我还一直存有疑虑，想不通任务为什么会如此安排。但在经历了两次死亡后，对于任务这种安排的意图，我大致已经有了一个猜测。”

　　听陈平说到这里，有些颓然的张风雨插了一句问说：“你所指的安排，应该就是任务所为我们设计的那三道死劫吧。”

　　“不错。”陈平冲着张风雨点了点头，他则继续说：“任务特意给了我们三条命，而它也特意为我们设计了三道死劫，而这三道死劫的实施者，也是来自三只不同的鬼魂。

　　这也是为什么在这间房屋中，出现多只鬼魂的原因。因为每一只鬼魂都有着明确的分工，或者说它们是按照一个顺序工作的。

　　按照我们所先后遭遇死劫的顺序去看，那么第一道死劫，任务为我们准备的第一个大杀招，就是放有地图的抽屉。

　　地图，是脱离诅咒的必备条件，且并不是每一次的必要任务都会发布。所以早早的收齐任务中所发布的三块地图，便等于是减少了必要任务的执行次数。而必要任务的执行次数少了，那么所遇到的危险也就自然而然的少了。

　　任务正是算准了我们的这一心里，所以才将鬼魂藏进那抽屉中的，其目的就是为了消减掉我们的一条命，这种一增一减也非常符合任务一贯的平衡制度。

　　不过对于抽屉里所藏匿的鬼魂，因为抽屉不是我打开的，所以我并不知道它的具体模样。”

　　“是一只女鬼！”张风雨开口解答了陈平的这个疑问。

　　“嗯，这样就和我所猜测的一致了。”对于这个答案，陈平并没有感到任何意外，他缓了口气继续说：“房屋中所出现的鬼魂细数一下，分别是伪装成杨森的鬼魂，伪装成杨晓杰的鬼魂，抽屉中藏匿的女鬼，以及那只生有双头鬼魂！通过录像所呈递出的画面，我们不难发现除了那只女鬼没有出现外，其余的几只鬼魂都有在录像中出现过。

　　所以由此我猜测，任务在这方面对于鬼魂定然是有所限制的，也就是说当鬼魂在完成它的使命后，便会从这个房屋中消失，至于任务所赋予鬼魂的使命，想来应该就是将我们全灭一次。”

　　听陈平说到这，杀不得挠着脑袋，有些不理解的问了一句说：“这里你推测错了吧，我们每个人算起来就只有三条命而已，可鬼魂却出现了四只。如果照你说的那样，每只鬼魂都需要将我们全灭一次的话，那任务应该给我们四条命才对啊！你这不是自相矛盾吗？”

　　“伪装成杨晓杰的那只鬼魂，应该只是其中一只鬼魂的分身吧。”绝代和林涛几乎是异口同声的说道。

　　“分身？”

　　“嗯，我的猜测便也是这个。”陈平点了点头先是肯定了绝代二人的猜测，继而接着解释说：“这就是任务所为我们准备的第二道死劫，也就是找出鬼魂所伪装之人的真正身份。

　　我想任务在对于这只鬼魂的限制之中，就有不允许这只鬼魂直接暴露，它所伪装之人的身份。但任务偏偏留给它的杀人的契机，却是让我们知晓它所伪装之人的真正身份。

　　这样一来，鬼魂便只能通过旁敲侧击，使用一些间接的手段，来让我们去逐渐靠近真实的答案。

　　可在一开始的时候，我们这些人根本就没去怀疑，甚至想都没有想过，栏目组中的人会被鬼魂给掉包。如果一直不存在这种想法的话，那我们自然也不会去考虑，究竟被掉包的是谁？也不会知晓鬼魂的真正身份了。

　　不过鬼魂自然不愿意看到这种情况出现，所以在开始的时候，它才自导自演了一出，成田被鬼魂掉包的假象。其目的便是为了给我们渗透进一个信息，告诉我们这些执行者，栏目组中有人被鬼魂掉包了！

　　因为它无法直接说被掉包的人就是杨森，所以它便先让张风雨错误的认为，被鬼魂掉包的是组长成田，之后在进一步的去设计，而我们就是从这个时候，开始怀疑起这个栏目组的。

　　随后鬼魂又恰到好处的，设计了一出杨晓杰被调包的好戏，以此更是加剧了我们的对栏目组的怀疑，怀疑栏目组中是否还有人被鬼魂掉包。这样一来我们距离怀疑到杨森，也就更近了一步，最后便是令我们萌发了要去看录像的想法。

　　可以说我们就是这样被鬼魂牵着，一步步走向全灭的！

　　还有之所以说伪装成杨晓杰的鬼魂，只是伪装成杨森鬼魂的分身。主要因为它并不是在一开始的时候，就出现在栏目组中的，这就与那双头鬼魂和伪装成杨森的鬼魂有所不同，且这只鬼魂一直都在听从，伪装成杨森的那只鬼魂的安排。当然我的猜测也未必就一定准确，不过如果整个栏目组的人，都已经被杀死的话，那么这个猜测也就可以得到确认了。”

　　闻言，杀不得明悟般的点了点头，想想他有些不确定的说：“那么第三道死劫，应该就来自那只双头鬼魂了吧？毕竟前两只鬼魂按照你的猜测，都已经完成了它们的使命，应该从这个房屋中消失了。”

　　杀不得所提出的这个，也正是陈平想要说的，他同意的附和说：“如果猜测无误的话应该是这样没错，不过这只鬼魂要比之前所出现的那两只鬼魂，要来的更加棘手。因为我们以肉眼是看不到它的，这从录像中就可以看出来。”

　　在陈平说这番话的时候，林涛又是提出了他的一个疑问：“你们不觉得录像的存在很可疑吗？这毕竟是鬼魂拍出来的东西，我们以它为依据进行分析，难免又会着了鬼魂的道。”

　　“应该不会。”陈平摇了摇头捏着下巴回答说：“我觉得这录像倒很有可能，是任务留给我们的一个暗示，不然也没有必要特意弄进来一个栏目组。”

　　“暗示吗？”

　　林涛对于陈平的解释并不怎么认同，他呢喃一声后反驳说：“可是我们刚刚就是因为这录像才被杀的，这不分明就是一个陷阱嘛！”

　　陈平冲着林涛摆了摆手解释说：“这一切本就是我的猜测，究竟真相是否如此还有待验证。”

　　陈平几人纷纷各抒己见，但却唯独不见张风雨开口，这也令绝代有些诧异，他轻拍了一下张风雨的肩膀，关心的问说：“老四想什么，怎么半天都不说话啊？”

　　此时的张风雨是一脸的愁容，对于绝代的关心，他勉强挤出一丝笑容回答说：“没什么，我能想到的大家都已经提到了。”

　　听到张风雨和绝代的对话，陈平这时候干笑一声，对张风雨质问说：“难不成你在暗暗自责？”

　　“随你怎么认为，我并不想解释什么。”

　　陈平说的并没有错，张风雨的心里确实有些自责，毕竟当时正是他对众人提出，要去往楼上看查看录像的。如果没有他的这个提议，兴许他们也就不会浪费，这最后一次的复活机会。

　　“这件事情你无须自责什么，即便我们不去看录像，鬼魂也会用别的办法让我们猜出它的身份，只不过是时间早晚罢了。”

　　陈平没有趁机泼张风雨的凉水，这也令张风雨有些意外，而绝代几人也纷纷出言安慰说：“是啊，谁都有顾及不周的时候……”

　　听众人这么一说，张风雨也是顿感心里舒坦了不少，毕竟他只是人不是神，只要是人就都会有犯错的时候，好在是他这次所犯的错误，还有挽回的机会。

　　拨弄了两下头发，张风雨从床上站了起来，同时对众人说：“我们现在出去看看吧，看看那些栏目组的人员还在不在了。”

　　随后众人便离开了这个房间，开始在二楼中查看起来，这过程中孙远重三人也来到了二楼。


第一百七十一章 教训

　　见到孙远重三人上来，陈平便对三人问说：“在楼下有看到栏目组的人吗？”

　　孙远重和刘远征阴沉着脸并未理会陈平，李心机面容上闪过一道迟疑，不过还是回了陈平一句说：“楼下死气沉沉的没有半个人影。”

　　听闻李心机的回答，陈平低声自语了句：“栏目组的人果然都从人间蒸发了。”

　　“什么叫人间蒸发？你们这些前辈们是不是应该给我们一个说法啊！”

　　一脸尖酸相的孙远重，这句话也是彻底暴露了他的本性，他神色不善的看着站在一边的众人，拳头也紧紧的攥着，大有一种一言不合就要动手的架势。

　　看到孙远重和刘远征的这般架势，绝代和杀不得彼此相视了一眼，皆从对方的脸上读出了一丝戏谑的味道。

　　然而不等二人开口，陈平便率先对孙远重三人解释说：“人间蒸发就是什么都没有留下，包括他们的尸体。二楼中就剩他们的那些摄像设备还在，至于他们的人却是消失了。”

　　正如陈平对孙远重三人所说的那样，二楼的各个房间他们都看过了，但却根本不见栏目组的人，可见那些人不是离开了，就是被鬼魂给杀死了。

　　但是这两种可能却又与目前的情况不太相同。首先，如果栏目组的人真的只是离开的话，那么他们一定会将设备也带走，可实际上设备却是并没有不见。其次，如果栏目组的人都被鬼魂给杀死了，那他们也应该会留下尸体才对，可他们并没有发现任何一人的尸体。

　　真正的从房屋中蒸发掉了，没有留下丝毫的痕迹。

　　在楼上搜寻无果后，张风雨这个时候则对众人提议说：“我们还是再去楼下看看吧，兴许有什么关键被他们错过了。”

　　“好。”众人点了点头便要下楼，但在这时孙远重却再度开口说：“要去你们去，我们三个就待在这里！”说到这里孙远重的话音变得更加尖锐了，同时脸上的讥讽之色也毫无遮掩的表露了出来：“如果之前你们能听信我的话，不上到二楼去查看什么狗屁录像，我们会受这池鱼之殃吗！所以从现在起，你们做你们的，我们做我们的。你们想要做什么，我们不管，但你们也别想指挥我们去做什么！”

　　张风雨在心中冷笑一声，从之前这三人的表现上，他就有猜到这三个人的心思。不过孙远重所说的倒也不错，他当时确有劝过众人不要上楼。

　　杀不得将拳头握着“嘎嘣”作响，指着孙远重冷声说：“你他妈信不信老子给你那张臭嘴缝上！”

　　“行了老杀，他们想玩井水不犯河水，我们依他们便是。”绝代的话音中也透发着一股寒意，说完他转过头对着孙远重三人说：“要不要打个赌？就赌你们会比我们先被鬼魂杀死！”

　　孙远重已是不敢与绝代对视，但刘远征可谓是来者不拒，看着绝代冷冽的寒光微微点头说：“也好，我就赌你们先被鬼魂杀死！”说完，刘远征冲着林涛问说：“那个先知者，你要不要来我们这边，免得被他们殃及？”

　　林涛看都没看刘远征一眼，只是对张风雨说了一句：“张大哥我们快些下楼吧，不然我就吐出来了！”

　　林涛的这句话令杀不得是心情大好，不由得大笑说：“哈哈，林小子看来你的品味还不错。”

　　“走吧，我们现在下楼。”

　　张风雨淡淡的同众人说了一声，便率先向着楼梯处走去，身后的绝代等人见状也都纷纷跟了上去。

　　对于新人的不安分张风雨丝毫不放在心上，他和这些新人之间本就没有半分交情，他们死了便死了，对于队伍是不会有丝毫影响的。但落井下石，让绝代和杀不得将这三人除去的事，他却是做不出来。毕竟每个人都有活着的权利，同是挣扎于生死之间的他，是没有资格掌控别人生死的。

　　当路过孙远重的时候，林涛还是停下来提醒了三人一句：“现在威胁我们的鬼魂是无法用肉眼看到的，所以想要看到它，就只能依仗于摄像机。”

　　见林涛停下来，杀不得面露不悦的催促说：“林小子和他们有什么好说的。”

　　“我是替程诺说的……”

　　李心机紧咬下唇，表情阴晴不定仿佛是在下着某种决心一样，最终她攥了攥拳头，对众人喊说：“我跟着你们！”

　　说完李心机便越过了刘远征来到了众人的身边，这也令刘远征的眉头紧紧的皱了起来，对着李心机冷喝说：“李心机你可要想好了！”

　　李心机没有搭理刘远征的话，而是快步来到了众人的身边，这一幕也令刘远征恨得牙根直痒痒，声音低沉的骂说：“你这该死的婊子！”

　　骂出这一句后，刘远征的怒意更胜，继而更是目露凶拧的朝着李心机冲了过来。见到刘远征是要对她动手，李心机顿时被吓得花容失色，连忙躲到了杀不得的身后，连忙哀求说：“远征，我错……”

　　“老子早他妈看你小子不爽了！”

　　杀不得那大嗓门直接淹没了李心机柔弱的声音，身子顺势向前一跨，同时两只宽硕的手掌瞬间抓出，直奔已来到他近前的刘远征。刘远征显然也有些底子，见杀不得摆出架势来，他原本急冲而下的势头在这时陡然一顿，接着便将身子调转了一个角度，继而他借势跃起，以一记势大力沉的摆腿直奔杀不得的脑袋。

　　刘远征这一（套）动作可谓是行云流水，仅仅片刻不到的功夫，他的腿已然袭至了杀不得的面前。不过在别人的眼里或许刘远征的速度很快，但在杀不得的眼中就这速度却是差得远了，还赶不上绝代一半的出腿速度。

　　只见杀不得左手一抬，便生生挡住了刘远征的这一脚，与此同时他的右手猛然间一提，更是强行扣住了刘远征所踢出的这条腿，继而他大吼一声，将刘远征给抡了起来，在足足转了两圈后，杀不得这才松手将刘远征给扔了出去。

　　“通——！”

　　“就这两下子还他妈敢唧唧歪歪的，我真怀疑是谁赋予你这么大的勇气！”

　　轻拍了几下手，杀不得不屑的看了一眼倒地不起的刘远征，故作潇洒的将头甩到了一边，对身后正陷入惊愕中的李心机笑着说：“好了，你的麻烦已经被解决了。”

　　看到杀不得那一脸得意的表情，绝代这时候也将脑袋伸了过来，笑着调侃说：“行啊老杀还玩了一把英雄救美！”

　　李心机看着面前高大的杀不得，脸上的惊愕久久都没有散去，孙远重也是愣到了一旁，一会儿看看众人，一会儿又看看趴在地上痛苦呻吟的刘远征，愣了有一会儿才忙赶去扶刘远征。

　　给了刘远征二人一点颜色，众人的心中都舒坦了不少，这下再不做犹豫快步下了楼。

　　众人下楼后，孙远重才将地上的刘远征扶起，站起来的刘远征时不时表情就会抽紧一下，可见刚才确实被摔的不轻。

　　“那个该死的婊子，我一定要杀了她！！！”

　　对于李心机的背叛刘远征恨的是咬牙切齿，若不是靠他的保护，李心机怎能安然的活到现在。

　　不过虽说李心机能活到现在与刘远征脱不了干系，但李心机并不是依靠刘远征来分析任务，利用他去寻找任务中的暗示，而只是单纯的利用刘远征为她谋取一块生存的空间。

　　当绝代带着小玲，程诺离开死亡基地前，绝代曾将队长交予了队中的一人。而在那个人完成队长的交接后，他便从中知晓了仅一步就可脱离苦海的终极任务，于是这个人便通过一些手段，将基地内的所有人都杀死了，以此换取了他执行终极任务的资格。

　　至此，由王林，李璇，张风雨等人所制定，完善的规则，以及他们对于任务的执行，分析，所总结出的一系列资料，全部都化为了乌有。

　　当没有人再去用善意的谎言，为基地内去编织束缚的规则后，身为诅咒中最后一块净土的死亡基地，也随之变做了执行者们的坟墓，尤其是女性执行者更是化作了悲剧的代名词。

　　被诅咒深埋的执行者们，当死亡基地彻底失去了规则约束后，他们人隐藏于人性之下的肮脏，便毫无顾忌的暴露了出来。从此手无缚鸡之力的女人，成为了男人们所肆意蹂躏的对象，成为了他们所宣泄性欲的工具。从此在基地中杀人也仅仅只需一言不合，只要你能身材够彪悍，只要你的拳头够硬，那么你就拥有话语权。

　　这就是在众人走后死亡基地的环境，可想而知在这样的环境中生活的久了，即便心中还存有丁点的人性闪烁，但也早晚都会泯灭在黑暗的深渊之中。

　　李心机此前就生活在这样的地狱中，无处容身不想被蹂躏致死的她，只有去依靠基地中那所谓的强者，以此为自己博得一丝生机。

　　而那个被她选中的对象便是身手了得的刘远征，刘远征不但有一定的身手，而且头脑也不差，身边又有孙远重帮他在任务中出谋划策，所以在当时来讲刘远征无疑是一棵大树。

　　因此她抛弃了原来的男人，投进了刘远征的怀抱，当时李心机的想法就是，被一只疯狗折磨，总是要好过被一群疯狗折磨的，只不过她远远低估了这只疯狗丧心病狂的程度。

　　刘远征对女人有着强烈的虐待欲望，即便是在做那种事情的时候，刘远征都不会让李心机好过。

　　为了满足自己那特殊的癖好，刘远征喜欢用刀子在李心机的身上，划出一道道狰狞的血痕，喜欢用钉子将李心机的四肢钉在床板上，还喜欢将李心机的头发栓到天花板上，用鞭子狠狠的抽她……因为基地的不断治愈，所以刘远征对于他这种变态行径是乐此不疲。

　　李心机曾不止一次冒出过自杀的念头，但为了活着她最终还是选择了身不由己的承受，她最大的愿望，就是下辈子不要在做女人了。

　　见刘远征的呼吸渐渐归于平稳了，身边的孙远重在这时将嘴巴贴了过去，在刘远征的耳边小声说：“这些人如果不死，那么倒霉的就会是我们！我们应该想办法将这些人除去……”


第一百七十二章 威胁来临前

　　“想办法将他们除去？你脑子坏了！”

　　刘远征狠狠的瞪了一眼孙远重，直接否决了这个馊主意，虽说他现在对众人是心存不满，但他的却并未因此而丧失理智。

　　刘远征失望的看着孙远重，声音低沉的说：“你以为只要我们完成了必要任务，就可以安然摆脱这个诅咒了吗？别忘了，还有其他的队伍在对我们虎视眈眈，就凭我们两个人能保得住先知者么！”

　　被刘远征这么一说，孙远重有些委屈的说道：“话是这么讲没错，可谁知道那帮人会不会对我们下杀手，如果他们中途就给我们杀了……”

　　“要杀我们在刚才就杀了，何必要拖到以后？这里的环境明显与在普通基地时不同，并不是比谁的拳头大，我现在已经开始后悔刚才的冲动了！”

　　从楼上下来，众人便在张风雨的提议下，马不停蹄的来到了厨房。既然栏目组的人都蒸发了，那么原本放于冰箱中，刘远征的人头是否也随之一起消失不见了呢？

　　来到冰箱前，张风雨毫不迟疑的将冰箱门拉开了，众人也在这时齐齐向内部看去，他们发现杨晓杰的人头依旧存在，并没有消失不见。

　　“咣！”

　　挥手将冰箱门重重的闭合后，张风雨转过身来对站在他身后的众人说：“看来这间房屋应该没有令尸体消失的能力，如果栏目组的人都被鬼魂杀死的话，那他们的尸体应该还留在这间房屋中。”

　　说着，张风雨脸上的疑惑变得更深了，稍作停顿张风雨继续说：“但事实上我们却并没有发现他们的尸体？”

　　听张风雨这么说，林涛突然插了一句问说：“出现这种情况，会不会是我们现在所看到的这颗人头，其实是由鬼魂所制造出的幻觉呢？毕竟之前我们就中过这种招数。”

　　“嗯，倒也不排除有这种可能，不过……”陈平听到林涛的这种猜测后，他也将头抬了起来，对着提醒林涛说：“我们所看到的人头是否为假象，鬼魂是否有意在隐藏栏目组人员们的动向，其实这些和我们都没有太大的关系。要知道这次任务的要求，就只是我们在这里待满两天，所以我们只需考虑该怎么存活这两天就好，栏目组人员的死活我们无须多想。

　　若要关心，那也是去关心他们被鬼魂杀死的原因……”

　　张风雨转过身，对于陈平的话他已是无心再听。现在事态的发展，较为吻合之前陈平的猜测，鬼魂在将他们杀死后便消失不见了。且从他们这两次的被杀经历上，也不难推测出前两只鬼魂所需要的杀人契机。

　　藏在抽屉中的白衣女鬼，它杀人的契机，便是打开装有地图的抽屉。而伪装成杨森的鬼魂，它杀人的契机，则是找出它所伪装之人的真正身份。

　　这两只鬼魂很明显是针对整支队伍开始攻击的，只要契机达成，那么任谁都无法逃脱，就只有被全灭的份。至于现在所剩下的那只双头鬼，应该也是需要契机才可以杀人的，只是他们现在对于这契机，还是没有什么头绪。

　　脑中思索着鬼魂所需的杀人契机，张风雨的目光开始漫无目地的在厨房中游走，最后他的目光停留在了身前的冰箱上，更确切的说是停留在下面那层上。

　　这台冰箱共分为上下两层，上层是冷冻室，杨晓杰的人头就是存在于这里的。至于下层出于常理来说，应该是保鲜室，但究竟是不是，他们之中却是不曾有人打开看过。

　　看着下层发了会儿呆后，张风雨将身子略微向下躬了一些，随即伸出手拉开了下层的箱门。

　　张风雨向着内部看了一眼，这一看不由得打了个哆嗦……王志华竟然在这里面！

　　张风雨的情况立刻引起了其他人的注意：“怎么了？”

　　“王志华的头在里面！！！”

　　此时的王志华同样就只剩下了一颗头，甚至他脸上的血水还在“滴答滴答”的不停向下滴落着。最恐怖的就要属他的眼睛了，死死的向外瞪着，就好似是在怒视他们一样。

　　冰箱内凄惨无比的王志华，令所有人都感觉身边冷飕飕的，他们想不通这是为什么，为什么王志华的人头也会在冰箱里。

　　惊恐的看了一眼冰箱内的人头，李心机连忙将脑袋别到了一旁，声音微微发颤的同众人说：“我之前有见到他从楼上下来。”

　　“他是什么时候下来的？”众人的目光齐汇聚在了李心机的脸上，李心机不做迟疑，连忙回答说：“就在你们上楼后不久，他便从楼上下来，直接迈入了厨房，这之后就再没见他出来过。不过我也不能肯定，他最后有没有离开，因为没一会儿我就被鬼魂杀死了。”

　　结合李心机所说的这个时间考虑，在王志华下楼的那段时间，他们应该正在房间中观看摄像机中的录像，所以没有发觉王志华的下楼倒也能说的通。

　　“看来王志华应该就是在厨房中被鬼魂杀死的。”稍作思索，林涛自语的呢喃了一句。

　　杀不得听到林涛的呢喃声，有些不以为然的对众人说：“之前不是说栏目组人员的死活和我们无关吗，怎么现在又开始关心起来了？就算是知道了王志华被杀的地点，可这对于我们推测出鬼魂杀人的契机，有什么帮助吗？”

　　“当然有。”林涛一本正经的点了点头，想想对杀不得解释说：“说不准鬼魂杀人的契机，就和屋内的位置有关。直白点说，兴许当走到房屋中某一个特定位置时，鬼魂便会动手杀人。”

　　杀不得的眼睛转了转，指着冰箱中的王志华问说：“照你的意思，王志华死在了厨房，那岂不是说待在厨房就会被杀了？”

　　“这只是我的猜测，我也不能肯定。”林涛摇了摇脑袋，在这时不由得看向了张风雨，而后者也在这时开口说：“王志华死在厨房中的可能非常高，而我们现在也是有一个初步的判断，去猜测鬼魂杀人的契机，有可能和房屋中的位置有关，但是否真是如此倒也不好说。”

　　难得将众人问的哑口无言，杀不得这下是来了精神，声音都不由得提高了几个分贝说：“我觉得应该不会与屋内的位置有关，不然为什么我们待在厨房就没事，可偏偏王志华进来就被杀了，难道鬼魂还分人杀不成？先杀栏目组的人，之后再杀我们？”

　　看着杀不得竟然在秀智商，绝代是有些看不下去了，摊了摊手很是无奈的对杀不得问说：“老杀我对你的IQ实在是不敢恭维，我问你王志华他们是谁？”

　　被绝代骂智商低，杀不得当场就要翻脸，不过嘴巴才刚张开一点，绝代又对他说：“王志华这些人是任务人物！”

　　绝代自问自答，也将杀不得的话硬生生憋了回去，继而绝代接着问说：“那我再问你任务人物是干嘛的？”

　　杀不得想了想，便要开口作答，可嘴巴才开点口，绝代却又是抢先自答说：“我们需要通过任务人物，在任务中一些的遭遇，来从中发现一些潜藏的暗示。”

　　身边的众人已经快要憋不住笑了，但绝代却仍在问着杀不得：“我刚才说了这么多，这下即便你在蠢，你也应该知道我要对你说的是什么了吧？”

　　杀不得被问的是莫名其妙，牙齿咬的咯吱作响，冲着绝代大骂说：“我他妈哪知道你到底要说什么！”

　　“哎！”绝代轻叹一声，脸上的神情也变得更加无奈了：“所以我才说你的IQ低啊！”

　　“绝代！我擦@#……你他妈玩我……！”

　　虽然绝代变着法的数落了杀不得一顿，但他却是道出了一个关键，那便是任务人物的死，很有可能是任务给他们的暗示。

　　好比待在厨房就是鬼魂杀人的契机，但是在最开始的时候，或许他们在进去后并不会被杀，但若是换成了任务人物进去，则一定会被杀。而这些人的死，便是任务留给他们的一种暗示。

　　“队长，我们在继续报警吧。虽然之前那几个警察无功而返，但若是我们再继续举报，兴许就能达成效果。从目前的情况看，他们离不开那个房屋的可能性非常高。”

　　不知什么时候，离去的楚俊，蒋财等人已经回到了房间中。

　　“队长？队长……！”

　　风华望着远处依旧有些愣神，蒋财叫了好几声风华才缓过神来，有些犹豫的回答说：“你们去准备一些燃料吧，待到凌晨时分我们去放火，以好结束这次任务。”

　　见风华终于做了决定，蒋财等人在答了一声后，便连忙离去了。

　　众人走后，风华变得更加心神不宁起来，她不知道自己为什么会这样，为什么会如此的心慌。

　　“一定不会是他，一定不会是的……”

　　在充满死寂的等待中，时间悄然而过来到了午夜时分。

　　孙远重半靠在二楼某房间的床上，不知道是因为屋内太过闷热，还是因为他的心绪太过杂乱，此时的他全身上下皆被汗水浸透了。

　　挥手擦了一把脸上的汗水，孙远重支起身子走下了床。


第一百七十三章 尸体

　　孙远重站在被铁栏封死的窗前，感受不到来自外界的半分的凉意，尽管他在不停的挥手擦拭，但他身上的汗水却仍如雨下一般。

　　面容揪紧的他抬手看了一眼腕表，这才发现时间竟已走过了零点。

　　“果然选择安静的待在房间中，哪里都不去才是最为安全的做法。”

　　孙远重一开始便觉得，无论是提示中所出现的那个栏目组，还是放置地图的抽屉，根本就是任务为他们所挖的陷阱，目的便是为了引诱他们去触发鬼魂杀人的契机。

　　这从他们之前两次被杀的经历中，就可以充分体现出这一点来，看似他们是被鬼魂杀死的，可实则他们是去主动送死的。毕竟藏有鬼魂的抽屉并不会自己打开，而伪装成杨森的那只鬼魂，也未曾主动暴露它的身份，这一切就都是他们自己弄出来的。

　　所以在孙远重的心里，什么都不做只是安静的等待任务期结束，才是渡过这任务的最佳方式。

　　虽然对于自己的分析很有信心，但孙远重的心里却并没有多少底气。

　　通过前两次被杀的经历，不难看出但凡是有人触发了鬼魂的杀人契机，那么鬼魂便会杀死所有人，而不仅仅只是针对某一个人。就比如他们之前被杀的那次，就是遭受了众人的殃及。所以孙远重很唯恐众人会如之前那般的不安份，从而造成不可挽回的局面，将他们也殃及在内。

　　这也正是孙远重想要将众人除去的原因，可想要成功实施却不是那么容易的，毕竟众人中还有着刘远征也奈何不了的人存在。

　　想到此处，孙远重有些气急败坏的给了面前的塑钢窗一拳，继而他将身子转过来想要再回到床上，可就在他转身的过程中，门边却是突然传出了一声脆响。

　　“咔——！”

　　这突兀的声响着实将孙远重吓得不轻，然而更令他为之胆寒的还在后面，几乎就在这声脆响消失的同时，原本紧闭的房间门在这时……竟缓缓被推开了！

　　“远征？”

　　“远征是你吗？远征？”

　　孙远重的声音很是颤抖，他接连对门外询问了好几声，可门外并没有人回应他，他所能看到的就只有眼前被缓缓推开的房门。此刻的孙远重是顿感不妙，当下也回想起了林涛当时的提醒，提醒他们最后一只鬼魂以肉眼是无法看到的！

　　推门的是鬼吗？

　　想到有可能是鬼在推门，孙远重的两条腿便有些发软了，他不知道鬼魂为什么会突然找上自己，若是他没有触发鬼魂杀人的契机还好，若是真的触发了，那么……

　　“如果我真的在无意中触碰到了鬼魂杀人的契机，那么即便我现在冲出去也是必死无疑，若是没有的话，那么鬼魂便断然无法伤害我。”

　　面对着这未知的状况，孙远重选择了暂时观望，如果鬼魂真要杀他，那他即便是逃出了房间，最终也难免一死，倒不如看看鬼魂究竟要做些什么，之后在寻办法逃脱。

　　当房门被推至三分之一左右的位置，房门突然间发生了静止，继而房门便又缓缓的被关闭了……它进来了！！！

　　孙远重很确信这只鬼魂已经进到了房间里，而他的这个猜测很快便得到了验证，因为位于床头左上方位置上的空调，上面的屏显灯在这一刻突然亮了起来，与此同时他更是听到了插头没入插座的声音。

　　就当孙远重迷惑于鬼魂的行为之时，原本被放在窗台上的空调遥控器，这时突然从窗台飘下，对准了挂在上方的空调，继而空调发出了一声鸣叫，原本被闭合的通风口缓缓打开了。

　　然而通风口的开合换来的并不是从外界涌入的凉意，而是……大片的鲜血和碎肉！

　　“哗哗……”

　　只有指甲盖大小的碎肉伴随着如激流一般涌出的血液，不断从空调中流淌出来，这无比骇然的一幕彻底崩溃了孙远重的神经。

　　“啊——！”

　　带着无以复加的惊惧，孙远重不顾一切的逃出了房间。

　　“来人啊！有没有人！！！”

　　伴随着声声惊恐的叫音，孙远重在从房间中逃离后，便顺着楼梯直接逃到了楼下。而一楼中原本坐在客厅中的众人，也在听到孙远重的叫声后，纷纷从沙发上站起向着楼梯看去。

　　下来看到众人后，孙远重仿若见到了救星一般，连忙赶到了众人的身边，这才拄着双膝粗喘起来。

　　看到孙远重被吓得这副鸟样，杀不得心里暗爽扯着嗓门对其问说：“你大呼小叫的叫唤什么啊！见鬼了？”

　　闻言，孙远重忙呼哧带喘的回答说：“我真，真的见鬼了，还有，还有尸体！”

　　听到孙远重说他自己看到鬼魂了，张风雨面色微变也在这时问说：“你见到的鬼魂是一只双头鬼魂吗？”

　　“我不知道。”孙远重摇了摇头说：“我并没有见到它的样子，只是知道它刚才进入了我的房间中。”

　　孙远重的这番回答令众人感觉有些莫名其妙，陈平看着孙远重疑惑的对其问说：“你说鬼魂进入了你的房间，然后你就逃出来了是吗？”

　　孙远重又喘了两口气，他心里清楚众人要问什么，这一次他回答的倒是非常详细：“鬼魂在进入我的房间后，它便打开了房间中的空调，之后从空调中便落下了大量的鲜血和碎肉……！”

　　在孙远重说这番话的时候，刘远征也面色极为难看的从楼上跑了下来，后经众人的询问才知道，刘远征也遭遇了同孙远重相似的事情。

　　“我们现在上楼去你们的房间看看！”经过商量众人做出了这样的决定。

　　“上楼？可鬼魂就在楼上啊，现在上去不是去送死吗！”听到众人竟要回去，孙远重连连摇头反对。

　　见孙远重反应的如此强烈，张风雨有些不耐的对其解释说：“如果鬼魂想要杀你，那么在刚刚便已经动手杀了，岂会让你们逃到楼下？很明显，鬼魂现在还没有寻到它杀人的契机。我们需要通过任务传递出的一些信息，去尽量分析出鬼魂杀人的契机，这样我们就不会如现在这样，稍有风吹草动便被吓得半死了。”

　　孙远重听后犹豫了一下，不过见刘远征也点头同意了，他也是答应了同众人一起上去。

　　因为孙远重的房间距离楼梯比较近，所以在来到楼上后众人率先进入的是孙远重的房间。

　　进来后众人都被眼前的场景所惊的说不出话来，空调下方的地面铺了一层有些凝固的血液，而在其上方更是堆积了厚厚一层的碎肉块，肉块中所混杂的骨渣也是清晰可见。

　　“肉都烂成这样了，你们能看出来什么！”见众人来到这里后就只是观察那堆碎肉，孙远重有些不耐的嘟囔了一句。

　　“你要是再说话，你信不信老子将你也给塞进去！”杀不得回头冷冷的看了孙远重一眼，见状孙远重连忙闭起了嘴巴，是一句话也不敢多说了。

　　自打回到楼上，刘远征充满杀机的目光就没有离开过李心机，李心机根本不敢去看刘远征，也不敢距离他太近，所以她只能选择夹在众人之中，以免刘远征会对她陡下杀手。

　　在这碎肉中仔细寻找了半天，可众人却发现这里面并没有头部，不然的话理应会掺杂进一些毛发，断然不会如现在这样见不到半根头发。

　　“当拍摄告一段落的时候，我记得刘慧便在假杨晓杰进来后没多久，进入了这个房间。”

　　张风雨说完，陈平也点了点头附和一声说：“这件事我也记得，刘慧和假杨晓杰当时就是进入了这个房间中。”

　　“之前就有鬼魂进来过吗？”听到二人这么说，孙远重的心中又是激起了一阵的后怕。

　　张风雨没有理会孙远重的这个问题，而是对着身旁的杀不得说：“老杀，帮我抬举到那空调的下面。”

　　“你要干什么啊？”对于张风雨的这个请求，杀不得不理解的问了一句。

　　“只是想近距离观察一下，这房间中没有椅子，所以只能拜托你帮我抬上去了。”

　　“好吧。”张风雨的请求他自然是不好推脱，所以即便是要踩到下方那些恶心的碎肉上，他也只能屏息忍受了。向前一大步，杀不得便踩到了那些碎肉上，继而他将张风雨抬举了上去。

　　空调挂的位置算不得太高，所以经杀不得的支撑，此时的张风雨已经是非常接近空调了。打开方才就准备好的手电，张风雨便握着手电朝着通风口的内照去，随即他看到了刘慧那颗已经被挤压至变形的脑袋！

　　她的头就卡在了通风口内的一侧位置！

　　“老杀放我下来吧！”

　　刚将张风雨放下来，耐不住性子的杀不得，便忙问说：“看到什么了吗？”

　　“嗯。”张风雨点了点头回答说：“刘慧的人头在里面，地上的这些碎肉应该是属于刘慧的。”

　　张风雨说完，陈平眉头微皱的呢喃说：“王志华死在了厨房，刘慧死在了她所寄居的房间，这两者间是否存在着某个共通点呢？”


第一百七十四章 死亡临近

　　从孙远重的房间出来，众人紧接着又来到了刘远征此前所在的房间。对于这个房间众人或多或少都留有一些印象，因为在拍摄结束后，张庆阳所选择休息的房间就是这里。

　　“出现诡异变化的两个房间，恰巧都是在拍摄结束后栏目组的人所待过的房间，这纯粹只是一种巧合呢？还是任务有意在暗示我们什么呢？”

　　现在所出现的这种巧合，也令张风雨怀疑起了栏目组人员从房屋中蒸发的原因。如果这些人就只是单纯的被鬼魂所杀，那么鬼魂是完全没有必要在杀死他们后，还特意将他们的尸体给隐藏起来。所以鬼魂的这种刻意行为，在张风雨想来十有八九就是任务给予他们的某种暗示！

　　可虽说是暗示的可能性很高，但奈何这暗示却是太过的隐晦难辨，如果仅以目前的情况去分析的话，是很难推测出有价值的结论的。

　　将疑惑暂且压下，张风雨也是紧跟着众人的脚步走进了房间中。进来后，他的目光便被床单上的那一大片血渍吸引了过去，几乎是与此同时，身后刘远征那低沉的声音也随之传了进来：“床单上的那一片血渍，在我刚进到这房间的时候是没有的，只是刚刚才从中渗出的。”

　　张风雨快步来到了床边，在低头仔细看了一眼床单上的血渍后，他转过头对刘远征问说：“你在离开这里之前是一直都待在床上的，还是从未在床上待过？”

　　面对着张风雨的询问，刘远征想想回答说：“在床上待过，中途也有从床上下来过，时间一半一半吧。”

　　刘远征的回答随即令张风雨想到了某种可能，他又着重的看了一眼床上的这一大片的血渍，此时他心中也是更加确认这血渍出现的原因了。但显然猜到这一点不只有他自己，陈平和绝代这时候也是走到了床边，无须他出言提醒什么，二人便将铺在上面的床单扯下，继而掏出匕首开始划割起了位于下方的床垫！

　　没过多久床垫便被二人分为了整齐的两部分，待他们合力将上半部分取下后，隐藏于床垫中的碎肉，便清晰暴露在了众人的视线中！见到这藏于床垫之中的碎肉后，刘远征的嘴角不由得狠狠抽搐了两下，他艰难的咽了口吐沫，很难想像他之前就躺在这上面！

　　同之前刘慧的尸体一样，在这些指甲盖大小的碎肉中并不存在头颅。

　　见到头颅不再床垫中，杀不得在房间中环顾了一圈后，疑惑的对陈平问说：“看这样子这尸体的脑袋应该不在这个房间中。”

　　“如果找不到他的脑袋，便无法确认这具尸体的身份。”

　　陈平看着床垫内那团血糊糊的碎肉，他胃里便有些翻腾，他将目光转至一边后继续说：“我想人头应该还在这个房间中，我们仔细找找吧。”

　　“不用那么麻烦了！”张风雨冲着欲要行动的众人摇了摇手，接着他对离他最近的绝代说：“把你的匕首借我用用。”

　　接过绝代的匕首，在众人齐聚的目光中，张风雨挪动着步子缓缓的走到了床头，在那里散落着两个深红色的抱枕。

　　看到这不用想众人也都知道人头被藏在哪里了，张风雨半蹲在地上开始用手上的匕首划割起这两个抱枕来。抱枕很快便被锋利的匕首所割开，其中一个抱枕在割开后露出了白花花的棉丝，而另外一个在被割开后则露出了一颗死相无比狰狞的人头！！！

　　这颗人头正是属于张庆阳的！

　　看到从枕内突出的人头，刘远征的脸色霎时化为了一片惨白，他此前也确有感觉到有个枕头很硬，只是不曾想到原因竟会是这样。

　　得知了这具尸体的身份，众人便不做停留忙从房间中退了出来，毕竟从目前的情况来看，鬼魂杀人的契机很有可能是同地点有关。

　　出来后，张风雨便对众人说：“在拍摄结束后，刘慧死在了她当时所选择的房间中，巧合的是张庆阳也死在了他所选择的房间中，如果单看这两个人的死亡地点倒是可以找到一个共通点来，可若加上死在厨房中的王志华，这个共通点就变得有些牵强了。

　　不过这三个人虽然在死亡地点上有所差异，但在死亡时间上倒可以算作是一处共通点，因为这三人皆是在拍摄结束后的某段时间被杀死的。

　　刨除上述这三人以外，杨森和杨晓杰的死亡地点和死亡时间，我们都是非常清楚的，一个死在了棺材中，另外一个死在了第二个场景的拍摄中。至于成田和秦克佳因为还没有寻到他们的尸体，所以目前还不得而知他们的死亡地点，但这却并不影响我们的推理。

　　拍摄录像中曾出现过成田离去的片刻镜头，现在回想起当时成田和秦克佳所在的位置，就是在这个房间往前几步的位置。”

　　说到这，张风雨指了指他们所在位置的前一个房间继续说：“录像中的成田不断在揉着太阳穴，显然那时候他应该是觉得头有些疼，所以才会突然从镜头中离开的，想要寻个地方休息一会儿的。而在那时鬼魂正在他的正前方拍摄，所以他是无法去往前面的几个房间的，因为那样便会被镜头摄入，至于后方的几个房间则有我们在，若是他转身过来我们立马就会看到他。

　　所以成田最有可能做到神不知鬼不觉的消失，就只有转身进入他身后的那个房间。这样既不会影响到拍摄，又可以避开我们的视角，仅仅只需几步就可以做到从客厅中消失。”

　　众人虽然没有张风雨那过目不忘的记忆力，但因为当时他们的注意力都很集中，所以对于那时候的站位他们都是有些印象的。

　　推测出成田当时有可能进入的房间后，张风雨便对众人提议说：“我们现在去那个房间找找看，或许就可以找到成田的尸体。”

　　听到张风雨还要去寻找成田的尸体，孙远重又一次对张风雨言辞激烈的反驳说：“就算找到了成田的尸体又能证明什么？就能得知鬼魂杀人的契机了？麻烦你仔细想想，这些人的死亡时间不同，死亡地点也不同，从中根本就没有一点相通的地方，或许这又是任务弄出来的陷阱也说不定！要知道我们前两次被杀就都是因为这样，去主动寻他妈什么狗屁线索，结果反倒中了任务的圈套。你们回想一下，我们什么都不做的这段时间里，有人被杀吗？有吗！”

　　对于孙远重的质疑张风雨也有些无言以对，前两次被杀确如孙远重所说的这样，都是因为他求证心切才中了任务的圈套，而在他们什么都不做，安静的坐在楼下等待的时间里，也确实没有人遇到危险。

　　“你们要去送死我不拦着，但是我求求你们不要殃及我们好吗？”

　　面对着孙远重近乎哭腔的乞求，张风雨最终放弃了去寻找成田尸体的念头，对着众人说：“我们现在下楼吧。”

　　走在前面的张风雨心里其实是有些失落的，他发现他的分析能力正在走下坡路，这种情况在上次任务中的时候他就已经有所察觉了。因为很多时候他的大脑是一片空白的，以往运转飞快的大脑，现在却总是出现停顿卡壳的情况。不但很多细节上的东西他较以往要难发现，就连一些摆在明面上的东西都能被他给忽略掉。

　　导致他目前这种状态的罪魁祸首便是压力，是一种说不清道不明的无形事物，但却时刻都在影响着他，折磨着的他。每当他距离脱离诅咒更近一步之时，压力也会随之加深，加重！

　　“我一定要找到完成任务的办法，打一个漂亮的翻身仗！我要相信我的能力，坚信我心中的信念。”

　　张风雨一直都是一个善于总结，善于反省自己的人，他不会妄自菲薄看轻自己，同样也不会骄傲自满的看低他人，也正因为这样所以他一直都在进步，在成长。

　　见到众人下去，孙远重长长的舒缓了一口气对刘远征说：“这帮人我算是看出来了尽是一群草包，分析能力怕是连三流都赶不上，我们也是够背的了，竟然进了一支蠢货队伍！”

　　见孙远重自行得意起来，刘远征不耐的打断他说：“行了，现在是挖苦别人的时候吗？先想想我们现在该怎么办吧！”

　　孙远重动了动眉毛，扫了一眼二楼的这几个房间，最后指着最里面的那两个房间说：“之前我的房间是不能回去了，中间的那个房间中可能还存在着成田尸体，所以我们也没得选择了，就最里面的那两个房间没人进去过。”

　　“我看我们就别分开了，还是两个人待在一个房间好了。”一想到自己曾枕着张庆阳的人头躺了几个小时，刘远征的心里就是一阵的发毛，当下也放下了面子，提议要和孙远重待在一起。

　　孙远重闻言却是很不以为然的对刘远征回答说：“你就别大惊小怪了，躺在床上安心睡个觉，只要我们老老实实的在房间中待着，就绝对不会有危险。”

　　听孙远重这么说，刘远征咬了咬牙也就没再坚持，随后二人各自走进了他们所选择的房间中。


第一百七十五章 计策

　　从二楼下来后，众人又回到了客厅中的沙发上休息。在之前过去的几个小时内，他们便是坐在这沙发上渡过的。

　　之所以他们会选择待在这里，一来是众人都没有睡意，聚在一起的话也可以相互的壮壮胆，毕竟这次任务的执行期就只有两天，时间紧迫所以危险也是无时不在。二来这里距离门边最近，门外但凡是有风吹草动他们便会立马察觉，也能起到一个防范偷袭的目的。

　　回来后众人彼此间都没有交流，都靠在沙发上在若有所思的想着什么，一时间客厅中的气氛也是变得异常压抑起来。

　　李心机的双腿不断在颠动着，从她的这个小动作上就不难看出，她此时的心绪极为的不平静。先前惹恼了刘远征，本以为选择众人这棵大树能好乘凉，但现在看来却也是未必。

　　李心机不安的看了一眼时间，随即他打破了当前的寂静对众人问说：“都已经凌晨1点钟了，其他队伍真的会来偷袭我们吗？”

　　“如果你觉得不会，那他们应该就会来。”绝代对着李心机笑了笑，故作卖弄的说：“所谓偷袭，必然是要趁着防守方大意不备的时候动手，如果双方都有准备，那就算不得是偷袭而是火拼了。”

　　“哎，任务没有半丝头绪不说，还要时刻防范着其他队伍的偷袭……”

　　将目光从正在低头自语的李心机身上收回，杀不得随即对着张风雨和陈平问说：“我们干坐在这里也是于事无补啊，如果其他队伍真的会前来偷袭，那他们最有可能使用的手段就是放火了。他们在外面放火，而我们迫于提示中的规则就只能守在屋内，这样就算是知道他们什么时候来偷袭，可我们不仍就只能眼睁睁的看着他们放火，拿他们一点辙都没有嘛！”

　　面对杀不得的抱怨，张风雨和陈平下意识的耸了耸肩，反倒是坐在最内侧的林涛，在这时对杀不得安抚说：“杀大叔，对于偷袭方采取放火的做法，我们未必就会束手无策。要知道从外部点燃房子可不是那么容易做到的，毕竟这是房子不似纸张之类的一点就会燃烧。不但要耗费不少的时间在房屋的周围堆积可燃物，就算是真被他们燃着火势也不是那么容易起来。

　　所以我们完全可以趁着火势刚起来的时候，便打电话将消防队叫来灭火，亦或是现在就打电话报警，就说一会儿会有歹徒前来放火，让他们过来守株待兔。可以说无论采用哪一种应对办法，这个问题都可以迎刃而解。”

　　林涛话音未落，陈平突然插话说：“我们为什么要防止偷袭方放火？将计就计岂不是更好！”

　　闻言，林涛和杀不得都有些不解的望向了陈平，不知道他这番话是什么意思，不过也不等他们出言询问，陈平便率先开口解释说：“张风雨的手里拥有着可以切断偷袭方与基地联系的道具，只要使用那个道具，那么偷袭方在十天之内便无法回归基地，而我们这次任务的执行期仅仅只有两天的时间，也就是说我们足有八天的时间可以与他们周旋。”

　　“你是想在这次任务结束后去找他们？”

　　“没错。”陈平不可置否的点了点头：“如果一会儿偷袭方真的会来放火，可以想到他们这么做的目的无疑就只有两点。一种是想一把火将我们这些人都烧死，另外一种则是为了验证，验证我们这些人是否可以离开这间房屋。所以一旦我们叫来消防队前来灭火，而没有选择自行逃出这间屋子的话，那便等于是在告诉他们，我们这些人是无法离开这里的。”

　　说到这的时候，陈平的声音一顿，继而将声调太高了一些接着说：“当然，令他们知道我们不可以离开这间房屋，也并非是一件坏事。同样的，这也是我们打翻身仗的机会。只不过这个机会并不是那么好抓住的，要偷袭方尽心配合我们才能做到。”

　　见陈平又开始说一些隐涩难懂的话了，杀不得面容抽紧的冲着陈平嘟囔一句说：“你能不能将话说的稍微直白一点？”

　　陈平似笑非笑的看了杀不得一眼，并未理会杀不得而是指了指一侧的窗户说：“现在房屋内所有的窗子几乎都被打开了，但是我们从中却是丝毫感受不到任何的凉意，由此可见外面并没有风。

　　无风，火势便很难升起，即使是真烧起来想必蔓延的速度也不会快，这样一来我们便可以在房屋中多坚持些时间。待火势有上涨的趋势，我们在叫来消防队前来灭火不迟。而这种延迟报警的时间，就是日后我们反击的号角！”

　　陈平的解释并未令杀不得明悟，反而使他听的更加迷糊了，不过坐在他身边的绝代，目光却是闪烁不停，显然是对陈平的打算已经猜出一二了。

　　“你是想借着这场火，给偷袭方营造出一种我们不愿意去报警的假象吗？”

　　“不错。”陈平肯定了绝代的猜测，继而他又对众人解释说：“如果对方先是知道了我们不能离开这间房屋，后又看到我们宁可在火中烧着也不愿意报警，那他们就会错误的认为，认为我们是因害怕被消防人员遣散才迟迟不肯报警的。假若他们真的这么想，那他们就很有可能会放第二次火！这样一来我们反击的策略便相当是成功了一大半了。”

　　这次众人都明白了陈平的这个意思，举个例子，就好比是有人在虐待儿童，第一次经人举报后，警察或许只会对那个人批评教育一番，到还不至于直接便将其抓走。但如果在警察走后，那个人仍旧在虐待儿童的话，那么待到警察第二次来临的时候，则十有八九会将那个人抓回局里。

　　这就是陈平想要传递给偷袭方的假象，让他们怀着这个心理，从而在第一次放火未遂后，再进行第二次放火。

　　“如果对方真如我所料的这般动作，那我们要做的便是……”

　　陈平开始详细的对众人部署起来，不过张风雨显然没有将他太多的心思放在这上面，只是大致的听一听，在他的眼里任务才是威胁他们的第一侩子手，只有先接触了来自鬼魂的威胁，他们才能拥有更多的经历去对付偷袭方。

　　张风雨将头仰靠在沙发上，已是不去听陈平的部署了，他随即将双眼闭合将全部的心思，都放在了分析鬼魂的杀人契机上。

　　前两只鬼魂杀人的契机他们现在已经知晓了，分别是打开装有地图的抽屉，和知晓它所伪装之人的身份。

　　结合这两只鬼魂的杀人契机，张风雨发现杨森和杨晓杰在当时并没有触发这种契机，也就是说这二人应该是被那只双头鬼魂杀死的。让他确信这一点的还有他们的凄惨无比的死状，这与之后惨死的刘慧等人更是不尽相同，皆是肉身遭到了粉碎，单单就只留下了一颗狰狞的人头。

　　知道杀死他们的凶手，所以只要知晓这些人的死因，便可以由此推断出那只双头鬼魂的杀人契机了。

　　张风雨将重点放到了杨森和杨晓杰死亡的过程上，因为也唯独这两个人的死是发生在他们眼前的，所以经此分析的话真实性也会更高。

　　不过反复回想了差不多有十遍之多，张风雨也没从二人的死亡过程中寻到任何的蛛丝马迹，杨森是死在了棺材中，显然鬼魂杀人的契机不可能是进入棺材，因为除了栏目组的人谁都不会有这种闲心。另杨晓杰是在头戴鬼面扮演鬼魂的时候被杀的，显然杀人的契机也不可能是头戴鬼面。单从这两人被杀前的经历去看，他们倒是存在着一个共通点，那便是在死前都沾染了一些与死亡有关的物品，一个是棺材，一个是鬼魂。

　　刘慧曾经和鬼魂的分身共处一室，王志华去过厨房，兴许就有看到冰箱中杨晓杰的人头，这二人在被杀前倒也算是和死亡的事物有所联系。但若是再加上张庆阳，以及尸体未知的成田和秦克佳的话，那么这个结论就非常牵强了。

　　“应该不是这样，伪装成杨森的鬼魂之前一直都在我们的身边，若与死亡的事物接触就是契机的话，那这任务也就等于是无解了。”

　　张风雨越想越是感觉头大，因为死去的这些人中除却死相相同外，其他的地方便再无一点相似之处。已知的杨森和王志华死在楼下，刘慧和张庆阳死在了楼上，且死亡的具体地点也是各不相同。若要从中硬找出一个相似点来，那便是死亡的地点没有重样的。

　　张风雨用力的在抓着他的头发，想要以此来减轻他心中的烦躁：“还有鬼魂为什么要将这些人的尸体隐藏起来呢？如果是任务给我们的暗示，那又在暗示什么呢？等等！真是暗示吗？”

　　张风雨在这一刻猛然从沙发上坐了起来，继而他激动的对众人说：“我已经知道鬼魂杀人的契机了！！！”

　　与此同时，正躺在床上悠哉玩着手机的孙远重，只感觉他的脖子一痛，继而便彻底失去了意识，接着就见原本有些稀瘪的被子，突兀的鼓了起来。

　　房间中静悄悄的，唯有孙远重的那颗死人头，在床下“滴答滴答”的不断在落着血滴。


第一百七十六章 进攻

　　几乎在同一时间内，刘远征的生命气息也完全消失了。

　　楼下客厅中。

　　“知道鬼魂杀人的契机了？”

　　陈平暂且也不再继续部署什么，同众人一起将目光聚集在了张风雨的身上，静待起了张风雨所寻到的答案。

　　“嗯。就在刚刚被我想到了。”

　　张风雨自信的点了点头，接着便对众人问说：“大家应该都知道杨森和杨晓杰是被哪只鬼魂所杀的吧？”

　　“从他们的死状，以及之前没有触发过那两只鬼魂的杀人契机这点去判断，这二人应该是被那只双头鬼魂杀死的。”

　　见众人对于这点都有所了解，张风雨也就不再过多的废话，直奔主题的解释说：“我现在将这些人已知的死亡地点说出来，兴许从中你们便会发现那只双头鬼魂的杀人契机。

　　在刚开始拍摄第一个场景的时候，杨森便极早的死在了棺材中。接下来是在拍摄第二个场景的过程中，扮演鬼魂的杨晓杰被鬼魂所杀。这二人可以说是死在了他们的眼前，所以其真实性应该是比较高的。

　　在这之后死掉的刘慧等人，虽说我们不知道他们被杀的具体时间，但从他们曾选择休息的房间中，发现了他们的尸体这点去看，他们在这两个房间中被杀的可能性很大，所以姑且我们就认作他们是死在了这两个房间里。

　　至于成田和秦克佳因为目前我们还没有发现他们的尸体，所以他们被杀的具体地点还无法被确认。不过通过我之前的分析，我们却是可以锁定他们被杀的范围，成田极有可能死在了二楼的某个房间内，而秦克佳当时我们都有见过，在拍摄结束后她是第一个下楼的，所以她死在一楼的可能性非常大。”

　　对众人说到这里，张风雨略微停顿了一会儿，看着众人问道：“从中发现什么了吗？”

　　“你说的这些和推测出契机有什么关系？这些是我们每个人都知道的事情，就是不用你说明我们也清楚的很。”

　　这一次就连陈平都包括在内，所有人都满是迷惑的摇了摇脑袋，不清楚张风雨将这些已知的东西拿出来强调一遍有什么用。

　　见众人从中并没有任何发现后，张风雨不断揉捏着下继续为众人解释起来：“或许我换一种形式将这些内容表现出来，你们就会明白我的意思了。

　　先以最先被杀的杨森为例，我们都知道他是死在棺材中的，但却并不是太准确，最为准确的说法是，杨森死在了一楼客厅中的棺材里。

　　接着再以第二个被杀的杨晓杰为例，看似他是在第二个场景的拍摄中被鬼杀死的。可准确的说法是，他是在二楼客厅中拍摄时被杀的。

　　再往后分别是死在一楼厨房中的王志华，分别死在二楼两个不同房间里的刘慧和张庆阳，以及疑似死在二楼某房间的成田，和疑似死在一楼某处的秦克佳。

　　将这些人被杀的准确地点排列出来，我们从中不难发现一个问题，那便是每个人的死亡地点皆不相同！而这也就是推测出鬼魂杀人契机的关键所在！”

　　经张风雨这么一说，陈平几人的脸上都或多或少的露出了一丝明悟的神情，就连杀不得都在这时对张风雨问说：“鬼魂杀人的契机与房屋中的地点有关？”

　　见众人的思绪已经快要接近答案了，张风雨随即又强调说：“从录像中我们不难看出，现在仅剩下的那只双头鬼魂，早在栏目组刚来到这里的时候便出现了，而后它杀死了杨森，令另外一只鬼魂伪装成了杨森的模样，去诱骗我们拆穿它的身份，从而完成全灭我们的目的。

　　这里便出现了一个问题，杨森到底是因何被杀的呢？他明明在当时什么都没有做，就只是进入了棺材中而已，而进入棺材是根本不可能会是契机的，因为我们是绝对不会进去的。”

　　陈平的目光中闪烁不停，此时，他已经知道张风雨想要说什么了，他在这时开口插话说：“房屋中的各个房间就是鬼魂杀人的契机吧！所以在栏目组进入后，鬼魂才可以杀死杨森的。或者说就当时来讲，鬼魂是可以杀死任何栏目组的人员的，只是杨森的条件更适合另外一只鬼魂隐藏身份罢了。”

　　“不错。”张风雨肯定了陈平的答案继而对其他人解释说：“这只鬼魂杀人的契机就是待在房屋中的各个房间内。中途只要有人步入房间中，它便会出手杀人，之所以我们先前进入没事，或许是因为作为向我们传递暗示的任务人物还没有死光，亦或是先前那两只鬼魂还存在的缘故。

　　暗示其实很早就已经给出了，栏目组的人加上我们这些人共有十五人，而房屋中各个房间的总数同样是十五间。包括十个卧室，两个客厅，一个卫生间，浴室以及厨房。

　　也就是说，只要待在这些个房间中，鬼魂便都可以杀人，但只是仅此一人。

　　所以在一楼的客厅中，杨森就是被鬼魂选中要杀死的那个人，而在二楼客厅中则是杨晓杰，一楼厨房中是王志华，二楼的两个卧室中是刘慧和张庆阳……”

　　听到张风雨的这番分析后，众人的心中都豁然开朗起来，想想之前的一些谜团就解开了。为什么他们一直待在这个客厅中会没事，又为什么鬼魂都出现在孙远重和刘远征的房间里都没有杀死他们，因为在此之前这几个房间中都曾有人被杀死过。

　　换言之待在曾死过人的房间中，就是完成这次任务的办法。

　　鬼魂之所以要将尸体给藏起来，则是因为找不到尸体，就很难判断出栏目组人员的死亡地点！这样不但难以推测出鬼魂杀人的契机，更是有很大可能，在寻找尸体的过程中因误入其他房间被杀！

　　当然即使他们一开始选择进入的房间是安全的，可鬼魂也可以令原本被它藏起来的尸体，在诡异的显化出来，这样便也有很大的可能将他们吓跑。刘远征和孙远重就是最好的例子，当然换成是众人在那样的背景下，也同样会做出逃离换其他房间寄居的选择。

　　“看来我们应该好好感谢一下偷袭方，要不是害怕他们会前来偷袭我们，我们说不定早就分配房间去休息了，那样的话我们怕是都会凶多吉少，即便能活下来也必定十分侥幸。”

　　待张风雨有些庆幸的将这番话说出后，林涛则是来了疑问。

　　“王志华最开始进入的那个房间，之前不是并没有人进去过吗？那他理应死在那个房间中，而不应该死在厨房啊。”

　　听到林涛所提出的这个疑问，张风雨并未多想便给出了解答：“对于这一点其实很容易便可以想到，因为王志华一开始进去的那个房间，在此之前就已经有人死在了里面，所以王志华在当时才没有被杀，而是在之后进入厨房时被杀死的。想想此前死在里面的人应该就是成田了，虽不知道他是何时进去那个房间的，但按照我的推测就只有这一种可能。”

　　听到张风雨的解释，林涛也不再多问，反倒是坐在杀不得身旁的绝代，在这时一脸铁青的说：“还好我这泡尿一直憋着没尿，不然等我进去卫生间，估计还没等我掏枪鬼魂就已经给我爆头了……”

　　众人皆被绝代这番话弄得是哭笑不得，显然在知晓渡过这次任务的办法后，众人的紧绷的神经都有所松缓，剩下的就等着按照陈平的部署，去逆袭偷袭方了。

　　众人笑过后，林涛再度一反常态的对众人提议说：“我们上去将这个消息告诉刘远征他们吧，以免他们误入房间被杀。”

　　“好吧！”

　　虽然张风雨心里不太待见这刘远征二人，但这次任务中他们多少也起到了一些作用，所以这个知情权他们还是有的。

　　“你们就在这等着吧，我去喊他们下来。”

　　绝代说着便快步跑上了楼，没一会儿上面便传下了绝代的呼喊声。与此同时，门外也传进了一丝若有若无的声响。

　　“堆在门口吧……”

　　“嘘。”

　　众人中属杀不得的听力最好，所以最先听到这声响的便是杀不得，感觉到外界的异样，杀不得立即对众人做出了一个噤声的手势。众人减重也都会意的点了点头，纷纷从沙发上站起驱身向着门前移去。

　　门外，一辆大型卡车就停在不远处。

　　车上车下共有八名身强体壮的大汉正忙乎不停。站上站着的两个人正不断向下递着车上的燃料，下方站着的两人则负责接应，而余下的四人则负责将燃料堆积到房屋的周围。

　　夜深人静，这里静悄悄的没有半个人影，唯有这几名大汉正挥汗如雨般的在准备着。在忙活了近半个小时后，他们才将车上的所有燃料燃具堆积到了房屋的周围，算是将放火前的准备工作完成了。

　　待在上面倒上汽油，喷洒上大量的助燃剂后，其中一人喘了口粗气，随即拨打了一个号码。

　　“按照你们的吩咐都已经准备好了，摆放的位置也都一致，现在就可以放火了！”

　　风华举着望远镜站在窗前，她明亮的双眸不断闪烁着，时刻注意着对面的一举一动。站在这里，她通过望远镜可以清楚的看到对面的窗子。那里的窗子在这黑夜中很是明亮，但内部却并没有人影浮动，就好似屋内的人都睡着了，亦或是都被杀死了一样。

　　楚俊，蒋材等人安静的守在一边。虽然心中充满忧虑与忐忑，但是源于对风华的信任，所以他们都保留了各自的发言权，静待风华做出决定。

　　他们并没有选择自己动手，因为顾忌到对方会提早料到这一点，从而提前报警在那里守株待兔，但就目前来看看那里并未有警察埋伏。

　　风华面露狐疑，对于对面的房屋的安静，她有些难以揣摩，想不通对方是没有料到，还是在有所策划。

　　“喂，在听吗？快点决定啊，不然天亮就只能收手了！”

　　风华迟迟没有做出决定，这也引得电话一头传出了催促之音。风华的俏眉扭成了一团，在她用力的咬了咬下唇后，终是作出了决定：“点火吧，不过你们要等到火烧起来才能离开，对此我会支付你们额外奖金的。”

　　将电话挂断，风华仍旧在望着前方，她心里多少也有些不安。

　　“我们在暗，他们在明，即便是烧不死他们，倒也可以借此去判断他们能否离开那间屋子。”


第一百七十七章 布局

　　森然的月光下点点火花迸溅，渐渐的将房屋的周围映照的通红。

　　此时房屋内。

　　“将客厅中的窗子关紧，各个房间门关死，拉下电闸！”

　　遵循着陈平的部署，屋内的众人纷纷展开了他们的行动。待将这一切完成后，众人打开手电先后跑上了二楼。

　　楼上的绝代呼喊了许久，也不见刘远征和孙远重出来，众人知道这二人已经被鬼魂杀了。

　　为了谨慎起见，所以众人在将二楼客厅中的窗户，以及各个房间门都关死后，便选择了此前张庆阳被杀的那个房间躲避。

　　一进来，陈平就又对众人吩咐说：“这房间中但凡是能被移动的物品，我们都要将其抬出去。”

　　减少可燃物的道理众人自然都明白，不由分说，众人便又开始忙活起来。以他们的最快速度是能拆的拆，能卸的卸，不多时就将房间中的破烂搬运一空了。

　　“通！”

　　待杀不得挥手将房门关紧后，屋内的众人才开始歇息起来。

　　“不用准备一些水吗？”

　　李心机瞪着她那双充满惊恐的眼睛，看了看那扇薄薄的门，又看了看站在窗前面无表情的陈平，极为忧虑的问说：“万一火势蔓延到二楼，那我们……”

　　不等李心机说完，陈平便出言打断了她，继而回答说：“没有风，火势是不会蔓延那么快的，眼看天就要亮了，只要坚持到天亮我们就可以报警了。”

　　之所以他们弄的这么严密，不过是保险起见罢了，他们是绝对不会让火势蔓延到二楼的，最起码在今天不会。

　　陈平看着红彤彤的窗外，声音低沉的对众人安抚说：“耐心等待吧……”

　　屋外，八名大汉站在火光前，不断在向着上面喷洒着助燃剂，希望火势可以迅速蔓延起来，但实际情况却并非那样。依旧不见任何起色的火势，就只是在烧着围绕在墙沿上的那些燃料，围绕着墙边形成了一道矮小的火墙。

　　见火势迟迟没有起色，这也令八人很是着急，生怕他们前脚一走，后脚这火就灭了。

　　其中一名壮汉在用力的甩了把汗骂说：“不说助燃剂能加快燃烧吗，怎么还他妈烧不起来！”

　　听到身边的人抱怨，为首的那人面露古怪的附和说：“这该死的天气一点风都没有，也真他妈是犯邪了！”

　　“从昨天开始就一点风都没有，我看咱们也别在这耗着了，看着火苗赖赖唧唧的一时半会儿也灭不了，咱还是准备准备快点撤吧，等到天亮就不好走了。”

　　几人稍作商量便打算开溜，毕竟这纵火不是小事，被抓到的话不说被枪毙也要蹲死狱中，就算是有多少钱也没地花了。待几人将他们手上的塑胶手套一股脑的扔进火堆后，他们便急忙爬上了车，很快就驾车逃得无影无踪了。

　　风华，楚俊等人时刻都在注意着对面，但凡是有任何的风吹草动便都逃不过他们的眼睛。眼见着他们所雇用的那几人已经驾车逃了，蒋材怒不可遏的大骂说：“这几个混蛋竟然这么快就逃了！”

　　对于蒋材的抱怨，楚俊倒是看得很开，将望远镜随手放到身旁的桌子上，转过头对着蒋财安抚说：“他们能将火放起来就已经不错了，虽然火势目前还很小，不过看样子一时半会儿倒还不至于熄了。”

　　说到这，楚俊颇为疑惑的看了一眼身前仍在注视着对面的风华，随后对其问说：“队长，我发现对方的行为很古怪啊，从他们拉闸关窗的这种动作看，他们已经知道我们想要放火烧死他们了，可这帮人好像并没有要报警救火的意思。”

　　风华手上的望远镜始终都没有离开她的眼睛，在听到楚俊所提出疑问后，她想了想回答说：“对方之所以在一开始没有叫警察过来设伏，应该是不确定我们会不会去放火。而在我们放火后，他们选择在房屋中隐忍不出，一是因为他们无法离开那间屋子，二则是不敢报警。

　　毕竟消防队或是警察们来此的话，在灭火前首要做的便是驱散屋内的人员，那样的话他们便极有可能会被从屋中给赶出来。即便是消防人员不将他们赶出来，警察也会询问他们火灾发生的原因，兴许就会觉得可疑将他们带回警局。”

　　听到风华的解释，身材有些肥胖的祝天不由得问说：“可房子都着了，不报警的话岂不是会被烧死？报警最起码还有线生机。”

　　“他们自然不会不知道这个道理，但你们也看到现在的火势了，几乎就没有蔓延的趋势。之前你们也有出去过，想来应该知道外界的风力几乎可以忽略不计。我想他们是预料到了火势在短时间内是无法蔓延的，所以才敢揣着火有可能会自然熄灭的侥幸，而没有选择立即报警。”

　　听后，楚俊几人都明悟般的点了点头，心里已是确信了风华的这番推测。

　　而在这时候，头脑仅次于风华的徐志远则是开口建议说：“既然他们不敢报警，那我们不如帮他们一把。”

　　“还不到时候。”

　　风华摇了摇头，并未采取徐志远的建议：“现在的火势连半米的高度都没有，即便是叫来了警察和消防队也起不到驱散的作用。所以还是再等等看吧，或许一会儿就会起风了……！”

　　这一夜就在双方漫长的等待中过去了，转眼时间来到了第二日一早。

　　经长达四个小时的烧灼，此时的火墙近乎达到了2米的高度。在这高温火墙的炙烤下，房屋外那原本豪华的外壁，已经被浓浓的黑烟所侵蚀，门窗，吊臂也已被燃烧殆尽，只留下了若干个黑漆漆的空洞，从中正不断发出着“啪啪”的脆响。

　　浓浓的黑烟顺着破损的窗子，沿着有些蜿蜒的楼梯满满的充斥在了二楼，虽说屋内的众人将房门关的是死死的，但却仍有少量的气体钻了进来。

　　虽说这粉尘很少，但也足够众人受得了。

　　“咳咳！”众人都不住的咳嗽起来，李心机可怜兮兮的望着陈平，小心翼翼的对陈平和张风雨问说：“还不到时候吗？咳咳……在等下去我们即便是不被烧死，也得被活活呛死。”

　　说完，李心机又赶忙将口鼻捂住了，将头埋进了自己的双膝中。

　　张风雨和陈平不约而同的看了眼时间，见时间已经逼近7点了，二人都示意性的点了点头。

　　“可以叫警察和消防队的人来了……”

　　时间来到了上午9点整，一辆警车和一辆消防车就停在距离房屋前的不远的地方。几名消防队员也已经做好了返回的准备，他们已经成功的将大火扑灭了。

　　虽说此时的房屋仍不时有黑烟窜出，但已然是强弩之末了。一楼被烧毁了大半，浓浓的黑烟埋葬了大半个一楼，屋内满是刺鼻的焦糊味。

　　众人满身焦黑颓然的坐在地上，他们的身前站着一高一矮两名警察，其中矮个子正在不停用笔记本记录着，高个子则在不停的询问他们。

　　“你们真不知道是谁放的火吗？”

　　“不知道。”众人有气无力的回了一句。

　　“你们为什么拒绝消防人员带你们出去？”

　　“我们怎么能眼睁睁的看着自己的家被燃烧殆尽！”

　　无奈，众人只能编个谎希望将警察给搪塞过去，不过这名高个警察显然不好打发。

　　“这房子是你们的？这里不是本市传的沸沸扬扬的诅咒之屋吗，听闻已经很多年没人住了。”

　　“我们才刚买下不久……”

　　这两名警察足足询问了他们近乎一个小时的时间，这才带着一脸的狐疑离去，走时还特意叮嘱他们要他们尽快去局里做个笔录。

　　但不管怎么说，他们这第一劫总算是渡过去了，剩下的就等将今天熬过去，他们便可以展开逆袭了。

　　警察走后虚弱的众人也没有从地上爬起来，半躺在地上陈平小声的对众人说：“事态正在按照我们的计划发展着，接下来就看对方会不会故技重施的放第二次火了，如果他们真这么做了，那我们的逆袭的机会就来了。但这个机会却也并不好得，前提是我们必须在火中挺到任务期结束才行。

　　所以我们在天黑之前要好好准备一下，需要买几个塑料桶，以及防毒面具。”

　　说到这里，陈平看向了张风雨对他说：“使用你的那个道具吧，切断他们与基地的联系！”

　　陈平虽然一直都在部署着他的逆袭之策，可对于这计策的最终发展，他却是没有透漏任何口风，所以众人都不知道陈平的葫芦里到底卖的是什么药。

　　而风华那边也已经得知了众人这边的情况，知道警察和消防人员都已经离去了，但是众人却是并未露头。出现这种结果也令风华等人感觉很失望，但她们却没有因此放弃，毕竟他们还有一天的时间供他们去谋划。

　　“之前的那把火虽说没有将他们烧死，但是他们拒绝救援的举动一定已经令警察起疑了，如果我们再放一把火的话，就是不知道那时候的他们是选择被活活的烧死，还是甘愿被警察们从中驱赶出来被任务给抹杀掉呢？”

　　此前在雇佣那几名大汉去放火的时候，风华等人也曾试图寻找有能力的杀手前去偷袭。但不知道是任务的有意限制，还是他们没有找对人，总之他们所找的那些人中，没有一个人愿意接下这个任务。非但如此，就连枪支他们都没有搞到一把，所以选择放火便成为了他们的首选。


第一百七十八章 争端

　　房屋内，众人的身影快速穿梭其中，依旧是忙的不可开交，完全没有一点时间用来休息。

　　就在不久前，他们通过手机上网，在当地的网络商铺中所买的一些物品已经送到了。他们现在所忙的就是将这些物品搬上楼，对于这些物品他们不敢有丝毫的马虎，毕竟这些物品是他们在大火中最大的依仗。

　　将这些物品一一的送上楼后，众人便又抬着五个大型的塑料桶聚在了厨房中。怀揣着一丝忐忑，张风雨缓缓的拧开了上面落满一层黑灰的水龙头。

　　不过还好，绝望的场景并没有出现，水龙头中倒还有水流淌出来。

　　见状，众人都暗自松了口气，忙将水管插接上开始向各个塑料桶内导水。

　　注水等待的过程中，林涛有些不大放心的对陈平问说：“只接满这五桶水够用吗？”

　　闻言，陈平点了点头回答说：“应该是足够了，毕竟我们没有救火的打算。”

　　将五个大型塑料桶都接满后，众人两两抬着蹒跚的上了楼，随后又接连折腾了两趟，才将五桶水弄上了二楼。

　　擦了擦额头上渗出的少许汗水，张风雨习惯性的看了一眼时间，这才发现已经5点多了。转头看了一眼窗外，天色也已经开始变暗了。

　　叫住正在检查物品的众人，张风雨继而说道：“不知不觉的都快到6点钟了，我看我们在整理完这些物品后，就先都暂时的休息一下吧，毕竟这段时间还算是比较安全的。”

　　张风雨这个提议得到了所有人的认可，陈平随后接过张风雨的话茬，又补充说：“偷袭方就算会前来放火，想必他们也要选择在夜深人静的午夜时分动手。所以单纯从时间上来看，我们最少有六个小时的时间可供休息。为了以防万一，在休息的时候必须要有一个人盯梢。我们就定一个规矩，将换班的时间定为一小时一次，就按照我们现在的站位顺序，逐次向后排列……”

　　休息的时间有限，因此众人都无比的珍惜这段短暂的时光，但并不是所有人都有心入睡的。

　　张风雨眯了一小会儿便醒了，心里装着事所以很难入眠，缓缓的移了移身子张风雨干脆从地上爬了起来。

　　第一个盯梢的是绝代，不过此时的绝代却是微微有些出神，不知道在想些什么。

　　“绝代你去休息吧，轮到我来盯梢了。”

　　轻声叫了绝代一句，张风雨对他做出了换班的手势，不过绝代却是摇了摇头拒绝了。

　　“你接着睡吧，也不用叫其他人起来了，就我一人守着就行了。左右我属夜猫子的，也没那么多觉。”

　　张风雨摊了摊手示意绝代他也没有睡意，向前挪动了两步便坐到了绝代的身旁，轻拍了一下愣神的绝代，疑惑的对他问说：“你想什么呢？我怎么感觉你的情绪不太对劲啊！鬼魂杀人的契机不是都已经找到了吗？你还担心什么呢？怕偷袭方现在就来偷袭？”

　　绝代笑着摇了摇头，随即又将头低了下去，表情变了变回答说：“不知道，就是心神不宁，从这次任务开启时就一直这样，唉，真是中邪了。”

　　看到绝代这副表情，张风雨忍不住笑了出来：“哈哈，你有心神不宁的时候也确实算是中邪。”

　　笑了两声，张风雨脸上的笑容便消散了，取而代之的则是浓浓的忧愁。兴是想到了什么，张风雨的眉头紧紧的皱了起来，叹了口气对绝代说道：“唉！眼看执行任务的次数已经屈指可数了，连我们也都包括在内，怕是谁都不愿意再继续拖下去了。这一次任务还好是我们及时找出了鬼魂杀人的契机，不然说不定会付出怎样的代价呢！就算目前已经没有了鬼魂的威胁，但是面对偷袭方的种种手段，我们最终的结局依旧是一个未知数。”

　　陈平拨弄了一下他遮眼的刘海，面露不解的问说：“陈平不是想到反击的办法了吗？难道没用？”

　　听闻，张风雨干笑一声回答说：“那办法哪是那么容易就可以成功实施的。”

　　提到陈平那所谓的逆袭之策，张风雨的愁容便更深了。见张风雨一副愁容不展的模样，绝代想想对张风雨问说：“陈平到底在打什么算盘啊？我还就真没想明白，为什么要千方百计的引诱偷袭方来放第二把火。”

　　“为了在执行期结束后引诱他们来偷袭我们。”

　　绝代听后有些微愣，更为不解的问说：“如果在任务执行期结束后，他们还来攻击我们，那不是等同于双方面对面硬拼了吗？”

　　“当然不会是这样，他们会错误的以为我们是刀俎上的鱼肉。”见绝代还有些迷糊，张风雨也是为其解释了一番：“如果我们能在大火中挺过任务执行期，我们就可以离开这间房屋。到那时在火中劫后余生的我们，只要装作昏迷，做出一副生死未知的模样，再由急救人员将我们送入医院中去救治。

　　见这副状态的我们从房屋中被抬出去，再去结合先知者的人数并未减少去分析，所以偷袭方一定会推测出，我们已经完成了这次的必要任务。

　　但是完成必要任务理应可以瞬移会基地，但我们却是被急救人员给抬出去的，所以我们所制造的这种假象便会令他们错误的认为，我们是被大火烧的失去了意识。

　　这样我们虚弱的一面就展现在他们的眼前了，要知道他们此前做了那么多的部署，已经下了这么大的力气，自然是不愿意看到煮熟的鸭子飞了。所以他们最有可能做出来的，就是追踪到为我们治疗的医院，趁着陷入昏迷中的我们毫无抵抗之力时，完成他们的必杀一击。

　　以上我说的这些，就是陈平为偷袭方设计的行动。而我们需要做的，或是弄一出狸猫换太子来，让那帮人杀死无辜的伤患。毕竟他们也不知道我们的长相，只要在医院稍做文章便可达成，之后我们在报警让警察去对付他们，他们身中道具也自然无法瞬移回基地。

　　再者就是你和老杀守株待兔，逐一等待着他们前来送死。”


第一百七十九章 展开

　　陈平的这个策略听得绝代是暗暗咂舌，他摇着脑袋有些感叹的说道：“陈平真不应该叫陈平啊，他应该叫陈才，实在是太有才了。”

　　绝代这话再次让张风雨感到忍俊不禁，也不知道绝代这是夸陈平呢，还是在讽陈平。不过还不等张风雨开口，绝代那里又是出言问说：“老四，陈平这个办法不是很好吗？以我们当前的形势，这应该是我们唯一能逆袭对方的办法了，看你一脸愁容呢难道是觉得这个办法不可行？”

　　“并非是不可行，只是有很多环节并不是我们可以控制的。换言之，这计划的变数太大，而变数大也就等于我们承担的风险大。”

　　“或者说，我们是在玩火！”

　　张风雨的表情变得严肃了起来，同绝代说出了他当前的忧虑：“经之前的那场火，一楼已经被烧的面目全非了，窗户，门一切所能阻挡来人进入的东西都不见了。这便等于是在告诉偷袭方，让他们下次放火的时候，不用在将燃料堆积到外部的墙边了，直接扔进屋内就好。甚至是可以爬到二楼，将种种可燃物燃料等物，死死的顶在这个房间的门上。你觉得在那种情况下，我们还有可能在大火中挺过执行期了吗？”

　　绝代的嘴角抽动了两下，显然这计划的弊端被张风雨给狠狠的揪了出来，但同时也更加深了绝代的迷惑：“既然你已经考虑到了这么做的弊端，可为什么在此之前不去阻止陈平呢？而是要和他一起瞒着，老四你这可有点自相矛盾了。”

　　向前挺了挺身子换了一个坐姿，张风雨充满唏嘘的回答说：“弊端虽然存在，但并非是一棒子打死。反之，这对我们而言是一个绝佳的机会，一个能够消灭对方的先知者的机会。一切就如我先前和你说的那样，任谁都不想再增加必要任务的次数了，比起其他执行队的偷袭，必要任务才是针对我们的第一大杀手。

　　随着三块地图的集全，随着先知者人数的逐渐减少，我们距离摆脱诅咒的脚步也是越来越近。但这即将到手的胜利，却并未令我们感觉好过，相反却让我们的压力越来越大。以往我们在没有触及逃离希望的时候，我们只是在咬牙坚持。但现在诅咒的大门就在我们的眼前，每个人都是急盼着逃离，都唯恐会在这里倒下去。

　　所以尽量的减少任务的次数，对于我，或是对于所有人而言都是有利的。就拿我现在来说，我已经很难再去做到同以往那样，去心平气和的分析任务，推测出渡过的办法。”

　　说到这，张风雨看了一眼在角落中熟睡的陈平：“我想陈平也应该和我一样吧，不然他是不会刨除这种弊端去选择冒险的。”

　　对于他们此时的状态，绝代也是心有所感。虽说他并不畏惧死亡，之所以一直坚持到现在，无非就是想报答张风雨对他的复活之恩罢了，因为他并不想欠谁的。

　　但是绝代的心态一直都很好，他看待任何事情都是顺其自然，完全是抱着天让你活你就活，让你死你就挂的态度。可就是这样一个对于死亡不畏惧，对于活着不排斥的心里，他目前也感到了深深的压力，且这压力压得他十分的难受，甚至令他很是心神不宁。

　　就连他这种乐天派都是如此了，可想而知一直以逃离为目标的众人，现在会有多么煎熬了。

　　绝代半天都没有说话，许久之后才又对张风雨问说：“那我们怎么做才能令这个危险的弊端将至最低呢？”

　　时间静止在了凌晨的2点钟。房屋前，一队十几人的装修队正在挑灯夜战，“叮铛”的金属撞击声不绝于耳。

　　远处对面，风华楚俊几人一脸焦急的在望着这里，对于这十几人的装修队可谓是恨之入骨。这些人的存在阻碍了他们放火的实施，风华心里清楚这些人装修人员会这么晚还不走，显然就是对方害怕他们第二次放火而故意安排的。

　　毕竟他们没可能一把火将这些人也都烧死，除非她亲自出马。

　　看着远处的情况，魏东雪很恨的说：“这些人还真是狡猾，害怕咱们会再去放火，竟直接弄来了一个装修队通宵作业。”

　　说完她转过头，对着一边极为镇静的风华问说：“怎么办啊队长，难道我们要放弃这个计划吗？要不让我们所雇佣的那帮人，将这装修队赶走吧！”

　　风华没有立即回复魏东雪的话，而是询问了一下徐志远的意见。

　　“你有什么好办法吗？”

　　徐志远是队伍中岁数最大的一个人，已经三十多岁了，在现实中的身份是一个极为厉害的股市操盘手。

　　徐志远稍作思考，便给出了他的建议：“下午的时候，这帮人购置了大批的物品，可见他们已然是要闭死不出了。且上一把火放完后，门窗等阻拦物皆以被破坏，所以这一次放火将会变得更加的直接有效。

　　可见放火将他们烧死的可能性非常高，所以我们绝对不能就这样放弃这个计划。早些解决掉先知者，我们就能早些脱离这该死的诅咒，不然再这么拖下去难说会不会还要执行必要任务。比起与人类的厮杀，任务中的鬼魂才是最可怕的存在。”

　　“我知道了，那我们就想办法将那个装修队弄走。”

　　风华淡淡的回答了一声，徐志远亦或是他们所有人的想法都是一样的，这是一个绝佳的进攻机会，即便是一把火烧不死，他们之后也仍有手段去灭掉众人。

　　正待众人犯愁着要怎么将那装修队打发走的时候，就见那装修队突然罢工不干了。接着，那些人便纷纷收拾东西，继而上车离开了。

　　见状楚俊和蒋财忙对风华提醒说：“队长，装修队的人离开了！”

　　在确认对面没有什么动静后，风华掏出手机对着隐藏在房屋附近的几人吩咐说：“现在可以动手了……！”


第一百八十章 见面（上）

　　得到风华的命令，早已守在房屋附近等待多时的几人，连忙将装载着众多燃料的卡车开至了房屋前。车刚一停稳，这些人便开始车上车下的搬运起来。

　　风华的指示非常简单，让他们尽量将可燃物填充进房屋内，从而让火势从房屋的内部开始蔓延。为了让火着的更快，房屋的外部自然也是不可以落下的，这样一内一外则更加可以令火势蔓延的速度变快。

　　众人所在的这间屋子，楚俊此前也稍作打听了一番，知道那里是一处鬼屋。也因为这样不少人都不愿意去沾染忌讳，若不是他们开出价格实在诱人，说不定就真要他们亲自动手了。

　　不过虽说是雇佣了这些人前去放火，但风华却并没有告诉这些人，在那鬼屋中还有人存在。所以放火的人就只知道他们在放火，却是不知道他们实际上却是在杀人。

　　隐瞒这则信息也是害怕这些人不会接受，再者说他们也并不能完全确定，众人就一定不会提前报警。毕竟点燃房子是需要一段不算短的时间，在这段时间里警察们足以赶过来抓个人赃并获了。如果事态是照着这个趋势发展，那他们这放火的计划也就算失败了。

　　不知道房屋中还有人在，所以风华虽说想让这些人尽量跑去屋内放火，但还是给他们下了限时令。不然谁也不知道，这些人待发现屋内有人后会不会直接撂挑子逃了。

　　可以说这一攻一防的双方，谁都无法确定他们的计划能否得以实施。之所以双方都如此的坚持，无非是都想抓住这个灭掉对方的机会。

　　这是属于双方的一场豪赌，唯一的区别就是彼此所下的赌注不同。

　　听到从楼下传上来的阵阵响动，以及回荡在内的低沉话音，藏身于房间内的众人心里都清楚，偷袭方的人已经来了！

　　若是依照杀不得的想法，他和绝代现在就应该冲出去，来个他所谓的关门打狗。但他的这一打算自然是遭到了张风雨和陈平阻止了。道理很简单，因为偷袭方并不是傻子，他们也怕亲自动手放火会被警察们堵个正着。

　　所以但凡是有点脑子的人，就绝对不会自己来冒这个险的。身为执行者本就不缺钱，但凡是出个高价，是绝对不缺工具替他们去杀人放火的。

　　通过楼下传上来的那熙熙攘攘话音，众人已经可以确定放火的人不但来了，且还进入到了房屋内。这对他们而言是一个非常不好的预示，毕竟离他们所在的位置越近，火势便会越早的波及到他们，这是他们绝对不想见到的。

　　现在的时间已经接近凌晨2点30分了，此前张风雨为了加大他们在大火中存活的机会，特意请来了一个装修队，以此来缩减对方放火的时间。但又怕对方会因为时间太过接近天亮，所以张风雨才和装修队约定，他们只工作到凌晨2点钟。

　　察觉到放火的人进入到了屋内，且声音更是越来越清晰，可见这些人正在接近楼梯。这也令林涛开始恐慌起来，焦急的对张风雨和陈平问说：“这些人若是上来放火，我们难道还要待在房间里坚持吗？”

　　按照陈平之前的部署，若是对方前来放火他们是绝对不能出去的，不然放火的人看到他们很有可能会受惊逃走。那样虽说他们的处境会相对安全，但整个逆袭偷袭方的计划便会失败，所以这场火是必须要烧起来的。

　　可若是他们就这样待在房间中毫无作为，那么放火的人或许真的会直接上到二楼放火。可想而知在如此的距离下与火源相接触，他们根本就无法坚持到执行期的结束。

　　“不用担心，我倒是有个办法能令他们不敢上来。”张风雨捏着下巴，对众人说出了他所想到的办法。

　　“当时王志华曾对我们谈及过这间房屋的来历，按照他的说法，这是全市出了名的鬼屋。不过对于这房屋的称呼，肯定是有人信有人不信，不然这些放火的人也就不会进来了。不过信与不信放到一边，但凡是人就都不愿意沾染到忌讳，所以我们倒是可以吓吓这些放火的人。只要在房间中弄出些轻微的响动，我们在配合着发出几句大笑，或许放火的人就会以为这房屋真的闹鬼，那他们也就不敢上楼了。”

　　“这个办法能行吗？”

　　杀不得露出了一脸的狐疑，张风雨苦笑一声说：“现在也没别的办法可用了，姑且就只有先试试看了。”

　　猜到偷袭方很可能并不会将他们的存在告知给前来放火的人知道，所以张风雨才想出了这么个扮鬼唬人的办法。这也只是一种侥幸的手段，若楼下的人知道他们在这里，那这个办法也断不会成功。不过也正如张风雨先前所说的那样，在无计可施之下也只有试试看了。

　　按照张风雨的吩咐，众人随即开始在房间中折腾起来。

　　不多时，便听楼下传来瑟瑟的交谈声。

　　“你刚才有没听到什么声响？”

　　“嗯……是有着什么古怪的响声。听声音……好像是从楼上传下来的。”

　　“你们两个不快点点火在那嘀嘀咕咕的说什么呢！”

　　“咣！”

　　“哈哈！”

　　“老大你听！楼上有砸门的声音，好像……好像还有人在笑！”

　　“别他妈放屁，这屋子闹鬼都八百年没人住过了。”

　　“老大你也知道这屋子闹鬼，这可是全市都闻风丧胆的鬼屋啊，听说但凡是进来过的人都死了。”

　　“别自己吓唬自己，都是些捕风捉影的消息，这世上哪有鬼！”

　　“老大这东西宁可信其有不可信其无，我看就将燃料堆到这楼梯上得了，左右火着起来的话也就顺着楼梯蔓延上去了。我收拾收拾赶紧撤吧，可别沾染到这忌讳不然可是要倒霉一辈子的。”

　　“……”

　　几人的对话声越来越小，到最后二楼房间中的众人已经完全听不到了，可见屋内的人真的被他们给吓跑了。但他们却并未因此而感到高兴，因为一股焦糊味已经顺着门缝飘了进来！

　　“快！用湿毛巾将门的边缘堵住，绝对不能让浓烟轻易的进来！”

　　按照陈平的指挥，杀不得和张风雨连忙去用湿毛巾去堵门，其他人则连忙将放在他们跟前的雨衣和防毒面具穿戴上，虽说这些面具都是山寨货，但多少还是能抵御一些粉尘的。况且他们还准备了面纱，将面纱沾湿后挡在脸上也可以更好的杜绝烟尘。

　　带上防毒面具，堵上湿答答的面纱，披上淋了水的雨衣。众人能做的准备都已经做好了，剩下的就只有听天由命，静待他们可以挺过这场大火。

　　看着远处徐徐窜起的黑烟，风华等人原本被提起的心也终于是落了下去，火已经烧起来了。

　　时间在双方煎熬的等待中缓缓流逝，这过程中原本矮弱无力的火墙，也在渐渐壮大着它身躯。它咆哮着，奔发着，用可融化一切的炽热在不断摧毁着房屋各处。近乎实质化的黑烟带着灼热的温度，仿佛随时都可以洞穿那早已孱弱不堪的屋顶。

　　所谓世事难料，双方任谁都没有想到原本无风的天气，竟然会刮起了风。

　　正是这股强风令原本缓缓蔓延的火势，在顷刻之间就变得不可控制了。

　　“快！快把门关死！”

　　杀不得和绝代灰头土脸的冲进了房间中，开门的刹那一股热浪便涌了进来，几乎将众人身上所批的雨衣都融化了。

　　再看杀不得和绝代手上的塑料桶，也已经被烧的就只剩下了一个桶沿。

　　“咳咳……不行了，外面都被烧没了。”

　　绝代和杀不得本想下楼去接点水，可是当他们出去后才发现，面前除了森然的火光外什么都没有剩下，眼看火势就要蔓延到他们这个房间了。

　　在这高温的炙烤以及粉尘的双料侵袭下，众人皆感觉头晕眼花生出了一股窒息感。

　　此时的众人都将身子顶在了墙角，彼此胁肩而靠以能更好的抵抗这热浪。

　　“我们还是赶紧报警……咳咳……别说在挺两个小时了，就是30分钟都挺不到。”

　　“这种情况下叫来警察和送死无异！”陈平坚决反对了杀不得二人的提议，还是决定死守在这里。

　　“你他妈想死老子可不陪你！”杀不得说着便要掏出手机报警，不过却被张风雨制止了。

　　“老杀，到了这个地步报警已经没用了，这么大的火就是消防队的人来了，他们也没办法上来。”

　　杀不得面容揪紧的注视着张风雨许久，最终他将电话甩到了一旁，对张风雨说：“好，要死一起死！”

　　熊熊大火夹带着铺天盖地的热浪席卷了一切，房间的门也已经被烧着了，冒着滚滚的黑烟向着众人所在的墙边袭去。不但吸进了众人的鼻腔，钻入了他们的肺中，更是遮盖住了他们求生的希望。

　　张风雨的头昏沉沉的，眼皮也在不断给他施加着压力，视线渐渐开始变得模糊了……

　　天灰蒙蒙的，就和风华等人的脸色一样，有一种说不出的阴沉。豆大的雨滴不断从云端之上“噼里啪啦”的砸下来，砸灭了下方大半的热炎。

　　房间内，绝代面容发黑的一直在咬牙坚持着，此刻，除了他以外所有人都陷入了昏迷中，就连杀不得都没有例外。

　　面纱上的水早已经干涸多时了，身上所批的雨衣也已经变得极烫。坐在这里他不敢有丝毫的移动，生怕自己这么一动就会昏厥过去。

　　他是绝对不能昏过去的，如果连他都陷入了昏迷中，那他们就白在大火中煎熬这么久了。非但如此，偷袭方就真的可以轻松的袭杀他们了。

　　死死的咬着牙，强忍着体内虚弱的侵袭，绝代就如同雕像一般一动不动的坐在那里，正视着这漫天的浓烟。

　　终于，时间来到了任务执行期的最后一刻。

　　听到从外面传进来的那震耳的警铃声，绝代知道他们已经死不了了。虽然不知道是什么原因令大火迟迟没有冲进来将他们淹没，但知道众人还活着这就足够了。

　　随后，消防队员冲进了屋子将众人救出了房屋，继而由急救人员看护，被齐齐送去了医院中救治。

　　与此同时，风华等人这边。

　　“什么！先知者的人数并没有减少！”

　　“是的，还是保持在原本的三人之数上……”

　　当魏东雪说出这个消息后，所有人的脸色都难看到了极点，显然他们这一系列的策划都打了水漂。

　　“就怪这场该死的雨，早不下晚不下偏偏这个时候下，不然他们早被烧成黑灰了！”

　　知道对方的先知者没死，这也令蒋财很是气急败坏，牙齿都咬的咯吱作响。

　　风华冷冷的看了一眼蒋财，稍作沉吟后，风华同几人说：“看他们那样子即使没都被烧死，也已经被烧的不醒人事了，不然的话也不会被救护人员给抬出去，而不是瞬移回基地。所以我们还有机会除去对方的先知者。”

　　风华说到这里，其他人就都明白风华的意思了，楚俊想了想对风华询问说：“我们是要去往救治他们的医院，从而以警察的身份……”

　　“不错。我们使用警察的身份，不但可以很快查到他们的所在，更是可以毫不费力的接近他们。就算是之前他们有多大的神通，可如今看他们那副样子，我们想杀他们是易如反掌。解决掉他们，我们只需瞬移回基地便可。”

　　“好办法！哈哈！”

　　听到还有办法完成袭杀，蒋财，祝天等人的脸上立马又恢复了神采，连连叫起好来。不过这时徐志远却是有些担忧的说道：“我们并不知道对方执行者们的相貌，如果他们趁机反阴我们一道，那我们就危险了。”

　　闻言，风华的俏眉动了动，突然间想到了什么忙对魏东雪说：“冬雪，你试试看能不能瞬移回基地！”

　　魏东雪点了点头，便尝试着瞬移回基地，可这一试之下她却是大惊失色的叫说：“队长，没办法瞬移回基地！”

　　听到这个消息，几人的脸色都发生了变化。


第一百八十一章 见面（中）

　　“看来我们与基地的联系已经被对方给切断了，如果对方所使用的道具是‘束缚网’的话，那样我们在这十天之内都无法回归基地。”

　　这时的风华已经嗅到了一丝阴谋的气息，心中开始变得犹豫起来。不难想到，若是对方没有逆袭他们的想法，又何必去切断他们与基地之间的联系呢。

　　见风华迟迟不肯下令，反倒露出了一脸的忧虑，祝天见状有些急了忙对风华催促说：“队长你在这样犹豫不觉下去，说不定那帮人就恢复意识瞬移回基地了。我们可没有切断与基地联系的道具，若是叫他们逃回了基地，那这煮熟的鸭子就真的飞了！”

　　见祝天开口了，蒋财也在这时候出言附和说：“是啊队长，祝天说的一点错的没有。要是我们失去了这个机会，那我们所要面对的局势就彻底变得被动了。要知道我们已经连续两次没有接收到任务了，不出什么意外的话，待到下次执行必要任务的队伍便定然是我们。那时，我们就会从占据一切优势的偷袭方，瞬间沦落为被动的防守方。”

　　看到蒋财二人竟开始催促起了风华，一旁楚俊的脸色霎时就阴沉了下来，对二人冷声说：“把你们的嘴巴给我闭上！无论到了什么时候，都轮不到你们对队长指手画脚！”

　　见楚俊面色不善言语狠厉的，祝天和蒋财也都将脸拉了下来，同样愤怒的反驳说：“你说的到他妈轻松！一旦失去这个机会，那么待到下次我们就会沦为那刀俎上的鱼肉，这他妈是指手画脚的事吗！”

　　房间中的火药味实足，在面对这攸关生死的选择时谁都不肯让步。对于几人的争吵风华也无心去听，她现在心里非常纠结这件事。从对方切断他们与基地的联系这一点看来，那些人很有可能在打着反过来逆袭他们的主意。若真是如此，他们前去袭杀不但会无功而返不说，更有可能会落入对方的圈套，到最后反倒是搭上了他们自己。

　　看着众人争论不休也没个结果，老成的徐志远在沉默了一段时间后，开口对众人提议说：“对方和我们的心思想必都是一样的，都是想缩减先知者的人数，令摆脱诅咒的道路变得更明朗。所以说即使这里面真的有诈，那也是只针对身为先知者的小雪的。既然我们明白了对方的意图，那不让小雪前去冒险不就好了吗。

　　且按照我的分析，我认为对方设计圈套的可能性近乎为零。试想一下，假若他们是想在大火中挺过任务执行期，从而对我们做出一种极度虚弱的假象，以此来引诱我们去医院袭杀他们。

　　这要是在之前那种无风的条件下倒是很有可能，可在突兀刮起的大风过后，火势便陡然升了起来，在那种火势的情况下还待在屋子里隐忍不出，这可以说绝对是必死无疑。

　　虽说之后降下的那场大雨，令火势得到了一定的控制，没有让他们被烧成飞灰。但说起来那雨却是一个巧合，总不可能是他们使用法术求来的吧。所以就这一点，我们就无须担忧什么，因为任谁也不会不要命的去算计。”

　　徐志远的这番分析令众人都觉得很有道理，稍作斟酌，风华也终于是下了决定。

　　“既然如此，就按照徐志远刚刚的提议做吧，我们亲自去寻对方所在的医院……！”

　　15分钟后，某医院二楼的大厅。

　　“队长已经查到了。”

　　楚俊火急火燎的跑到了风华的身边，也不等自己喘口气歇歇，便忙对风华汇报说：“我查了一下对方一共是六个人，其中因烧伤较重有三人因抢救无效已经死了。剩下的三人情况同样非常糟糕，其中的两人正在急救室接受抢救，剩下的那个伤势还算是较轻，现正在501独立病房中休息。”

　　“我知道了。”

　　将楚俊所说的信息记住后，风华则对楚俊吩咐说：“余下的事情就交给我了，你赶快离开这里去同大家汇合吧。我们没办法瞬移回基地，即便是可以得手，日后也要面对警方的追寻，所以目标能少一个是一个。”

　　就如风华对楚俊所说的那样，为了减少可疑目标，所以风华就只是让楚俊陪同她来到了医院中。不过带楚俊来却并非是让他杀人的，只是让楚俊帮她问出众人所在的病房罢了。至于之后的事情则由她一人解决，毕竟楚俊等人没有任何底子，若是去打群架或许还能充个人数，但这并非是去打架而是去杀人。

　　有口罩的遮掩所以看不到楚俊此时的表情，但从他的眼中却不难看出对风华的担心。他很想留下来保护风华，为风华分担一部分压力，但无奈自己却是并没有那种能力。

　　虽心里十分挣扎，但楚俊还是答应了：“我知道了。你一定要主意安全，若是发现有不对劲的地方千万不要逞强，大不了我们从长计议。”

　　楚俊还想说什么，但风华显然不想再听了，挥手打断了他：“嗯，告诉大家去寻个安全的地方，待我解决掉他们后会再去与你们汇合。”

　　说完，风华不再理会楚俊，独自一人径直的爬上了楼。

　　楚俊站在下面愣了许久，终是叹了口气离开了。风华就像是被寒冰所包裹了一样，任谁的炽都无法融化这层冰霜，楚俊一直在努力的融化她，不过换来的却是更加逼人的寒意。

　　刨除一切外在因素不看，楚俊也断然没有丝毫的机会，因为风华早已心有所属。只有他才能融化所包裹她的寒。

　　风华戴着一顶鸭舌帽，脸上还戴着一个大号的口罩，无论于远于近都无法分辨出她的模样。甚至她还在鞋子里垫了增高鞋垫，这样即使医院中的监控录像拍倒了她，警方也难以从中辨认出什么来。

　　不过风华的这种扮相，也确实与医院中的人显得格格不入，但这也正符合这个时代“非主流”的审美观。

　　风华的步态轻盈，很快就来到了五楼的独立病房。出于谨慎风华又去到护士那询问了一下，这才确定楚俊给她的信息并没有错。

　　或许是因为独立病房的价格过于高昂，所以整个五楼显得很是孤寂，长长的走廊上就只有几排光秃秃的橘黄色座椅，以及远处的角落中两名小护士疲倦的哈欠声。

　　风华站在501号房间前，有些踌躇的颠了几下步子。她并不害怕对方会给她下圈套，因为她对自己的实力非常有信心。若是她想走，少有人能拦得住她，只是怕陡下杀手杀错了人。

　　“就先将屋内的人控制住好了，逼他道出先知者的身份，之后在定夺那人的死活。”

　　风华稍作思考后，便拟定了她接下来的行动。

　　此刻的绝代就如同木乃伊一样，一动不动的躺在病床上，他身上近乎被盖在上头的棉被完全遮住了，就只露出了他那双充斥着寒光的眸子，紧紧的注视着门边的动静。

　　到现在，与偷袭方战斗的人就只剩下了他自己。众人因为陷入昏迷太久，导致他们吸入了大量的烟尘，现在都在手术室内接受手术，所以这计策的收尾部分便又落到了他的头上。

　　为了完成这个计划，绝代一直在忍受着体内虚弱的侵袭，以及近乎要痛到炸开的脑袋。就是在这样的一种状态下，他想办法在医院中修改了他们的病例资料，随后便栖身在了这间病房中。

　　“我亲爱的脑袋，我拜托你不要再痛了好吗？你在这样闹下去，我就要横尸在这里了，你也不希望和你亲爱的身首异处吧？”

　　绝代现在很是怀疑以他目前的状态，还具不具备生擒偷袭者的能力了。

　　“别一会儿偷袭方的人来了我再打不过，那我就糗死了……”

　　绝代在心里正这么想着，他的耳朵突然一动，继而从门边传出了一丝为不可闻的声响。绝代知道有人正试图着在推开这房间的门，虽说推门的人很小心但还是发出了声音。

　　棉被下，绝代攥紧了他手中的匕首，身子随之也绷的紧紧的。他将眼睛闭起故作假寐之相，静待着敌人的接近。

　　病房的门小心翼翼的被开启了一个小口，透过这道口子风华可以清楚的看到，有一个人正躺在病床上。不过因为有被子的遮掩，所以风华并没有看清病床上那人的长相。

　　心跳不由自主的加快了，一时间慌乱的情绪涌上了心头。

　　风华不知道她为何会如此惊慌，不过她并未多想，狠狠一咬下唇风华的身子便在这时动了。

　　门边宛若袭来了一道闪电，顷刻之间风华便出现在了床边。与此同时，病床上原本闭眼假寐的绝代，也猛然睁开了他的双眼，挺身从床上一跃而下。霎时两道森然的寒光陡然惊起，从二人各自的手中闪过向着彼此所在的位置袭去。

　　也直到此时，他们的目光才在空中发生了碰撞。

　　这一刻，风华简直不敢相信她的眼睛。那张她日夜都在思念的面孔，竟……就与她近在咫尺！

　　“绝代是你吗……”


第一百八十二章 见面（下）

　　虽然风华的声音几乎小到了可以忽略不计的地步，但绝代还是清晰捕捉到了它。因为这是他永远都不会辨错，永远都不会忘记的声音，它只属于风华！

　　这一刻的绝代如遭雷击，原本他正处于横移中的身子猛然间凝滞住了。身体忽然间变得不听使唤开始机械化，原本被他死死握着的匕首，也仿若是灌铅了一样种种的砸落在了地上。

　　对方同样在看着他，只不过她却是在抽泣着，他可以清楚的看到她那双泪眼朦胧的眼睛，那是他永远都不会忘记的双眸。

　　他到现在都还记得，风华最后留给他的记忆，就是这双泪眼朦胧的眼睛。在薄薄的雾气中，她犹如一个小女孩一样，哭喊着要他等她回来。

　　是的，他满怀期待的等了好久好久，也找了好久好久，只不过她再也没有回来过。

　　他们的约定很美，等她回来后他们就结婚，再不做杀手这个行当了，两个人彼此携手从此再不分开。

　　找不到！哪里都找不到，查不到她的音讯，哪里都查不到！他原本赖以维系的世界就这样崩溃了！

　　从他记事起，他所有的记忆中刻印有风华的印记，在他被这个世界抛弃的时候，是风华一直陪在他的身边。当他懦弱不堪的时候，是风华给他注入的勇气。当他一次次在面对死神的追杀时，令他一直咬牙坚持的同样是风华。

　　他的记忆，他的坚持，他的梦想，这一切的一切都是风华为他编织的。当他蓦然回首去寻找活着的意义时，他才发现他的存在只为守护风华。

　　“我叫风华，你叫绝代，这个名字不但很拉风，且代表着我们永远都不会分开。”

　　自风华告诉他这个新名字起，不知过了多久，到现在他已然忘记了他原本的姓名。很奇妙，就好像这个名字天生就是属于他的，一旦被命名就永远都不会忘记。

　　“风华绝代”无论失去了哪一部分，便都会失去其存在的意义。风华不见了，那么身为绝代的他便也失去了存在的意义。

　　所以并非是他不怕死，只不过是他失去了活着的理由。他恨命运对他捉弄，但是他绝不会向命运表现出任何的懦弱。所以他以玩闹般的目光来看待这个诅咒，用他无所畏惧的表现来嘲笑命运的这种安排，就好似在用轻蔑的口吻对这命运说“你比那跳梁小丑还要可笑！”

　　若一个人将死亡当作是一种解脱，将活着当作是一种嘲讽的话，那么生亦或是死便都已经不再那么重要了。可偏偏世事无常，原本只是抱着玩闹心里和张风雨接触的他，却在其后欠了张风雨一个天大的人情。

　　明明他已经得到了解脱，可张风雨却是又一次将他拉入了这枷锁中。

　　此前，除了风华以外他从未欠过别人的债，无论是物质上的还是人情上的。可以说是没有人给他欠债的机会，也可以说他不愿接受任何人的施舍。因为一旦你接受了，便相当于在日后要去偿还，这是他铁打的原则。他绝代绝对不会欠除却风华外任何人的债！

　　但显然他没有做到这点，自他被张风雨复活再次出现在死亡基地的那一刻起，他的这个人情债便已经欠下了。且欠的还是一份大债，他的一条命！

　　虽然他知道张风雨从不指望他去还这个人情，而杀不得等人也丝毫不将这当作是一回事，但他却无法将这件事看轻。

　　在他的眼里，如果说他之前的那条命是属于风华的，那么现在他的这条命就是属于张风雨的。这种想法的出现也令绝代活的非常不好受，想想就是，他欠了别人的债还不上不说，且还要天天面对着债主，这足以令他煎熬万分。

　　所以自此之后每逢他去执行新任务，便都会在临行前默默的祈祷说：“老天保佑让张风雨错把我当成鬼魂，一刀子捅死我……”

　　不过随着同众人感情的日渐加深，他的心态相较于最初也有了些改变。他有时也会变得认真，也会在意起任务的发展走向，甚至有时也会心生感叹，感叹于就这样和众人一起活下去也不错。

　　不得不说，进入到诅咒后的他相当于是开启了他的第二人生，一个不存在风华印记的人生。在他的这个人生中，风华变做了他的一个梦，变做了他的一个幻想，但究其根本风华已经成为了记忆的代名词。

　　虽然这记忆牢不可破，久久萦绕在他的心间，回荡在他的脑海里，可是他已经不再抱任何与之相遇的念头了。他已经决心过没有风华的日子，决心帮助张风雨，帮助众人摆脱这个诅咒活下去。

　　但现在……

　　绝代的脑中一片空白，这也致使他原本就苍白的脸上更是失去了任何血色。他的目光中满满的都是难以置信，他的脸上没有出现激动的惊喜，反之出现的却是极度的骇然与惶恐。

　　他不敢想像对面的人真的会是风华，如果真是的话，那这原本美妙的相遇就会变作他最大的恶梦。

　　风华颤抖的取下了她脸上的口罩，继而又将她头上的那顶鸭舌帽摘下，就这样将她此时尽显憔悴的绝美容颜展现在了绝代的眼前。不受控制从眼眶中所滑落的泪水，伴随着泪滴落地时那悲伤的旋律，它将风华此时的心绪完整的呈现了出来。

　　不敢想像这是一种怎样的场面，总之不会有人认为这是一种欣喜的相遇，也不会有人说这是一场生死离别。因为这比生死离别还要来的痛苦，挣扎的多。

　　二人就这样相距不远的站着，彼此都有些呆滞的看着对方，谁都没有开口打破这种死寂，病房中唯独不断响起的声音，就是泪滴“啪啪”落地的凄美声响。

　　“呼！”

　　终于，绝代长长的呼出了一口气，这口气仿佛带走了他全身的力气，他原本挺得笔直的身子也突然变得佝偻了。他冲着身前的风华耸了耸间，脸上强挤出了一丝痞子笑，只不过这笑容中却是夹杂着眼泪的苦楚。

　　“我还以为你丢了……我再也找不到你了呢。”

　　这句话绝代只冷静的说出了半句，至于说到后半句的时候，他终于再难压制情绪哭了出来。

　　“为什么会这样！谁能告诉我这是为什么！”

　　绝代颓然的跌倒在了地上，放声痛哭的他令人看得很是心酸。谁都不会想到以往无比坚强，无所畏惧的绝代竟会有如此脆弱的一面。或者说他所要面对的这种情况，已经超出了人类心里所承受的极限。

　　泪水将风华的视线变得模糊，眼前颓然无力的绝代更是令这种模糊变得浑浊起来。随着风华的临近，地面上留下了一连串宣誓着苦痛的泪珠，这些泪珠仿佛也变得狰狞起来，它们好似是在凄厉的嘶吼着，咆哮着，在厉声痛斥着命运对这二人的不公平。

　　风华低下身子将绝代搂入了她温热的怀中，她的喉咙好像被什么东西给卡住了，丝毫没有办法发出声音。

　　她曾无数次幻想过二人再次相遇的情景，每每生出这种幻想，她便会陷入其中无法自拔。就会如同一个小女孩一样，抱着膀子“咯咯”的笑着不停。在这个充斥着残酷的诅咒中，回忆着绝代留给她的记忆，幻想着他们重逢的场景，这便是她最为开心幸福的时刻。

　　每一次身处在绝望之中时，她都会在心里反复的告诉自己，绝代还在现实中等着她，她还没有履行二人的约定。每逢想到此处她对于活下去的信念都会倍增，可以说绝代就是一直坚持她活下去的支柱。

　　但现在……

　　风华抱绝代抱的更紧了，无论这种重逢是残酷也好，喜悦也罢，总之都不会有太多的交流。毕竟重逢的人就是这样，往往再重逢前彼此都有着无数的话，无数的思念想要与对方倾述，传达。可若是真到了重逢之时却发现，有再多的话都无法说的出来，简单的肢体语言往往更能表达这种情感。

　　30分钟后，楚俊等人所在的宾馆内。

　　“怎么样小雪，先知者的人数减少没？”楚俊面待忧虑的看着魏东雪，他心里边很是担心风华的安危。

　　“我刚才不是都告诉你了吗，先知者的人数并没有减少！”魏东雪不耐的瞥了楚俊一眼，继而转过头对着同样忐忑不安的徐志远问说：“徐大哥让队长一个人去杀他们真的没有问题吗？这都已经过去半个小时了，可队长那边还是没有传回任何消息。”

　　“队长的身手你们应该都了解，我想应该不会有什么问题的。我们还是耐心的等待吧，或许这件事远没有我们想像的那么好完成。”

　　坐在一边的祝天和蒋财同样是忧心忡忡，待猛吸了一口烟后，祝天狠狠的将指间的香烟丢在地上，站起身来很是急切的对众人提议说：“要不我们去那医院看看吧，或者给队长打个电话问问情况，不然……”

　　祝天还没说完，徐志远的手机便响了起来，随即徐志远接听了这通电话。待将电话挂断，徐志远极为失望的对众人说：“刚才的电话是队长打来的，她说计划失败了！”


第一百八十三章 可怕的选择

　　直到过了两天的时间，众人才相继从昏迷中醒转了过来。醒来后张风雨所做的第一件事，就是让医院将众人统一安排进同一间病房中进行休养。

　　在恢复意识后，众人之所以没有选择立即瞬移回基地，其原因则是绝代发给张风雨的一条短信。短信的内容非常简短，上面写道：“先待在医院中休养几天，不要立即瞬移回基地中，等我这边的消息。”

　　看到短信后，张风雨曾试图给绝代回拨过去，以求和他取得联系。毕竟众人中就只有绝代没有陷入昏迷是一直清醒着的，他需要从绝代的口中了解到，在他们昏迷的这段时间里究竟都发生了什么事情。回拨过去，张风雨却发现绝代的手机已经关机了。之后他也曾尝试着去与绝代联系，但结果却依旧如之前那样。

　　绝代的手机一直处于关机的状态，他们和绝代失去了联系！

　　“绝代为什么要关机呢？不会是被偷袭方的人给抓住了吧，要知道他也和我们一样，在大火中足足被烧了数个小时啊。即使能咬牙挺住一时，但长时间下去身子肯定是会垮掉的！”

　　躺在病床上的杀不得是躺坐不安，络腮的胡茬也是令他的面相变得更加的具有沧桑之感，他理应和绝代一起坚持到最后的，可这一次他却又在中途将这个重重的胆子丢给了绝代。

　　杀不得道出他的担忧后，陈平随即便给予了他安抚的回答：“绝代被偷袭方抓住的可能性微乎其微。想想便会知道，若是偷袭方能从医院将他抓走，那为何他们还会放过陷入昏迷中的我们呢？毕竟他们的目标也只是想要杀死先知者，所以在已知我们所在位置的前提下，将绝代抓走根本起不到任何的作用。”

　　在说这番话的时候，陈平的目光没有停留在任何人的身上，他靠着枕头半仰起身子，略显浑浊的双眼紧紧的注视着上方的白炽灯，不知道此时的他在想些什么。

　　陈平的这番解释在杀不得的心里还算比较靠谱，这也使他原本被高高悬起的心也稍稍放下了一点。用力的揉了揉他那张满是胡茬的脸后，杀不得重重的叹了口气，随后将他庞大的身子放倒在了病床上，这也引得病床响起了那令人烦躁的“嘎吱”声。

　　杀不得此时的心情非常差，他心中除却担忧绝代的安危外，更是对自己在这次任务中的表现非常的不满。他感觉他又一次在任务中沦为了一无是处的废物，虽然不清楚自己为何会出现这种想法，但他现在却是可以真真切切的感觉到，他和混吃等死几乎没有什么两样。

　　不知从什么时候开始，活着已经不是他心中的唯一执着了，好像还有什么占据着。

　　李心机和林涛安静的躺在病床上，二人倒是并没有太多复杂的念头，能够在这次任务中活下来，他们就已经非常知足了。虽说对于逆袭偷袭方未果不免有些遗憾，但在那种情况下还能得以生还就已是不幸中的万幸了，所以自然也就不敢祈求太多。

　　虽说过程中惊变丛生，但却无法逃避一个真切的事实，那便是陈平所定制的逆袭之策失败了。虽然他的一系列的策划部署并未有所遗漏，但运气却成为了其中最大的变数。从那场大风突兀刮起带动火势上涨的那刻起，便宣告了他们的之前的种种部署，种种隐忍，皆化作了无用之功。

　　事实又一次告诉了他们，有些时候运气或许比滴水不漏的部署更加致命。当然，也可以说成是在运气面前，任何滴水不漏的部署都是形同虚设。

　　张风雨心绪烦乱的侧躺在病床上，输液管下那“滴答滴答”的滴液声更是扰的他心神不宁。和杀不得一样，他现在很是担忧失踪的绝代，至于此前陈平的那番云淡风轻的解释，在他的眼里就纯粹是他妈的狗屁。

　　绝代如果没事的话为什么要将电话关机？绝代没事的话为什么都两天了还不联系他们？即使绝代独自去追踪偷袭方的藏身之所，那最起码也会在中途发个短信过来吧，又怎会如现在这样的不声不响。况且绝代又不是傻子，虽然平常的表现令人摸不到头脑，但任谁都知道他的心思非常细腻，定然不会看不出目前的形势。

　　所以这种种的情况都在预示着他，绝代十有八九是遭遇到了什么麻烦，或许就只是单纯的麻烦，也或许这麻烦足以威胁到他的生命，亦或是已经威胁到他的生命了。

　　“绝代特意给我发来的那条短信究竟是什么意思呢？为什么会让我们留在医院中等他的消息，而不让我们瞬移回基地？难道那条信息是偷袭方假冒他的名义发来的？如果他没有遭遇危险的话，那他现在又在哪，在做什么？”

　　对于绝代的失踪，可能性存在着很多种，他也有着很多种的猜想与假设。但最终张风雨还是选择了依照绝代的那条短信去做，和众人一起留在这个医院等待他传递回消息。若中途遭遇到危险，他们大不了直接瞬移回基地，所以留在这里等待倒也谈不上是在冒险，充其量就只会令他们的神经绷紧一些罢了。

　　睁开眼，绝代的手便不由按在了他的太阳穴上，他的头依旧疼的很厉害。

　　“太好了，你终于醒过来了。”

　　见绝代睁开了眼睛，一直坐在床边照看他的风华，脸上顿时浮出了一抹激动的欣喜。忙从椅子上起身站起，快步赶去一旁的桌边去为绝代倒了杯水。

　　看着眼前这极为熟悉的窈窕身影，绝代的脑中便是一阵的恍惚，他甚至有些分不清这究竟是在现实，还是在他的梦中。如果是梦中，他希望他永远都不要醒过来，就这样一直陪着风华。可如果是在现实的话，那他宁愿相信这就是一场梦。

　　绝代艰难的支起身子，费了好大的力气才勉强坐了起来。如此简单的动作却是令绝代粗喘不息，眼中更是泛起了金星。也不怪他会这般吃力，算算时间他已经足有四天的时间，没有正经吃过东西了，即便是钢筋铁骨的人也难免会吃不消，更何况他还并非钢筋铁骨。

　　伸手接过风华递来的这杯温水，绝代并没有着急喝下，而是如同宝贝一样将它捧在了手中。

　　“喝口水胃里会舒服一些。”

　　绝代摇了摇头，他的目光始终停留在风华的脸上，甚至就连眼睛都舍不得眨一下，他有太多太多的话想要和风华说，但他的心里却在向上翻涌着无力。

　　许是猜到了绝代此时的想法，这也令风华的心头一酸，但是她却并没有表现出来，相反脸上则是露出了一丝甜美的笑容，继而凑到了绝代的脸边轻轻的亲了他一下，对绝代轻声说：“现在是属于我们的时间，所以就不要想那些事情了。你看水都要凉了，赶快趁热喝些吧。”

　　“嗯，知道了。”

　　此时的绝代就如同一个听话懂事的孩子，在乖巧的对着风华点了下头后，他才小心翼翼的喝了起来。不过虽然他的胃内空空如也，但却怎么也装不下什么东西，只喝了一小口便再难以下咽了，无奈绝代便将杯子递还给了风华。

　　接过杯子，风华随手将其放到了一边，接着便听绝代说道：“在我得知这个世上存在着这个诅咒后，我就应该想到你的失踪是和这个诅咒有关的。或许在当时我的决心应该下的更大一些，这样也就不会出现如今这种局面了。命运啊！真是和我开了一个天大的玩笑！”

　　“对不起，若不是当初我一意孤行非要接下那次任务，或许我们……”

　　“为女人的任性买单是男人的指责。”绝代笑着和风华贫了句嘴，接着他又对风华调侃说：“你和以前没变还是那美，但我在这段时间里却是变了许多，变得比以前更帅了。”

　　绝代的眼中冒出两团烈火，这也看得风华的心脏狂跳不止，知道绝代在想什么，风华甜美一笑对着绝代说：“你的那种心思要先放放了。在你昏迷的这两天里我就喂你喝了点水，再不吃东西你的身体就吃不消了。你在床上等会儿，我现在就下去给你要肉粥。”

　　说完，风华便转身离开了房间，见状绝代眼中的灼热也逐渐散去。

　　二人在医院离开后便来到了这家酒店，不久，身体和精神双层崩溃的绝代便昏了过去，就这样他在沉睡中渡过了两天的时间，而风华则不眠不休的在床边照看着他。

　　至于张风雨收到的那条短信，则是在绝代还没有离开医院前就已经发过去的，在成功发送给了张风雨后，绝代便将手机卡从中抽出丢掉了。

　　之所以他会将手机卡丢掉，切断与众人之间的联系，一是怕众人会通过他找到风华，二则是怕风华会通过他找到众人，无论是出现哪一种情况都是他所不愿意见到的。

　　不过他也清楚，这两种情况的出现就只是时间早晚的问题罢了。这个诅咒的脱离条件，说白了就是一个残酷的淘汰赛，无论过程中有多少队伍参赛，最终剩下的任务就只会存在一支，亦或是一支都没有。所以在各个执行队之间的关系也都非常明朗，不是你死就是我亡。如果己方的队伍看到了希望，那便代表着其他队伍陷入了绝望。

　　这道极为残酷的二选一选择题，绝代究竟会如何选择呢？


第一百八十四章 风华绝代

　　将风华带回的肉粥喝下，绝代感觉身体上的虚弱感要减轻了不少，就连他的头也不再似之前那般痛了。他随手将盛粥的空碗放到一旁，接着便一把将站在床边的风华抱了起来，继而迫不及待的将风华放到了床上。

　　绝代的这般动作顿时令风华发出了一声娇嗔，在看向绝代的时候她的眼神也变得越加迷离了起来。此刻，二人的脑中都是一片空白，但他们心中的那团烈火却在徐徐的向上升着，直欲将他们的身体点燃。

　　抱着风华将头埋入的她的温柔乡里，这更是令绝代难以抑制住他的冲动，三下五除二便将风华的一身衣物褪了去，令风华那具引人喷血的酮体直接暴露在了他的眼前。

　　在之后的一段时间里，房间内久久都在回荡着激烈的呻吟之音。绝代和风华的两具胴体彼此相交缠在一起，不断在激生出爱的火花。虽说如此，但房间中却是不存在那糜烂的腐朽味，有的只是无处宣泄的思念。

　　“绝代为什么命运要这么折磨我们！……为什么……为什么……”

　　风华的双手紧扣死死的抱着绝代，此时，她终是再难去维系她心中的那份坚强，将她脆弱的一面展现在了绝代的面前。风华哭了，且哭的是那么的辛酸与无助，无论是谁见了都会心生怜惜。

　　绝代心中的欲望之火就这样被风华的眼泪无情的浇灭了。对于风华的无助，绝代不知道该用何种方式去安慰她，因为他知道风华是一个聪明的女人，毫无用处的安慰只会令她适得其反，所以他现在能做的就只有紧紧的抓住她的手，然后在心中无力的叹息着。

　　他不是神，所以无法变更他与风华的命运。一切都是命运的安排，真是该死的命运！

　　许久，直到风华再难流出眼泪，嗓子再难发出声音，她才带着不住的抽泣无力的松开了手，然后整个人就这样颓然的跌进了绝代的怀中。当风华脸上那还未干涸的冰凉的泪珠，沾染在绝代滚热胸膛的那一刻，绝代只感觉透过他的胸口传进了一种彻骨的寒，这股寒意只在短短的瞬间便冰封了他那颗滚烫的心脏。

　　“风华，我们留在基地中吧。虽然这里充满了束缚，但我们最起码可以拥有彼此，这不就是我们一直一来所在追求的幸福吗？所以我们都不要再去冒险了，就这样待在这个诅咒中，安安静静的过完余生。”

　　风华又何尝不想这样，如果可以的话她绝对会毫不犹豫的选择这种方式，可事实上……

　　“不可能的。我们隶属于不同的队伍，假若我们选择一起留在诅咒中，可我们之间却是断然不会有任何的交集。对不起绝代……如果我没有进入到这个诅咒里，那么你……”

　　风华说到这里她已经难以再说下去了，她的心更是被尖峰狠狠的刺了进去。身为执行队队长的她，对这基地中的种种规则都很清楚，其中就包括隶属于不同执行队的留守一条。别说是隶属于不同执行队的人不会有所交集，甚至就连原本隶属于同一支队伍的执行者，若要选择一起留在诅咒中生活，也存在着一定的分离几率。

　　“连这点都做不到吗……”

　　绝代的眼神变得空洞了，风华的话无疑泯灭了他心中那最后一丝侥幸。充斥着苦涩的笑容僵在绝代的脸上，这一瞬，绝代仿若是苍老了许多。

　　勉强的令自己翻了个身，绝代随后将风华扶起，突然间对她笑着说：“风华，我们现在出去玩吧。”

　　风华的眼睛微微红肿着，听绝代突然这么说她也有些愣神，轻声回问说：“是现在出去吗，可你的身体？”

　　“当然是现在就出去了。”说着，绝代冲着风华秀了秀他身上的健壮肌肉：“你看，我已经什么事都没有了。干咱们这行的什么样的罪没受过，这次就算是轻的了。”

　　绝代虽然说的是云淡风轻，可实际上他的手臂等位置，还是留有着大片的烧伤未好。稍微动一下，伤处就会灼痛难耐，但比起身体上的痛处，心灵上的痛则要强过无数倍。

　　风华在犹豫过后最终还是点头同意了。

　　“好吧，不过我们现在要去哪玩呢？”

　　“先去看电影吧，我们认识这么久了，从来都没有一起去电影院看过。”

　　看到绝代生龙活虎的，风华也就不再多说什么，二人将衣服重新穿好，又简单的打扮了一下后，便手挽着手一起离开了他们所在的这个房间。

　　二人都在心中暗暗的做了决定，他们要抛弃所有的外在因素。现在，他们就只是这个世界上最为普通的一对情侣。他们的身上没有被诅咒所束缚，也没有被命运所玩弄，有的就只是两颗要永远在一起的心，享受着这份难得的时光。

　　他们第一次携手走进了影院，影院中所上映的是一个喜剧片，他们各自捧着一大袋爆米花，一边往嘴里放着，一边在看着屏幕肆无忌惮的发笑着。

　　“早知道在电影院看电影这么有情调，我们早应该来尝试一下的。以往，我们好像从没经历过任何的浪漫。”

　　“是啊，不过现在知道也不晚，那么接下来的日子里我们就尽情的去经历吧，好吗？”

　　绝代伸手掐了掐风华的鼻子，笑着说：“当然要尽情去经历。”

　　虽然绝代和风华都笑的很灿烂，但笑容却无法真正做到将他们心中的苦楚掩盖，而这种极力掩饰的后果，就是令他们的表情变得越来越僵硬。

　　两个小时的电影很快就放完了，风华和绝代从电影院走出来，他们才发现天色已经暗了下来。不过谁都没有返回酒店的意思，随后他们又是找到了一家室内的溜冰场。

　　换上一身防寒的装备，穿上冰鞋，从未滑过冰的他们便开始在这冰场上驰骋起来。二人彼此紧握着对方的双手，小心翼翼的在这冰上前行着，以往身手矫健的他们此刻却显得很是笨拙。二人摇摇晃晃的在这有些空旷的冰场上舞动着，在玩的不亦乐乎之时也不忘互相调侃对方。

　　“绝代你也太笨了吧，要不是有姐姐扶着你，你说不定这会儿连大门牙都卡掉了。”

　　“是我好吧，要不是有哥哥的一直搀扶着你，你早被摔成猪头了。”

　　“你敢说我是猪头，找打！我打，我打，我打……！”

　　“别，别打，手下留情，我认错还不行吗大猪头，哈哈……”

　　二人嘻笑着闹在了一团，这也令原本光滑的冰面上，留下了一排浅浅的印记。那印记就像是现在的他们一样，虽然彼此间的距离很近，但却只能一直平行下去永远都无法相交。

　　一直玩到很晚的时候，他们才回到了之前的酒店。再简单的吃了点东西后，风华和绝代便又黏在了床上。说说笑笑的闹了有一会儿，房间内的气氛又起了些微妙的变化。

　　风华依偎在绝代的怀中，在沉默了一会儿后，她突然将身子支起看着绝代说：“绝代我们现在就结婚吧！”

　　看到风华这可爱的模样，绝代不由得笑了出来，摇了摇脑袋对风华调侃说：“你这算是逼婚吗？我若是不答应是否会存在某种后果？”

　　风华故作凶狠的点了点头，冷声说：“这么和你说吧，我这就是实实在在的逼婚。您老是想答应也得答应，不想答应还是要答应。不然的话……我就将你生吞活剥了，然后在给你吃了！”

　　绝代闻言吐了吐舌头，恐惧的说：“大姐不至于这么惨无人道吧！”

　　“嘿嘿，当然至于，至今为止还没有能在我手下逃脱的猎物。”风华也难得露出了一丝邪恶的笑容，看着绝代舔了舔嘴唇。

　　这一幕又是看得绝代烈火中烧，脸上同样露出了一丝邪恶的笑：“好吧，为了我这条小命我就只能委身求全的答应你了，但你可不要虐待人家哦……”

　　时间来到这次任务执行期结束的第四日。

　　风华和绝代一早便离开了他们所在的酒店，他们此行的目地也很明确，就是寻一个靠谱的影楼，为他们拍摄一套结婚照。虽然此前并没有预约，不过因为二人的出手阔气，所以这家影楼推掉了之前预定的顾客，直接将他们拉去了外景地拍摄。

　　在临走之前，为了能将他和风华的结婚照拍好，绝代特意剪了一个较为精神的短头，配上他一身高档的西装倒真是像模像样。至于风华就不用说了，绝美的容颜配搭上她那完美比例的身材，无论穿什么衣服都显得超凡脱俗。

　　这一日的拍摄他们在这个城市中辗转了多次，从金黄沙滩转到了美丽海洋馆，从背景宏大的影视基地转到了飘香四溢的果园。可以说但凡是这西京市出名的景点，便都留有他们的影迹。

　　拍摄足足花费了一整天的时间，影楼的工作人员告诉他们照片需在五日后才能领取。还说想要以他们的这套照片作为影楼的新图集，为了征求他们的同意甚至不惜倒贴钱给他们，绝代和风华倒并不需要那点钱，所以没有犹豫二人便都同意了。

　　第二天上午，风华和绝代来到了当地的一家教堂，经一番讨价还价后终是博得了教堂的同意，同意为他们在这教堂内举办一场婚礼。为此二人更是一掷千金，捐出了整整十万元作为他们的答谢。下午，他们又联系了一家大型的婚庆公司来为他们布置婚礼现场，结婚典礼就定在了明日举行。

　　任务结束的第六日。风华和绝代如愿以偿的在教堂中举行他们的婚礼，虽然他们的婚礼上没有一个熟人参加，但却来了一批特殊嘉宾，一些被父母所丢弃，被教堂所收养的孤儿和残疾儿童。

　　在这些孩子们那天真无邪的目光中，绝代身着一席黑色西装，挽着身旁如是仙子一般出尘的风华出现在了教堂内。

　　伴随着一首婚礼进行曲，绝代和风华踩着下方的红毯缓缓向前走去，在这种气氛下两个人都没有抑制住自己的情绪，忍不住哭了。

　　这是他们一生中最美丽最神圣的时刻，理应用他们一生的时间去经营去守护，但他们却无法做到。此刻，不但风华对于活着极为的渴望，就连一直无所谓的绝代都在心中吼着：“求求你，让我和风华一起活着离开这个诅咒！”


第一百八十五章 动向

　　任务结束的第八天，某宾馆房间内。

　　“已经是第八天了，可队长至今也没有回来，谁能告诉我在队长的身上究竟发生了什么！”

　　楚俊已是坐立不安了，虽说风华每日还是有发信息过来，但是信息的内容都是一些无关痛痒的话，就只是说自己没事叫他们安心等待。可当他们回拨过去的时候，那边便提示风华的手机已经关机了。

　　每一次都是这样，在短信过来后风华的手机便会关机！

　　现在已经不单单只有楚俊自己心生担忧了，徐志远，魏冬雪等人同样是一脸的忧心忡忡。在失去了风华这把保护伞后，每个人的心里都非常的忐忑不安。他们很想知道风华究竟是遭遇了什么事情，以至于就只能每天给他们发一个信息。

　　“你们说该不会是队长遭遇什么不测了吧？毕竟队长就只有发短信过来，却不肯接我们的电话，谁知道那短信是不是队长发出来的。”

　　蒋材说完，便将目光瞥向了一边的徐志远，本想询问一下徐志远的意思，不过在中途却是被楚俊那阴冷的目光给生生截了下来。

　　“蒋材你他妈是不是没完了！如果短信不是队长发的还能是谁？你要是在敢诅咒队长，你可别怪我心狠！”

　　“来，你心狠一个给我看看！”

　　面对着楚俊的威胁，蒋材气急败坏的从床上坐了起来，指着一边正面色不善盯着他的楚俊骂说：“我说错话了吗？队长是厉害，但是她再厉害也是人，也是女人！要知道天外有天人外有人，难说对方就不会存在比队长还厉害的人，如果队长中了圈套她照样会被抓住！

　　还有，我告诉你楚俊，别以为谁都看不出来你喜欢队长，但你也不撒泡尿照照自己，就你那副成事不足败事有余的窝囊样，也他妈配喜欢队长？真是笑掉大牙了！”

　　“你他妈有种再给我说一遍！”

　　楚俊已经被气的发起了哆嗦，他的拳头死死的攥着，很是想冲过去将蒋材那颗可恶的三角脑袋打爆，但是他却没有那种勇气。

　　“哼！”

　　蒋材冷哼一声脸上的嘲讽变得更浓了：“老子现在指着你的脑袋告诉你，就你那副窝囊样也配喜欢队长？你他妈配吗！配吗！来啊，你倒是过来揍老子啊！你个懦夫，软蛋！”

　　“都够我住口吧！你们两个还有完没完，现在是吵架的时候吗！”

　　徐志远终于是看不下去这窝里反的二人了，他从座位上站起来，狠狠的瞪了一眼一边嚣张跋扈的蒋材，随后对他批评说：“蒋材你就那么希望队长出事？你难道忘了在你频临绝境的时候是谁救你的吗！”

　　“我当然没忘，我就是那么一说我也不希望队长有事，可队长若是没有遇到危险，那她为什么不来和我们汇合？”

　　同徐志远说话蒋材也没了之前那股横劲了，低着头轻声的嘟囔了一句，便又重新坐回到了床上，此时也是不再向楚俊继续挑衅了。

　　说完了蒋材，徐志远又转过头批评起了楚俊：“楚俊，我们都知道你在担心队长的安危，不单只有你担心队长的安危，我们所有人都不希望队长有事。人情上的事放到一边，只说队长在我们队中的作用就是无法替代的，有她在我们逃出诅咒的可能性也会增大许多。

　　道理归道理，事归事，所以担心也不能太过的盲目。蒋材说的话虽然可气，但也不乏道理可言，队长每天就发一个信息过来，而不直接与我们联系这一点也确实非常可疑。”

　　一想到处境未知的风华，楚俊的心便随着身子一起摊软了下去，继而他一脸颓然的倒在了椅子上，有气无力的对徐志远问说：“徐大哥你说我们现在该怎么办啊？”

　　房间内众人的目光都不约而同的汇聚到了徐志远的身上，徐志远可以说是除却风华外，他们的第二主心骨了。徐志远也不负众望，在稍作思索后便对众人提出了一个办法：“这样吧，我们一会儿给队长发条信息过去，就说如果她还不回我们的电话，那我们就视为她对方给抓住了。

　　如果队长之后给我们回电话了，那则证明她没事。反之，我们就要趁早离开这家宾馆了。因为那便证明队长的手机已经落入了对方的手中，他们每日给我们发来信息，就是想控制住我们，以便他们搜寻到我们所在的位置。”

　　“好，就这么做吧，目前也想不到其他好的办法。”

　　徐志远所提出的这个办法得到了房间内所有人的认可，现在距离他们恢复与基地联系还剩下两天的时间。只要他们能安然的渡过这两天，那么他们便无需在惧怕什么，有危险大不了就直接瞬移回基地。但反过来说，这剩下的两天也是他们最危险的时刻，他们这些人里没有一个武者，如果遇到对方的袭击，那手无缚鸡之力的他们将是逃无可逃，或许在顷刻之间就会遭到对方的全灭。

　　楚俊，徐志远等人这边正惶恐不安的等待着，众人那边也同样如此，他们正在等待中极尽煎熬着。

　　相比于风华还每日给他们发个信息，绝代这边则是丝毫没有音讯，任谁都不知道绝代此时的处境如何。可以说他们现在唯一能做的，就只是如现在这样待在病房中苦等，然后祈祷着绝代并没有遇到危险，能在日后联系他们。

　　不过在这等待一事上也多少令张风雨有些意外，因为在面对绝代的这个问题上，众人的表现可谓是出奇的一致。任谁都没有提出要独自回归基地的想法，这一点就连向来都独来独往的陈平都没有例外。

　　想想也很容易就能的得到解释，绝代为他们所作的贡献都是有目共睹的。不说此前，单说在他们昏迷之时，若不是绝代一直咬牙坚持着没有昏迷，那么或许此时的他们就已经变作一具具冰冷的尸体了。

　　在焦急的等待之余，陈平也是主动同张风雨谈起了诅咒上的一些事宜。

　　“现在的拥有先知者的队伍共有三支，做一个假设，假如拥有先知者的队伍减少到了两支，那么诅咒将会如何分配必要任务呢？要知道无论将必要任务分给那一支队伍，那么剩下的一支队伍都必然会去偷袭。但到了这个节骨眼上，如果再弄出绝对的强弱分化无疑是非常不公平的，这便违背了诅咒一直所维系的平衡。”

　　张风雨在病床上躺的难受，便来到走廊中想要走动走动，而在这过程中他便遇到了有着同样想法的陈平。本来张风雨是并不想和陈平走一路的，可没想到陈平却是主动靠了过来，接着便突兀对他谈起了这个话题。

　　张风雨现在心乱的厉害，根本就没有想和陈平探讨的心思，不过见陈平并没有识趣离开的意思，张风雨干脆便坐到了一侧的座椅上休息起来。

　　喘了口气，张风雨对着陈平回答说：“如果我是这个诅咒的缔造者，想要继续维系这个平衡的话，我便会将最后剩下的两支队伍都统一弄进一个必要任务里。这样不但能更快的令两者间分出胜负，还能够做到彼此的平衡，这样便不会出现谁偷袭谁，谁占据主动这种情况的发生了。”

　　听张风雨说完，陈平习惯性的拨弄了一下他鼻梁上的眼镜，继而回答说：“你的想法与我的不谋而合，我也觉得真要是出现了这种情况，这个诅咒便会如此的安排。但就是猜不到，要怎样设定任务才能将两支队伍弄进同一个必要任务中了。如果只是单纯的将两支队伍捏合到一起，那么就纯粹变作靠武力分出胜负了。”

　　眼看着陈平还要和他细究下去，张风雨心中苦笑一声，在伸了个大大的懒腰后，他将身子摊靠在墙上充满唏嘘的说：“比起这种没谱的事，我现在更关心的是绝代的安危。如果绝代没有遇到麻烦，我是绝不相信他会这么久都不联系我们的。或许是他遇到麻烦，也或是有什么事情在困扰着他，所以才出现这种情况的。”

　　“哦？”

　　陈平的眼中划过了一道精光，颇为感兴趣的对张风雨问说：“那你觉得有什么事情能够困扰他呢？你怎么就敢肯定绝代没有遭遇不测呢？”

　　“单纯的相信！”

　　张风雨不爽的看了一眼陈平，随后回答说：“以绝代的那种性格可能存在的原因有很多，兴许他是遇到了什么熟人也说不定。”

　　想到这种可能，张风雨的心瞬间沉了下去，他隐隐生出一种不好的预感。

　　就在两方人都在等待着风华和绝代的消息时，这起事件的男女主角却是甜蜜相伴，一同出现在了，之前曾为他们拍摄结婚照的那家影楼内。

　　因为依照约定今天就是领取照片的日子，所以绝代和风华便赴约来到了这里。见到二人前来，影楼中的员工们连忙热脸迎了上来。

　　“影集已经为你们制作好了，另外我们还会赠送你们一张刻好的光盘以作备用。当然若是你们有U盘的话，我也可以将备份移至到你们的U盘中。”

　　“不用……”

　　“我还是出去买一个吧，我记得距离着附近不远的地方就有卖的。换做U盘的话也相对容易携带一些。”

　　绝代本欲拒绝，但风华却是提议要出去买一个，风华的提议绝代自然不会拒绝，他看着风华对她问说：“要不要我陪你去买？”

　　“不用了，你在这里等我就好，一会儿我就回来。”

　　“嗯，那你注意安全。”


第一百八十六章 抉择

　　这一次风华并没有让绝代陪同，对于风华的小心思绝代是心知肚明，他又怎会猜不出风华是想趁机去与她的那些队友们联系。在这几天里，风华一直都陪在他的身边几乎是寸步未离，即便有分开，也就是片刻钟的功夫，自然是连打个电话的时间都不会有。

　　原本被沉寂数天的现实自此再度浮出了水面，即便之前他将这个现实忘得有多么的彻底，可到头来它却依旧完好无损的站在了他的面前，这一刻绝代真正意识到了，这是他的宿命他注定无处可逃。

　　“时间终于要到了吗？”

　　绝代不想被这种无力感扰了心情，他揉了揉有些冰凉的脸孔，强挤出了一丝笑容坐在了沙发上。拿起他与风华的照片影集，看着照片上他们满带幸福喜悦的脸，绝代觉得幸福能停在这一刻对他来说也就足够了。

　　他从衣兜中掏出了他的手机，虽然内部没有手机卡但却并不影响拍照，他想将这些照片记录下来，或许在未来的时候他会将其分享给众人。

　　将影集上的所有照片都存在了手机中后，绝代合上影集从沙发上站了起来，随即也推门走出了影楼。

　　至于风华那边，则正如绝代所想的那样，她确实在和徐志远等人联系。

　　因为风华不想影响到绝代的心情，所以每日就只能趁绝代不注意的时候，给他们发一条信息，以此来减轻徐志远等人对她的担忧。不过她却是知道，一直发短信给他们，他们早晚都会怀疑的，所以她便想给徐志远打个电话，让他们彻底放心。

　　当然这里也不排除风华还有一些别的念头在里面。

　　“你们发来的短信我已经看了，我这边是因为有些事情要去处理，所以才会一直没有与你们联系，你们不用在担心对方的偷袭了。我之所以会袭杀失败，则是因为对方都瞬移回了基地，我最终是晚了一步。

　　你们现在将所在的地址给我发过来，待我解决了我当前事情，会去与你们汇合的。不过若是十天的期限到了，我还没有去寻你们，那你们就自行选择回到基地吧，我或许要晚些时候才能回去。”

　　风华说完，还不等徐志远回复，电话里便传出了蒋材的叫声。

　　“队长你究竟在忙什么啊，既然对方头已经回到基地了，你还有什么事情需要解决！就算是你有事情要做，但也不至于忙到连给我们打个电话的时间都没有吧。”

　　听到电话里蒋材那充斥着质问的口气，风华冷声回说：“我要做什么怕是还轮不到你来管！”

　　听出了风华语气上的不善，电话一端的徐志远连忙夺回了电话，接着对风华安抚说：“队长，蒋材只是太着急了。大家都很担心你的安危，不过现在既然知道队长没事，那我们也就放心了。我一会儿会将我们的地址发到你手机上的，如果有什么我们能做到的，就及时联系我们。”

　　“嗯，我知道了，若有需要我会和你们联系的，那就这样先挂了。”

　　“哎。”结束与徐志远等人的通话，风华的脸上立马又被愁容所充斥。她即将要面临的是一个千难万难的选择，她和绝代的事情注定是拖不了太久的。

　　虽然她心中百般的不甘，但摆在眼前的现实就是这么残酷，根本就容不得她去反抗。她所能选择的就只有接受的方式，这个选择她还有两天的时间思索。或者说，当她看到绝代的那一刻起，她就已经下了某种决心！

　　“绝代，我一定会让你活着离开这里的，即使为此要泯灭我最后的良知。”

　　当风华带着买到的U盘回到影楼时，绝代正坐在沙发上一脸悠闲的在看着他们的影集。风华不露痕迹压下了她原本的心绪，走进来，笑着对绝代挥了挥手她手里的U盘说：“看，我买回来了，很快吧。”

　　“错，不是快，而是太快了。”

　　绝代依旧玩世不恭的在打着哈哈，风华挑了挑眉毛白了绝代一眼，便将手中的U盘交给了身边的影楼员工。

　　“将那备份转进这里面吧。”

　　从影楼中出来，风华和绝代来到了一家大型的电玩竞技场，风华知道打游戏是绝代在平日里最喜欢做的事情。当然，她在这一点上也和绝代很像，她还记得绝代第一次接触电玩，就是她带绝代来的。自此之后，他们在现实中唯一的乐趣就变成了打电动游戏。

　　坐在电玩机前，绝代笑嘻嘻的将他买的一盒子游戏币都丢了进去，随后侧过脸对风华说：“来吧老婆，让老公检验一下你的实力有没有提升。”

　　风华撅着嘴，狠狠的瞥了绝代一眼，倔强的对绝代回说：“你老婆的实力可是很强的哦！”

　　绝代极为自己的对着风华摇了摇手指，调侃说：“那我就静待你的实力了，一会儿可别输到砸机器就好！”

　　闻言，风华的脸上浮现了一抹邪恶的笑容。

　　一个小时后，绝代哭丧着脸双手狠狠的砸在了电玩机的屏幕上，此时的他郁闷的直欲吐血：“不带这样的吧，我竟然一把都赢不了！真是气死我了！”

　　看着绝代此时的样子，风华坐在一旁笑的不行。比起绝代最近少有碰及电玩，她在基地的时候可是一天都没有落下，所以将绝代虐的一塌糊涂自然也在情理之中。

　　摸了摸欲哭无泪的绝代，风华细声安慰说：“好啦，实力不济就哭鼻子可不好。要不你的老婆大人让你赢一回？以免我亲爱的老公在得了抑郁症。”

　　“用不着，在电玩上我是治不了你了，不过在床上……嘿嘿你懂得。”

　　“一边去！”

　　“走吧老婆大人，我们回到床上一样可以打电动。”

　　“哎呀……”

　　在绝代的掳掠之下，风华最终是没有逃掉被绝代掳走的命运。二人打车再度回到了他们之前所入住的酒店。从车上下来，绝代便屁颠屁颠的跑进了酒店旁的一家便利店中，风华想要跟着进去，不过绝代却是一脸神秘的拒绝了。

　　没多大一会儿绝代便从中走了出来，只不过这时的他，手上多了两瓶写满英文的液体。风华自然不会不知道那液体是什么东西，她的心跳不由得加快了几分。来到风华的身边，绝代二话没说便将她抗到了肩上，继而冲进了酒店。

　　回到他们所在房间后，绝代将风华稳稳的放到了床上，接着拧开了一瓶液体的盖子，将其递给了风华。风华接过绝代递来的液体，故作迷惑的问说：“这是什么东西啊？你买这个干什么？”

　　“明知故问，快，喝几口。”

　　绝代看似有些迫不及待，不过风华却是并不买他的账，不断的在摇头：“不喝。”

　　“乖，就喝一点。”

　　“就不喝。”

　　“老婆大人算我求你了还不成，就喝一小口，一小口就好。”

　　“要我喝也行，不过你告诉我在床上是谁最厉害？”

　　“……你厉害，你厉害还不行吗，无论什么事情你都比我厉害，我这回答总行了吧。”

　　“呵呵，这还差不多。”

　　见绝代终于是服软了，风华轻笑了两声这才仰头喝了几口那瓶中的液体。虽说这瓶子上下都是英文，但这并不代表风华看不懂，这是一瓶增加激情饮料。

　　液体入胃没多大一会儿，风华便觉得身体开始变得燥热难耐了，且大脑也变得很沉，很沉。然而也不等她去适应，绝代便犹如饿狼一样将她扑倒在了床上……

　　当绝代的这番猛烈的攻势结束时，风华已是陷入了沉沉的睡梦中，虽然风华看似睡的很熟，可她的两道俏眉间还是写满了浓浓的忧愁。

　　绝代知道风华这些天只是假作快乐罢了，她仍旧被来自诅咒的绝望狠狠的压着。

　　绝代从床上缓缓的走下，在快速将衣服穿好后，他便半跪在床边静静的看起了躺在床上的风华。此时的风华就好似童话中的睡美人一样，她那长长的睫毛微微的颤动，看得绝代心里一阵的心疼。

　　绝代脸上再没有了往日那充满玩世不恭的笑容，同样也没有了以往他所表现的那种随和。现在的他的面容揪紧着，眉头更是皱的很高，不知他在心里想些什么，以至于他的身子都在不受控制的痉挛着。

　　“呼……呼……”

　　痛苦万分的绝代，就只能用连续的深呼吸来尝试缓解，但效果却是微乎其微。他将一只手缓缓的伸向了躺在床上的风华，继而用他那颤抖且又冰冷的手，碰触到了风华那细腻的皮肤上。

　　这一刻，风华原本的体温他已经感受不到了，他所能感受到的就只有冰冷。看着熟睡的风华，脑中他们往昔的种种记忆便一一的浮现了出来，窒息感更强烈了。

　　“如果可以的话……我……我真的好想和你一起离开这里……一起回家。”

　　绝代的视线开始变得模糊了，胸口也传来了令他几近窒息的刺痛。他仍趴在床边静静的看着在睡梦中风华，从他的眼角所滑落的泪滴，正富有节奏的在跟着表盘上的时针，在一点点的向前推移着。

　　不知道时间过了多久，绝代才从地上重新的站了起来，随后他走到了衣架前，从中取下了风华的外衣，接着便又从衣服的口袋里摸出了风华的手机。

　　手机的屏幕黑漆漆的显然正处于关机状态，绝代看后小心翼翼的按下了开机键，很快手机便被他重新开启了。开机后，绝代随即打开了手机的信箱，令他感到幸运的是风华并没有设密码锁。

　　在快速的浏览了一遍收件箱的内容后，绝代便又一次陷入了痛苦的抉择中。他即将要做出的这个选择关乎于风华的命运，同样关乎于张风雨等众人的命运。无论他所做出的选择如何，这都将是他这辈子干的最为自私的一件事，也可以说是他这辈子所做的最为白痴的一件事。

　　一边是妻子，一边是兄弟，而被夹在中间的他，就只能残忍的从中选择一方。

　　此刻正在绝代心中上演的煎熬和挣扎是无法想像的，一边是他要用生命去守候的妻子，一边是他要用生命去偿还的兄弟，其实二者无论是选择谁都没有错，错的只是作为选择者的他。

　　终于，绝代下达了某种决心，他将风华的手机屏点亮，继而给徐志远回复了一条简短的信息：“事情已经忙完，你现在将众人召集在一起等我回去。”


第一百八十七章 “杀神”绝代

　　将这条短信发出后，绝代也没有将风华的手机关机，而是直接揣进了他自己的衣兜里。他步履艰难的再次移到了床边，继而低下头轻轻的吻在了风华的额头上。

　　“如果还有下辈子，我会用我的全部去爱你，去守护你。但这一生，请原谅我的自私……我爱你。”

　　眼泪在绝代的眼眶中不断在打着转，随后便从中“噼里啪啦”的掉落了下来。

　　他并不是一个爱哭的男人，相反他还自认男人即使流血也不能流泪。但是现在他却没有办法再做到这一点了，因为除了流泪外他实在是想不到还有何种方式，能减轻他此时心中的那强烈不甘与痛楚。

　　这一吻充斥了绝代太多太多的情感在里面，第一次，他有生以来第一次觉得他是一个懦夫。因为他不敢去面对清醒着的风华，所以就只能使用药物将风华迷昏，然后背着她去做这件事。他不知道如果风华此时是清醒着的，他还能否拥有这种勇气，还能否下得去这个决心。

　　兴许是怕自己刚刚才下的决心会动摇，绝代用力的攥了攥拳头，随即大步走出了房间。这过程中他甚至都没敢回过头去看一眼风华，因为他在害怕，他怕他会舍不得风华，从而改变他原本的初衷。

　　将房间门关紧，绝代长喘了两口气，继而快步的走下了楼。

　　另一边，徐志远等人所在的宾馆。

　　蒋材哈欠连天的走了进来，睡眼惺忪的他揉着眼睛对着徐志远问说：“发生什么了，这么急的将我们召集到一起。”

　　关上门，徐志远淡淡的回答说：“不是我要召集你们，这是队长的主意。”

　　“队长？她难道要回来和我们汇合了吗？”这句话是楚俊问的，可以看出楚俊的脸上露出深深的期盼。

　　“应该是吧，反正队长刚刚发来的信息是这么说的，他叫我将你们召集在一起，估计是待她回来后，便会和我们转至其他的宾馆去居住吧。”

　　闻言，魏冬雪的脸上露出了狐疑之色，不确定的问说：“即便是转至其他的宾馆也不用这么着急吧，你看看现在都快十点钟了。再者说了，之前在通电话的时候，队长不是说对方执行者都已经瞬移回基地了吗，那我们还有必要转去其他的宾馆吗？”

　　经魏冬雪这么一说众人也都感觉有些奇怪，但祝天对此倒是不以为然。待将他手中的香烟掐灭后，他颤悠悠的从椅子上站了起来，手舞足蹈的对着众人说：“队长的这个命令很好理解。你们想啊，以往在执行任务的时候，都是队长说什么我们就听什么，队长让做什么我们就去做。可在看这次，我们不是内讧，就是对队长的想法进行干预，也算是指手画脚了。其中还包括蒋材在电话中对于队长的质问，也确如队长当时说的那样，她做什么事情到何时都轮不到我们过问。”

　　听祝天说到这，在场的众人就都明白他的意思了。显然他认为风华在大晚上的将他们召集在一起，弄出一副迎接她回归的排场，就是为了驳回些面子，驳回些队长的威严罢了。

　　见众人还有些半信半疑，祝天又是开口说道：“就连我们平常还都讲究个面子呢，就更别说是队长了。我看你们也别在去瞎心思什么了，就老老实实的坐在这等着队长回来就完了，别在惹队长不高兴了，我们这些人以后还要指着她呢。”

　　被祝天这么一说，原本还心存怀疑的徐志远和魏冬雪，这下也不再去多想什么了。至于一向事多的蒋材，因之前对风华有所得罪，所以在众人中他是最不希望再得罪风华的。

　　就这样，消除了所有防范的几人，就在这寂静的房间中静候着死神的降临。

　　不久后，化身为死神的绝代终于踏入了这家宾馆。

　　进来后，绝代并没有着急敲响徐志远等人所在房间的门，而是挑了对面的一个房间暂时住下。毕竟对方很有可能掌握着一些道具，在对对方所掌握的道具毫不知情的情况下，如果冒然前去袭杀他们，不但不会成功不说，说不定还会令他自己反陷其中。

　　透过猫眼向着对面的房间看去，绝代的心中又开始变得不平静了。之前他并没有询问风华，他们队伍中的先知者究竟是谁，或者说他对于对方执行队的情况一无所知。所以这也导致了他目前连下手的主要目标还都没有确定。

　　“从之前只有风华自己前来袭杀我们来看，想来他们队内的狠角色不会太多，或许只有一二人是武者。一人前去医院袭杀我们，另一人留下来保护队中的先知者。”

　　大致推测出对方的武者的人数后，绝代又开始思寻起了偷袭的策略：“先知者的眼睛是与众不同的，即使先知者有佩戴隐形眼镜隐去瞳色，可在近距离观察下还是可以瞧出倪端。只是稍一接近，或许对方就会使用迷幻道具，之后她便可以招来人手救助了。”

　　躲在房间中思索了半天，最终绝代定下了一个全灭的计划，那便是不再针对某一人下手，而是直接对所有人下杀手。他不敢确信他能制服得了所有人，但对于杀死所有人他还是很有信心的。

　　确定了自己的行动方略，接下来的事情就好办多了。一会儿只要用风华的手机在给他们发一条信息过去，就说自己今天还是无法回去。想来原本聚集同一房间内几人，便都会回到他们各自的房间中。在之后，他只要在房间中等到凌晨时分，便可以在对方最疲倦之时，去相继敲响每个人的房门。只待他们的门一开，那他便可在对方措不及防下完成他的致命一击。

　　将风华的手机拿出，绝代随后便又给徐志远发去了一条信息。没过多久，徐志远的房门便被打开了，接着三男一女便从房间中走了出来。每个人的脸上都露出了不瞒，且还在嘟嘟囔囔的说着什么，随后便各自走进了相距不远的几个房间。

　　透过猫眼，绝代冷冷的看着这四个猎物，不过因为猫眼所能看到的视角有限，所以绝代也并未区分出对方的先知者来。不过他倒是将每个人所进入的房间都记了下来，以好在一会儿决定他杀人的顺序。

　　绝代杀人有一个习惯，那便是从高到低，从胖到瘦，从男到女。也就是说先杀其中长得最高的，亦或是长得最胖的，之后在挑瘦小的还有女人下手。

　　因此，他所决定的杀人顺序，第一个要杀的便是几人中身高最高的蒋材，接着是身材最胖的祝天，随后是楚俊，徐志远，以及魏冬雪。

　　时间就在绝代的等待中一分一秒的走着，渐渐的宾馆的走廊变得安静了，之前推着餐车不断游走的服务生，到了此时也已经看不到踪影了。

　　绝代抬手看了眼时间，时间已经来到了凌晨一点。见时候不早了，绝代弄了弄他的衣领，随即走出了他所在的房间。

　　躺在床上的蒋材不知什么原因，他此时很是心神不宁，不断在用他手中的遥控器快频率的切换着台。不过换了整整一圈也没有发现令他中意的节目，到最后耐心被磨没的他，也是直接将电视给关了，打算在睡梦中渡过这段烦躁的时期。

　　然而刚闭上电视想要睡下，房间门便在这时被敲响了。

　　蒋材抬头看了一眼时间，暗想都这时候了还会有谁找他呢？他疑惑的起身，随即来到门前。

　　“谁呀！”

　　“警察查房！”

　　“警察？”听到这个称呼蒋材有些发愣，不过想到这是宾馆，警察来查房倒也没什么不可能的。想想他也就不再迟疑，便将房门给打开了。

　　然而房门刚被他拉开一条缝隙，从门上便传进了一股巨力，霎时房门便完整的敞开了。与此同时，陷在惊愕中还没有缓过神来的蒋材，便被一只强有力的手捏住了嘴巴，这一瞬过后他的喉管便被割开了。

　　“通！”

　　在蒋材那难以置信的目光下，房门再次被闭合了，闭合距离它刚刚的开启就只过了不到3秒钟的时间。只不过原本在房内开门的活人，此刻却已是变成了一具新鲜的尸体。

　　杀掉蒋材，绝代就连眼皮都没有眨一下，继而他又敲响了住在他隔壁祝天的房门。

　　“通！”

　　房门再次闭合了，这一次距离房门被打开就只过了2秒，再看肥胖的祝天也已经是个死人了。

　　在轻而易举的杀死了蒋材和祝天后，绝代又马不停蹄的来到了楚俊的门前。

　　“咚咚。”

　　轻轻的敲响了楚俊的房门，不久门内便传出了楚俊的声音：“谁呀？”

　　“警察查房！”

　　“这么晚了还查房？”门内的楚俊显然有些不太相信，很明显，楚俊要比之前的二人谨慎许多，但也没有令绝代感到慌张。他知道此刻楚俊定然就站在猫眼前观察着他，他从衣兜中掏出了有些褶皱的证件，从猫眼前快速的扫过。

　　“我只要确认一下你的身份即可，希望你配合我的工作。”

　　透过猫眼看去，楚俊倒也未觉得绝代像是坏人，更何况风华之前还有对他们说过，对方已经瞬移回基地了。所以他也没有往这方面去想，虽有所迟疑但楚俊最终还是将门打开了。

　　开门的刹那，楚俊自然是遭到了与之前二人同样的对待，他的嘴巴被绝代狠狠的掐住了。楚俊同样没有来得及做出任何的反抗，绝代便一把扭断了他的脖子。

　　楚俊的眼神已经彻底涣散了，他不知道这个人为什么要对他陡下杀手，或者说绝代没有给他这样的机会。伴随着一声轻微的关门声响，楚俊整个人直挺挺的倒在了地上。

　　这时的绝代心中无悲无喜，此前他不平静的心绪，也随着那三人的死而消散一空了。现在的他仿佛又回到了以往的峥嵘岁月，一个可以完成任何刺杀任务的杀手，杀神绝代。

　　正待绝代打算去寻下一个目标的时候，他眼前的场景却陡然生出了诡异的变化。原本空荡荡的宾馆走廊，竟变作了一片无际的戈壁。

　　看到这一幕，不用想绝代也能猜到，他是中了对方的迷幻道具！

　　“刚才被杀人的人中，有人未死！”


第一百八十八章 再见……兄弟

　　这是绝代在此刻所生出来的念头，若是刚刚在被他杀死的三人中，有人拥有躲避必杀一击的道具，那么这种情况的出现也就不难说通了。

　　绝代的心狠狠的沉了下去，他很清楚在这个节骨眼上，中了这个道具意味着什么。如果没有人将他从中唤醒，那在这几分钟之内他的情况将会是任由宰割。

　　绝代并没有兑换任何一个防御类型的道具，只要对方在这时看准地方下手，那他就得交代在这。一丝苦涩的笑容浮现在了他的脸上，他知道自己这回恐怕是要出身未捷身先死了。不过想想他也没有什么可遗憾的，如果对方的先知者没有被他杀死，那便证明风华在未来有机会活着离开这个诅咒。

　　“这样的结局也好……”

　　绝代轻声呢喃一句，便做好了临行赴死的准备，他闭上眼睛沉浸在了与风华幸福的回忆中。而时间也在随着他的回忆慢慢的流逝着。

　　不过，想象之中的血花喷溅并没有发生，他的脑袋仍安静的待在脖子上。全身上下也没有一丝的痛感流出，这不由得令绝代感觉有些难以置信。

　　迷幻道具所维系的几分钟时间很快便过去了，此时，眼前的戈壁已然消失的无影无踪，场景再度回到了冰冷的走廊内。

　　绝代并没有因自己从迷幻中走出而高兴，相反他的面容彻底变得的僵硬了。因为理应在酒店中昏睡的风华，此刻……竟就站在他的身前！

　　此时的风华一脸冷峻，目光仿若那最锋利的刀锋，只不过这刀锋并不是针对绝代的，而是针对一直对她抱有爱慕幻想的楚俊。

　　就如绝代此前所想的那样，楚俊拥有着可以化解致命一击的防御类道具，正因为如此，他在刚刚才侥幸逃过一劫，随后便使用迷幻道具令绝代陷入了自身的幻觉中。

　　暂时将绝代控制住，楚俊便想将徐志远等人从房间中叫出，然而就在这个时候风华出现了……

　　风华的手正死死的堵在楚俊的嘴上，此刻的楚俊可以清晰的感觉到，风华手心中的冰冷温度。这种冰冷不但浇灭了他反抗念头，更是浇灭了他心中对于风华的那股炽热。他难以置信的瞪着眼睛，他很想开口寻问风华，为什么要这样对待他，只是风华却根本不给他这个机会。

　　在看向楚俊的目光中，风华也难抑心中的愧疚，露出了不忍之色。但这种不忍只持续了短短的片刻，之后便又被冰冷所替代。

　　“对不起。”

　　听到风华的这句呢喃，楚俊突然笑了。他目光复杂的看了风华最后一眼，继而他带着一丝微笑，缓缓的闭上了眼睛。这一刻，没有人知道楚俊在想些什么，也不会有人弄懂他为何会突然发笑。总之，楚俊并未表现出任何的痛苦与绝望，相反，他好像还很享受自己的生命可以得到风华终结。

　　“对不起。”

　　伴随着风华又一声道歉，楚俊的眼神彻底涣散了。

　　当绝代从幻觉中走出时，看到的便是风华亲手杀死楚俊的这一幕。绝代整个人都愣在了当场，他不知道理应会睡到明日的风华，为何会出现在这里。

　　“风华……你……”

　　风华转过身来，看着一脸错愕的绝代露出了一丝凄美的笑容，轻轻的摇了摇头，她轻叹一声对绝代说：“傻瓜，我怎会不了解你……”

　　这一日注定不会太平。一早起来，西京市便铺天盖地的都是对这起事件的报道。

　　在某宾馆内，身份未知的四男一女惨遭杀害。后由警方通过宾馆的监控录像确认，这起凶杀案的嫌疑人共有一男一女两人，且这二人已在作案后逃遁。

　　此刻，医院中众人所在的病房内。

　　“林小子你再说一遍我没听清？”

　　“我说先知者的人数减少了一人，现在就只剩两名先知者了。”林涛难掩他内心的激动，这句话他几乎是喊出来的。

　　“真的？我没听错吧！好端端的先知者的人数怎么会减少一人呢？难道是另外一支去执行必要任务的执行队，他们的先知者死在了任务中？”

　　虽然心存疑虑，但这个消息还是令杀不得兴奋到有些手舞足蹈，毕竟先知者人数减少一人的话，那便代表着他们的敌人就只剩下了一队。

　　“哈哈，真是太好了！”李心机笑的合不拢嘴，对她而言再没有什么能比这个消息还要令她开心的了。

　　相比于这三人，陈平和张风雨就要淡定多了，二人彼此相视一眼，心中都生出了一种猜测，那便是先知者减少的这件事情定然与绝代有关。想到绝代突兀的失踪这么多天，在以他的性格去分析，很容易就可以想到绝代这些天是去做什么了。

　　“这家伙整的还挺神秘。”

　　想到绝代，张风雨笑着摇了摇头，心想着等绝代回来后定然要好好的调侃一下。而在这个时候，陈平也是对张风雨说：“既然绝代已经得手了，我想他也是时候联系我们了。”

　　“嗯，他应该不会让我们久等的。”

　　闻言，张风雨笑着对陈平点了点头，显然他和陈平的想法一致。听到二人的对话，杀不得也挠着脑袋插了一句问说：“听你们的意思，减少的那名先知者是绝代杀的？”

　　“或许吧。”

　　“看来那个混蛋这回又立功了！”杀不得虽然说的咬牙切齿，但是脸上那股子愉悦却是久久都没有平息。

　　此时的众人谁都没有意识到事态的严重性，他们都以为绝代会在不久后同他们取得联系，但实际情况却是并非这样。或者说绝代是以一种极为怪异的方式联系了他们。

　　任务结束后的第九天。

　　这一天，众人得知了发生在西京市中的那起骇人听闻的案件。同时，他们也通过电视上的报道，看到了当天发生在宾馆中的影像。在那段影像上众人清楚的看到了绝代，以及另外一张令他们感到熟悉的面孔。

　　如果时间在往前走一天，再去让他们看到风华的样子，或许就只有张风雨一人会有点印象。但如今看到风华，所有人的表情都变得不自然了。这种不自然来源于一张彩信，一张由绝代发给他们的彩信。

　　彩信中所出现的地点是在一处教堂中。一对新婚夫妇正互相挽着彼此，缓缓的走向他们对面的神父。男方的相貌阳光帅气，身着一身华丽的西服，身材挺拔笔直。女方身着一身洁白的婚纱，挽着男方的手臂，脸上洋溢着幸福的微笑，就宛如天使一般的圣洁。

　　彩信中所出现的人自然就是风华和绝代，这是他们在婚礼当天所拍摄的一张照片。后被绝代转存进了手机中，以彩信的形式发给了张风雨。

　　彩信除却这张照片外，还附带了一段话：“照片中的我是不是已经帅的无可救药了？先别嫉妒我，也别鄙视我，因为你早晚也会有这么一天的。当然如果你喜欢的是男人，这番话就当我没说。

　　打屁就到这里结束吧。这些天估计是让你们等惨了，对此我真挚的向你们道歉。现在，你们就可以返回基地了，不过我就不再跟着了。你告诉老杀，没我的日子他又要空虚了，不过我这次也帮不了他了，让他再另寻良友吧。

　　和你们在一起的这段日子我很开心，是你们给予了我第二人生。就要分别了，说真的我也有些不舍得，但天下没有不散的宴席，我们早晚都有说再见的一天。现在说了，以后也就不再需要这种矫情了。

　　总之兄弟只能陪你们走到这了，前面的路依旧很陡很险，但我相信你们一定会征服它的。老四，老杀，林小子，陈平，希望你们可以一直走到最后，相信我，你们一定可以活着走出去的！

　　对了，还有一点差些忘记说了，我结婚了，祝福我吧。虽然没有你们参加婚礼我有些遗憾，但你们由衷的祝福我却是能感受得到。这个女人是我的全部，我很爱她，我们会依照属于我们的方式活着，这一点就不用你们操心了。

　　老四没有和你一醉方休着实非常遗憾。

　　老杀没能最后骂你回秃驴也着实憋得慌。

　　林涛你能做出改变，也算你有点良知，不然我真得踢你的屁股。

　　陈平，其实我老早就看你不爽了，你个四眼田鸡。

　　哈哈，我的那份就拜托给大家了，那么加油吧兄弟们，我由衷的祝福你们……”

　　看到监控录像中的内容，在去结合绝代给他们发来的这条彩信，那么这个惊人的真相便呼之欲出了。

　　绝代为了他们，不顾自己妻子未来的命运，杀死了对方执行队的先知者。

　　这种牺牲，这种煎熬与挣扎是他们无法想象的。这一刻几乎所有人都落泪了，这眼泪并不矫情，他理应属于绝代，属于他所爱的风华。

　　张风雨突然感觉他自己很渺小，以往的他都是站在一座山上看着下方，但现在这座山突然崩塌了，所以他才意识到了自己原来是那么渺小，那么的微不足道。

　　又一个在他生命中极为重要的人离开了，以后的日子，再不会有人亲切的喊他“老四”了，也不有人不经思索就会按照他的吩咐做了。

　　他的兄弟，他的知己，他在这里最为信任的人走了，他就连当面说声谢谢的机会都没有。

　　“兄弟……谢谢你……”

　　带着一脸的泪痕，张风雨抬起头面露坚毅的对众人说：“我们现在返回基地！！！”

　　在相继经过张雪成和小玲的双重打击后，张风雨的心态已经彻底发生了蜕变，他现在要比以往坚强，坚毅的多。诅咒就好比是一次旅行，途中，身边总是会有乘客上车，下车。但旅途未止他便要继续下去，直到他的这次残酷之旅结束的那一天。

　　所以他要擦干眼泪，勇敢的活下去！


第一百八十九章 “图案”

　　时隔多日，当众人再度回归基地的时候，基地内已是白茫茫的一片。漫天的雪花从无穷的天际飘落，落到他们的头上，衣服上，继而又很快的融化了。

　　原本八人的队伍就只剩下他们五个人回来，谁也不敢确定仅凭他们这几人，最后能否冲破这诅咒的牢笼。

　　候车室内空空如也，以往每每在此等候他们的唐禹熙，也有很长一段时间没有出现了。谁也没有用怒吼的方式来宣泄他们心中的压抑，毕竟当压抑已经成为了一种习惯，那么再怎么去宣泄，它都会如影随形的跟着。

　　木楞的站在原地有一会儿，五人才纷纷挪动步子相继向着他们的住所走去。

　　一路上众人谁都没有开口说话，绝代的离去对他们而言无疑是一个不小的打击。抛去情感的方面不谈，绝代论身手不次于杀不得，论头脑也不比陈平和张风雨差多少，而他对危险的嗅觉，以及洞察力则是其他人所不能比拟的。

　　失去这样一个极为全面的人员，可想而知会对他们有多大的影响。不论其他，光是在心里上就已经失掉了几分底气。

　　回到住所，张风雨所做的第一件事就是去洗澡，洗一个能缓解自己心绪的冷水澡。

　　打开浴头，将水温调至最低，张风雨便站进了浴缸中。凉水打在身上不由令张风雨打了个哆嗦，不过很快他就适应了这种凉意，因为他此时此刻的心要比这水更凉。

　　他不敢去想绝代短信中所说的，那个所谓的适合他们活着的方式是什么。因为身为执行队长的他很清楚，隶属于两个不同队伍的执行者，即使是选择留在诅咒中生活，那也是断然不可能在一起的。所以他不敢再往这方面去想，因为那便是等于在告诉自己，绝代已经死了。

　　他害怕他会因此崩溃，所以他只能如现在这般，只是在心里不断的慰藉着。想象着绝代和风华，真的会寻到适合他们的存活方式，以此来减轻他心中对于绝代的愧疚。

　　其实他心里一直都清楚，绝代很是在意那次复活，他一直都在试图去报答自己。虽然在当时复活众人的时候，他也确实是打着让众人感激他，报答他的念头。可事实上，却是除了绝代外，其他人几乎都不把复活当成是一回事。

　　这在当时也令他是大为窝火，甚至他都认为将众人复活是一个错误，毕竟以林涛的一条命为代价，到头来就只换来了几声不痛不痒的“谢谢”，这是他所难以接受的。

　　但随着时间的推移，他的这种不值当的心绪也在渐渐的平复。因为他发觉这种让人感激他，报答他的想法实在是太过天真了。人家为什么要报答你？他们有来求着你复活他们吗？他们如果抱着以命还命的想法，那还用得着你去复活吗！

　　这一刻张风雨才恍然发现他错的有多么离谱，他的想法是有多么的天真。

　　不去刻意注意这种事情后，他倒是欣喜的发现，感激效应还是或多或少存在的。比如众人对他的信任，比如他可以任意差遣杀不得绝代等人，以及后来选择牺牲自己而保护他们活下去的凌天……

　　若是他不去复活众人，会有人听从他的意见？会有人任他差遣？会有人去选择牺牲自己来保全他们？这个答案显然是否定的，虽然他并没有从众人那直接获益，但在间接上，他却无疑是最大的受益者。

　　就包括他来到这里所掌握的话语权，主导权也是拜那次复活所赐。没有复活众人，也就没有后来众人的齐力维护，也就更不会有之后队内的稳定。若是这一切都没有，那他是否还能活到现在？

　　如果他早早便死掉了，那么即便林涛拥有着十条命，那也和他没有半分关系了。虽然不能一棒子打死的说完全没有可能，但想必这种概率也绝对不会高。

　　可以说这种局面的形成，就是众人对他最好的报答。他对此也感到很知足，从不去做那种他人为自己舍生取义的白痴梦。别说众人还算将那次复活当成是一回事，就算是完全不在乎，甚至是白眼狼般的反咬他一口，在这样残酷的背景下也并不算稀奇。

　　照张风雨的算法的确没有人欠他什么，可按照绝代的算法他和杀不得等人就都欠了张风雨一条命。因为间接还不算还，只有直接还才算，也因此绝代将自己逼进了一条死胡同。当然，绝代并不因此选择而后悔。

　　或许同凌天和程诺相比，绝代才是最为单纯的那个。

　　“特意不让我们瞬移回基地，可到头来你还是为了我们。”

　　绝代特意让众人待在医院里等他的消息，那是因为当时的他还没有做出决定。如若他最终选择帮助风华，那么他便会在返回医院，继而杀死队内的先知者林涛，彻底断送掉众人摆脱诅咒的希望。但显然绝代并没有这么做。

　　闭上眼睛，张风雨将他湿漉漉的脑袋仰起，任凭从浴头中喷洒出的水流激打在脸上，他不愿再去想这些事情了。他的信念已是摇摇欲坠，他不想因为这种种的牵绊而令自己改变原本的目的，以至于坚持到最后，却成为其他人在逃脱之路上的牺牲品。

　　回到自己所在的住所，陈平便一屁股坐在了沙发上，开始拼凑起了刚刚林涛给予他的那三块地图。在短暂的拼凑后，三块地图便被他重新组合成了一幅新图。看着这张图上所描绘出的全新图案，陈平的目光闪烁不停。

　　地图上的那座擎天古塔变得更为清晰可见了，那双慑人的心魂的眼睛，也随着第三块地图的出现而显得更加妖异。它依旧在冷眼注视着下方稀散的人群，只不过这些人却由原本的塔外，移进了古塔中。且古塔的内部也更清晰的呈现了出来，它的内部仿佛是一块巨大的拼图，就好似是由无数个碎片拼合成的一样。

　　陈平随手间幻化出了一把放大镜，透过放大镜的镜片陈平惊讶的发现，在这些密集排列的碎片上面，竟然也有刻着不同的图案。不过这些碎片实在是太小了，以至于即使他使用放大镜将碎片上的图案放大，但上面的图案却依旧小的可怜。就只能勉强的看出来，上面确实有着复杂的图案。

　　“一座古塔矗立在一片荒芜的世界中，塔中存在着一双眼睛，它在冷冷注视着塔内的人。塔的内部就好像是一块大拼图，是由无数个小碎片拼合成的，且每一个小碎片上也都刻有图案。难道……”

　　陈平在此时突然想到了什么，他连忙将放大镜拿起，又开始在古塔内仔细的搜寻起来。

　　“果然如此，只有大约三分之二的碎片上刻有图案。”

　　通过他的这一次的仔细观察，他发现并不是每一个碎片上都刻有图案的，还有一小部分的碎片上没有图案。这种情况的出现也是令陈平萌生出了一个极为大胆的猜测：“塔内所充斥的这些碎片，每一片是否就是一个世界呢？随着世界的增多，塔内的碎片便会随之缩小，从而出现一部分空白的碎片。继而这些空白的碎片上也会出现新的图案……真相会是这样吗？”

　　回来后，林涛便将自己狠狠的丢到了床上，他此时的心中也很是不平静。虽然他与绝代的关系远赶不上张风雨和杀不得来的亲近，但他不能不承认的是，在张风雨离开后绝代给予他的帮助很大，他其实很佩服绝代。

　　虽说绝代在平日里就像是一个疯子一样，向来是想做什么就做什么，任谁都摸不到头绪。且对何种事物都是来者不拒，不论是何种危险的他都敢去独闯。也正是绝代所表现的这种随心随意令林涛心生佩服，更准确点说是让林涛十分的向往。他一直都向往着去做一个无拘无束，随心随意的人，因为只有这样他才能淋漓尽致的享受到自由。

　　可惜他并没有绝代那种胸襟和气魄，更没有绝代那种无所畏惧，一往无前的勇气。所以他在每每遇到困难的时候，都会选择畏缩的知难而退，从未像过绝代那般的迎难而上过。

　　或许正因为他自己做不到，所以他才会由衷的向往。

　　“绝代大哥真心希望你可以活下来。”

　　想到绝代的安危，林涛的心中便又升起了一个谜团，那则是在任务执行期刚开始的时候，张风雨所提及的一件事。张风雨当时很确定的告诉他们，共有两支执行队进入到了他们所在的执行地，可实际上对他们发动攻击的就只有一支队伍而已。

　　现在回想起来，执行必要任务的队伍并不止他们，当时九号执行队也接到了必要任务，所以当时进入执行地的两支队伍，也仅只会有一支队伍中存在先知者。

　　这么一想，林涛脸上的疑惑不由得更浓了：“队内不存在先知者还去执行非必要任务，那么对方理应是抱着鱼死网破的心思来的。即便不会主动攻击我们，那应该也会不让我们好受的在背地里捅捅刀子。可为什么这支队伍却自始至终都没有出现呢？难道仅仅只是为了看两队相争热闹，亦或是前来旅游散心的？”

　　林涛很难相信真相会是这样，最终他也只能认为任务中的那两场火，是那两支执行队在联手后共同放的。不过这也只是他一厢情愿的猜测罢了。


第一百九十章 芳心

　　趴在窗前向外眺望，入眼的是一片闪闪的银白。张风雨不知疲倦的站在这里，静静的欣赏着来自窗外的美丽雪景。大雪自他们回归就再没有停过，在心中细算下日子，张风雨才发现这个时候已是冬季了。

　　“家里也不知道冷不冷，不过他们也终于能好好歇歇了。”

　　想起远在现实的父母，张风雨的眼中露出了深切的向往，但他的内心里却是很平静，并没有出现以往的那种强烈波动。因为他十分坚信着就在不久的将来，他们一家三口终会有再次团聚的那天。

　　想着想着，张风雨不由得笑出了声，他突然很是感叹于这世界上的种种其妙，同时也在暗自庆幸着自己可以走过年少的懵懂。

　　相比于一年前，他要成熟的太多太多。虽然他不会对这个诅咒心存感激，但不得不承认这个诅咒教给了他不少的东西。若是没有这一年多的经历，他现在或许还只是一个在学校里混吃等死穷学生。

　　他也不会在这里遇到王林，李璇，绝代，小玲等人，同样不会明白在这个世界上，远有比自己的生命还要重要的人，亦或是事物存在。如果他最终可以活着走出这里，那么他的这份经历无疑会是他最为宝贵的人生财富。

　　是这个诅咒，是挣扎于在这个诅咒之中的人让他明白，每个人都应该有理想，有目标。

　　每个人都应该在心里询问自己，我是为了什么而活？我的生命意义是什么？

　　如果总是活在浑浑噩噩中，总是在抱怨着命运对自己的不公平，总是百般聊赖中去幻想自己会有一个美好未来的话，那么便证明着，你也只能在抱怨中继续浑浑噩噩的活下去，也就只会在虚无缥缈的虚幻中，陷入无休止的YY与幻想而无法自拔。

　　到头来你的命运仍会是这样，是最不公平的那个。你的生活仍会是这样，是最为平淡无华的那个。到最后，你的人生也仍会是这样，是最为苍白无力的那个。

　　以往的张风雨就总在抱怨命运对于自己的不公，觉得他们这些执行者是天底下最为悲惨的人。可殊不知在这个世界上，无论在何时何地都在上演着各种各样的不公。死于天灾的，死于人祸的，死于疾病的，天生脑瘫，天生残疾的……比他们悲惨的人比比皆是。

　　相比于这些人，最起码诅咒给予了他们一个逃离的机会，他们仍可以将他们的命运攥在他们自己的手中。这对于他们而言就足够了，因为这就是命运赋予他们的公平，或者说公平是需要自己去争取的。

　　窗外的雪下得更大了，片片洁白的鹅毛在空中闪转，舞动。张风雨知道它们是想用自身的洁白，去洗涤存在于这个世上的污秽。

　　渐渐的，有两个人影出现在了这副美妙的画面中，他们在雪中奔跑着，各自再用手中的雪团投打的彼此。

　　“这老杀倒是真有闲情逸致，竟和李心机打起了雪仗。”

　　张风雨摇了摇头对于这一幕不知道该说什么好，不过当一种回忆去看倒也不错。虽有些迟疑，但张风雨最终还是走出了住所。

　　“杀大哥你打疼我了。”李心机拨弄着她头发上的积雪，撅着嘴冲着一边的杀不得嘟囔着。

　　杀不得的那张老脸上充满了高昂的兴致，极为猖狂的笑了笑，回说：“哈哈，这我可管不了，别忘了可是你非要拉我出来的。”

　　说着，杀不得又从地上抓起了一团雪，向着李心机所在的位置丢了过去。

　　“啪！”

　　这一掷不偏不移的印在了李心机的脸上，霎时李心机就化为了落汤鸡，这下也不再继续娇嗔了，也忙从地上拾起雪团开始了拼命的反击。

　　张风雨前脚刚从住所中出来，一个巨大的雪团便迎面而来，在措不及防下张风雨也只能饮恨中招。脸上刺骨的凉意令张风雨焕发了一些精神，他扑弄着脸上的雪迹，对着使坏的杀不得骂说：“老杀你是不是找死，竟他妈偷袭我！”

　　“老子偷袭的就是你，怎么？不服？那就来干老子啊！”

　　五大三粗的杀不得对张风雨进行了一系列的挑衅，最终忍无可忍的张风雨也加入了战局，同李心机呈左右夹击之势，合力围攻起了杀不得。不一会儿杀不得便满身是雪，隐隐有些招架不住了。

　　没多久，林涛便也从住所中走了出来，见杀不得被左右围攻，林涛不得已也加入了围攻的行列。这也惹得杀不得是破口大骂：“林小子你竟然落井下石，等我不踢烂你的屁股！”

　　“那我就先砸烂你的脸，我丢！我丢……！哈哈！”林涛玩的是不亦乐乎，前些天的挤存下的压抑，也在这场别开生面的雪仗中被发泄的一空。

　　兴是被众人的喊叫声所吸引，陈平不知何时出现在了窗前，看着下方闹在一起的几人，陈平的脸上也不由激起了一道波澜。不过波澜才刚刚浮现，便硬是被陈平强压了下去，他不屑的撇了撇，嘀咕说：“幼稚，无聊，一帮白痴！”

　　在雪中打闹了近半个小时，几人都有些力竭开始粗喘了，这下也不再继续，都倒在了柔软的雪床上。他们的目光跟随着嘴中被他们所呼出的寒气徐徐升空，直至寒气彻底消散，他的目光也停在了昏沉的上空。

　　四人就这样静静的注视了上方许久，才由杀不得率先打破了这种沉静。

　　“风雨，你说我们最终能活下来吗？”

　　“当然，我们一定可以活下来的。”

　　听到张风雨充满肯定的回答后，林涛长叹一声，很是唏嘘的说：“我们的这种经历，怕是比很多小说还要来的丰富多彩，要是我能从这出去，我说不定会将我们的经历编写成一本小说。”

　　听林涛说的这番话，杀不得和张风雨的脸都绿了，连忙阻止说：“你还嫌害我们不够惨吗，你就算是写也别用我的名字。”

　　“嗯，放心吧张大哥我是不会用你的名字的，不过杀大叔就不一定，谁叫他平日里总是欺负我。”

　　“林小子你信不信我现在就掐死你！”

　　看着这三人的斗嘴，李心机也是笑个不停，如果她能早些和这些人相遇，那她也就不会有着那一段痛不欲生的经历了。不过也正因为那段不堪回首的经历，才让她真正的了解到人性是有多么的重要。

　　一场雪仗不但让几人重拾了孩童时的记忆，更是将他们心中的阴霾释放了出去，每个人都较之以往坚强了许多。

　　散开后，李心机跟着杀不得一起回到了他住所，对此杀不得也已是见怪不怪了。在他们回归的这半个月时间里，李心机几乎每天都要往他这跑一趟，对此杀不得也不清楚李心机是在打什么主意。不过再有了落静给他的教训后，杀不得俨然不似以往那样，对于美丽的女子心中冲动了。

　　杀不得也问过李心机为什么要每天来找他，按照李心机的说法是寻一个安全感。起因则是在任务中时，他挡在李心机身前替她教训刘远征的那起事件。

　　对于李心机的这种回答杀不得是顿感无语，因为他对李心机根本就没有任何非分之想，教训刘远征无疑是他自己想要出口气罢了。杀不得也没对李心机有所隐瞒，直接将他的真实想法对说了出来，不过李心机听后就只是呵呵一笑，继而反问了他一句：“那又怎么样呢？”

　　很显然李心机并不在意杀不得教训刘远征的动机什么，她只是觉得待在杀不得的身边有安全感，所以便喜欢和杀不得待在一起，就是如此简单的事情。

　　在说明了几次无果后，杀不得也就不再和李心机计较这个问题了。在他想来，左右他是老光棍一条，如果有美女投怀送抱他自然是求之不得。只不过让他去为其冒险，杀人，他是断然不会去做的。

　　就如绝代曾对他说过的一句话，离开这个诅咒谁他妈还知道谁是谁。

　　在前几天和李心机有意无意的聊天中，他也是得知了李心机在普通基地时的遭遇。对此，向来性格火爆的杀不得自然是一顿骂娘，很是后悔当时没有直接扭断刘远征的脖子。可细下心来一想，谁也不知道李心机所说的到底是不是真事，没准就是她玩的一个心计，想要博取他的同情呢。

　　但今时已经不同往日了，就算李心机真是如此的可怜，他也不会为她去做什么。顶多就是心生怜悯之情，口头上安慰，鼓励几句罢了。

　　边擦着脑袋上的水迹，杀不得边对站在一边湿漉漉的李心机说：“我有些累了，所以打算现在就休息。再者说时间也不早了，你也快些回去吧。”

　　“嗯。好吧。”

　　李心机轻答一声，便向着门边走去，不过就当要路过杀不得的时候，她柔软的身子便紧贴在了杀不得的背上，继而一双修长的俏臂也盘到了杀不得的脖子上。

　　李心机的这种举动令杀不得有些慌乱，他本想要挣脱出去，不过身后的李心机却是在这时开口说：“你放心我并没有任何歪心思，这也并不属于你我之间的交易。因为你给了我从来没有享受过的安全感，所以我才愿意陪着你，就是这么简单。”

　　杀不得轻轻的将李心机缠绕在他脖子上的手臂放下，继而转过身来对李心机说：“我并不是刘远征等人，这里也并非是你所在的普通基地。只要你不藏有坏心，我们会尽可能保护你的，所以你不用这样。”

　　这句话自然不是出于杀不得的真心，尤其是他这种还没有碰过女人的大叔，又怎么不希望一尝禁果的美味。只不过这种恃强凌弱般的去占女人便宜，让感觉浑身不舒服。

　　然而接下来李心机所说的话却令他为之动容。

　　“我知道我是个脏女人，但这并非是我的本意，无论哪个女人都不想成为受人唾弃的荡妇。”

　　“你误会了，我并不是这个意思。我从未觉得你脏，因为你也是为了活着而身不由己……”

　　“那就接受我……”

　　李心机踮起脚尖，此刻，她的热唇已然与杀不得的唇角完美的契合在了一起。


终卷：是结束！还是开始？


第一章 最终任务发布

　　时间一晃便又渡过了数日。

　　这日一早，基地内便响起了那无比刺耳的广播声。这声音生生的将众人从睡梦中拽了出来。

　　新的必要任务发布了。

　　“必要任务发布！这将是本次轮回的最后一次任务，本次必要任务将由8号执行队，以及9号执行队共同执行。

　　无论是否有队伍达成脱离条件，本次轮回都将结束。

　　本次任务的执行地点为亡者墓地！

　　上述执行队请于十日后8时在候车室准时登车。”

　　必要任务才刚刚发布完毕，众人便匆忙赶到了张风雨的住所中。

　　这次必要任务的形式，倒也真应了张风雨和陈平在医院中所做出的那个猜测，诅咒果真将仅剩下的两支执行队，统一弄进了同一个必要任务里。

　　这一点也算是没有出乎这二人的意料，不过还有一点是他们所没有预料到的，那便是这次必要任务的性质，是真正意义上的最终任务。

　　就如广播员所说的那样，无论是否有队伍达成诅咒脱离条件，这一次的轮回便都会结束。

　　陈平几人先后坐了下来，张风雨在短暂的思索后，对众人说：“广播员说的很明白，这次任务是本次轮回的最终任务。我们可以理解为这是诅咒给我们下的最后通牒。若是我们没有在这次任务中与对方执行队分出胜负，那我们便会彻底失去逃离诅咒的机会。所以我们必须要在这次任务中，杀死对方执行队的先知者，无论付出怎样的代价！”

　　陈平点燃了一根香烟，在深吸一口后，他随即接过了张风雨的话，补充说：“两支队伍同时执行必要任务，双方存在互相偷袭的可能性会很小。除非双方就只是身处于同一个执行地，但彼此所接收到的任务提示却是并不相同。不然执行地一样，任务提示一样，那便等于是在告诉我们，在任务开始的初期我们便会同对方碰面。若真是那样，那么就看双方谁拥有的道具多，谁的拳头比较大了。”

　　众人没有插话，在陈平这番轻描淡写的补充说明后，张风雨便令林涛道出了这次任务的提示。

　　“执行者将会进入一处叫做‘亡灵墓地’的古墓中，在任务执行期限内走出古墓，即算作本次任务执行成功。中途被杀及逾越过任务的执行期，则视为本次任务失败。

　　注：执行者在本次任务中，对于墓地内所出现的部分鬼魂，具有一定的抵抗性。

　　注：墓地共分为三个墓室，若想要从第三个墓室中走出，则需要参与必要任务的两支队伍相对而行。

　　注：墓地具有一定的迷幻性，只作用在对执行者的方向感和位置感上。若想要顺利走出前两个墓室，则需要有人引领。引领者就游荡于前两个墓室内，需执行者自行去寻找。

　　注：本次任务的执行期为六个小时，且在本次任务中，不允许出现以任何形式存在的计时器具。任务开启后将会强制收缴。

　　注：在墓地中将会存在一本亡者手册，该手册将会作为第三脱离奖励的兑换条件。该手册得失与否，并不影响脱离条件的达成。除却亡者手册外，墓地中还会藏有一些指引物，若执行者需要也可自行去寻。得知与否，同样不会影响脱离条件的达成。

　　注：脱离达成奖励，将会在本次任务结束后发放。”

　　这次任务的提示信息很长，其中所参杂的内容也是颇多。张风雨在脑中反复翻看了数遍，才将提示中所给出的众多信息消化干净。

　　仔细思索了大约5分钟的时间，张风雨才理顺出一条清晰的脉络，之后他便将陷入沉思中的众人唤出，对他们分析说：“任务的提示中充斥着不少有价值的内容。我们现在已经得知，完成这最终任务的条件就是走出墓地。按照提示上所说，墓地共分为三个墓室，我们暂且可以将其理解为，共分为了三个房间。那便是说，我们只要走出这三个墓室，便等于是走出了墓地。

　　但我们想从三个墓室中走出来却并不容易，因为提示上有着明确的说明，墓地是存在一定的迷幻效果的。所以我们可以将整个墓地当成是一个大型的迷宫，至于墓地中的三个墓室就是三个小迷宫。想要顺利走出去便必须要找对路，但因为有墓地的迷幻作用存在，所以我们想要正确的找到出路将会很难。

　　不过任务为此特意给我们准备了引领者，据我猜想，这所谓的墓地引领者，应该就是这次任务中的任务人物。

　　按照提示上的说法，这个人是在前两个墓室中游荡的，所以寻找这个引领者也有着不少的难度。有一定的概率可以找到，也有着一定概率找不到。”

　　一口气说了这么多，张风雨也是顿感口干舌燥。他没有着急的继续分析，而是随手幻化出了一瓶矿泉水，继而拧开盖子大口的喝了起来。他喝水的这段时间，便是他留给众人消化这段信息的时间。

　　对于他的这段分析，众人并未有提出任何疑问，因此他也没过多的再去解释什么，缓了缓他又继续对着众人分析了起来。

　　“即使我们能将那个游荡在墓室中的引领者找到，可他就只能引领我们走出前两个墓室。至于第三个墓室，则需要我们和对方队伍相对而行才能走出去。

　　从这一点上我们不难看，对方在一开始并不会和我们出现在一起，想来应该是分布在墓室的其他位置。不过虽说初期我们并不会和对方相遇，但按照任务的这种设计，双方相遇就只是早晚的问题。

　　双方不相对而走的话谁都无法离开第三个墓室，可如果相对而走，那么就会在某个时刻相遇。相遇，便代表着我们要与对方发生争斗，以好杀死对方的先知者，达成诅咒的脱离条件。”

　　张风雨分析到这里时，林涛突然插了一句话，问说：“如果我们和对方一开始并不在一起，那彼此便无法得知对方的位置。如果是双方彼此都不知道对方的位置前提下，那想要做到相对而行，岂不就要赌运气般的乱碰了？”

　　张风雨听后摇了摇头回答说：“既然任务这么安排了，那就一定会存在解决的办法。知晓彼此的位置，或许也是这次任务中的一个难点，想必任务应该会给予我们暗示的。这个就要在进入任务后，根据实际情况来思寻对策了。”

　　见林涛再没有问题要问，张风雨又继续分析说：“这次任务就提示上所给出的一众信息去看，大致可以分为三个难点。

　　其一，是去寻找游荡在墓室内的引领者。

　　其二，是设法知晓对方执行队的所在位置，亦或是行进路线，使我们彼此可以做到相对而行。

　　其三，则是准确的控制时间，以免超出了任务的执行期限。

　　毕竟任务不允许我们佩戴任何可以计算时间的器具，这样我们便很难计算出确切的时间。况且这次的任务期就仅仅只有六个小时，我们稍作停滞或许在时间上就不够用了。”

　　时间上的问题令张风雨颇为头痛，执行期就只有六个小时，且墓地还具有迷幻他们能力。而在这短短的时间内，他们还要去寻行踪莫测的引领者。如果他们的运气够好，说不定不费什么时间就能寻到，但如果他们运气不好呢？那样说不定光是寻这个引领者，就要消耗大半的时间。

　　仅是在这执行期的紧迫程度上，便令这次任务的难度升了好多。

　　“任务为什么不想让我们知道时间呢？难道只是为了增加我们心中的压迫感？以图让我们逾越过任务的执行期？”

　　一直沉默聆听的陈平，也在这时提出了他的疑惑。然而陈平所提出的这个疑惑，张风雨却也无法为其解，因为他同样怀疑在任务的这种安排下，或许还存在着其他的目的在里面。

　　相比于张风雨三人的讨论，杀不得和李心机就要安静的多了。二人安静的坐在一边，边听取着几人的分析，边在脑中快速消化着这些信息。

　　见张风雨给不出答案，陈平想了想随后又提出了一点：“提示中除去一些与任务有关联的信息外，还存在着一些特殊物品。其中所提到的无非就有两种，一种是叫做亡者手册的物品，另外一种则是所谓的指引物。

　　亡者手册按照提示中的说法，是第三脱离奖励的兑换条件。如果是第三脱离奖励的话，那是否还存在着第一脱离奖励，以及第二脱离奖励呢？这个令我比较在意，因为无异于是在告诉我们，如果我们能集齐地图，达成诅咒脱离条件，那么我们不但可以脱离诅咒不说，还会得到额外的奖励。

　　若真存在奖励，那这诅咒岂不是和游戏无异了？作为参与者的我们，在游戏通关后得到一定的奖励。”

　　经陈平这么一说，众人还真感觉这诅咒的模式同闯关类的游戏很相似，但这也仅仅只是感觉相似罢了，谁都不会真的将诅咒和游戏混为一谈。

　　张风雨不可置否的点了点头，继而对众人说：“诅咒的模式确实与游戏有些相似之处。不过这也更能体现出，诅咒并非只是单纯的想要玩弄我们。不然的话他又何必给予脱离者奖励呢？”


第二章 最后的准备

　　对于诅咒所存在的目的，虽说众人有着诸多的猜测，但因没有确凿的证据去确认，所以到现在为止，一切就都还只是不切实际的空谈。

　　与陈平的极度热衷不同，张风雨几人对于这种事情都不怎感冒，都很想将这个话题快点揭过去。

　　看到众人的这种反应，陈平自知他是自讨没趣了。干笑两声，他推了推卡在鼻梁上的眼镜，接着对对众人说：“通过提示的形容，亡者手册应该是属于实质性的物品，因为提示有明确强调说，我们是可以得到它的。然而另外一种‘指引物’应该并非属于实物，因为提示上所强调的，是我们可以得知它。所以猜测提示中所提到的‘指引物’，可能是一段话，也可能是一段资料，亦或是一段影像……总之是一种我们只能看到，但却无法得到的东西。”

　　随着陈平分析的深入，渐渐的，他的脸上浮现出了炽热的神采，就连他的手在此时都有些微微的颤抖。

　　“亡者手册是兑换第三奖励的条件，这一点也在提示中有所强调的。虽然我们现在还不知道第三奖励究竟是什么，但最起码我们知道那亡者手册的作用。亡者手册的作用，是属于第三奖励的兑换条件。如果我们没有得到它，那么想来在逃脱诅咒后也就无法得到那个第三奖励。

　　可以说在提示之中，亡者手册的作用是交代的清清楚楚。可关于另外一样‘指引物’的说明就比较模糊了。那所谓‘指引物’究竟有什么作用，提示上是只字未提，就只是概括般的说明，得知与否都不会影响到诅咒的脱离。

　　如果由此在去结合我之前所做的那番推测，那么这‘指引物’的作用就比较清晰了。照我猜想这所谓的‘指引物’，或许就是关于这个诅咒的形成，以及其存在目的的秘密！

　　只要我们能找到藏于墓地之中的‘指引物’，那我们便有很大的可能，会从中知晓有关这个诅咒的秘密！”

　　闻言，众人心中皆是一震，陈平的这个推测实在是太具爆炸性了。

　　张风雨知道陈平一直都在搜寻着与这个诅咒有关的线索，为了有一天可以知晓诅咒所形成的原因，以及它所存在的目的。

　　陈平的这种执着，与他的那种只是单纯的好奇是截然不同的，如果让陈平从活着与知晓诅咒的秘密中去选择，那么他会毫不犹豫的选择后者。

　　如今种种迹象都表在明，提示中所出现的“指引物”便是有关于这个诅咒的秘密，这也难怪陈平会如此的激动与义无反顾。

　　但并不是每一个人都能理解陈平的这种执着，同样每个人对于执着的定义都是不同的，所以杀不得便狠狠的浇了陈平一头冷水。

　　“知晓这个诅咒的秘密对你有什么好处！有一句话说的好，叫知道的越多便死的越快，所以我劝你别对这种事情太过上心。我们就只是一群平凡的人类，就算是能知晓这诅咒的全部秘密，但以我们这点力量也根本是于事无补，不会对这个诅咒产生半点的影响。”

　　杀不得的这番话在张风雨听来是非常有道理的。一切正如他所说的那样，这个诅咒以人类的认知根本无法理解。

　　可以无限治愈的死亡基地，诸多诡异用途的道具，神秘莫测的通缉任务，以及存在于任务中的那些无比强大的鬼魂。可以说诅咒中所呈现出任何事物，都已经远远超出了人类所能理解的范畴。

　　他们也只能在心里将这个诅咒当作是一个神迹，或许也只有在玄幻小说中所出现的“神”，才可以创造出如此神奇的事物。这个残酷的现实是很难否定的，虽说听起来很是不可思议，但却是他们最能接受的一种解释。

　　但凡是进入诅咒中的人，他们的认知都会发生改变。在这个看似平凡的世界上，还隐藏着太多太多神秘莫测的“力量”。看似人类仿佛是这个世界上的主导，但那些人类所看不见的，又有谁可以说清楚的呢？

　　想到此处，众人的心中便都不免生出些感叹。然而陈平并没有接受杀不得的好意提醒，他冲着杀不得撇了撇嘴，就只是淡淡的回了一句：“我的执着你们不会懂，所以你们不要干扰我，同样，我也不会干扰你们。”

　　见陈平仍旧是一副臭脸，丝毫不领他的情，这也令杀不得不悦的冷哼一声。干脆将头转到了一边，当下也是懒得再去和陈平废话。

　　屋内的气氛在这一刻开始变得压抑了。察觉到了这气氛的改变，林涛扫了一眼沉默的几人，继而他将打破了这种压抑的气氛，对众人开口说：“按照任务的一贯作风，无论是那本亡者手册，还是那所谓的‘指引物’，想来都不会让我们轻松找到。在找寻的过程中的危险怕是不会少，若是寻找的危险太大，我建议大家还是放弃吧。毕竟提示中也说了，即使缺少了这两样东西，也不会影响我们的逃离。

　　对于那虚无缥缈的奖励，我们最需要的就只是离开这里。所以犯不上为了这些东西去冒险，不然就是因小失大了。”

　　林涛在说这话的时候心中很是忐忑，他的眼睛始终在瞄着陈平，但后者的反应却是出乎他意料的安静，竟然没有出言驳斥他。见陈平没有反应，林涛心中也是再无顾虑，顿了顿又继续说：“若是真有谁想要那奖励，亦或是想要去以身犯险，那么我们有权决定不予跟随。”

　　听闻，陈平突然笑了出来，他岂会听不出这林涛的话外之音，他好笑般的看着林涛，对其说：“你这个主意倒是不错，若是我那时一意孤行，那你们任我去便是。放心吧，我是不会让你们和我一起去冒险的。”

　　林涛听后脸上一红，连忙解释说：“陈大哥你误会了，我并不是这个意思。”

　　“这并不重要，我只是将我的真实想法说出来而已。”

　　谁都听得出陈平这是向众人摊牌了，他想表达的意思很明显，就是告诉众人说，无论在寻找“指引物”的途中会遇到多大的凶险，他都会坚持去寻找。说白了，就是已经做好了要和他们分道扬镳的准备。

　　张风雨没有想到一直以冷静著称的陈平，竟然会在这个事情上偏执。眼下任务还未展开，陈平就已经生出了分道扬镳的心思，这无疑又是给他们当头一棒。张风雨知道陈平不会意识不到这一点，只能说他对于诅咒真相的探寻，真的是非常执着。

　　任务临行的前的分析讨论，最终就以这样的一个局面收尾了，这不免令张风雨有些沮丧。不过因为还没有进入到任务中，所以他们的分析就只是纸上谈兵的空想。分析出来一些，只是让众人心里有一个准备罢了，毕竟这是他们最后一次任务了。

　　待众人离开后，张风雨将自己重重的扔到了床上，他原本平复的心绪，此时则又开始躁动不安了。出现这种心绪的翻涌也是实属正常，毕竟他距离逃离这里就只剩下了最后的一步。面对着这种情况，即便是心理素质在过硬的人，也注定难以冷静得下来。

　　他已经在这个诅咒中挣扎了整整一年的时间了。在这一年中，可以说每日每夜他都是在惶恐与不安中渡过的。不会有人想到他每夜都会被噩梦所惊醒，每到四周的空气安静下来，他的脑中便会出现那一个个不甘死去的人。

　　他的身边有太多的人极为不甘的死去，有太多人也曾和他一样，怀揣着逃离这里回家的目标，只是最终坚持下来的人却屈指可数。但他们没有真正的离开，他们对于摆脱诅咒的决心，就抗在他的肩膀上。那份决心沉甸甸的，但却给他注入了无限的勇气。

　　他不会让凌天白白牺牲，不会让张雪成白白牺牲，更不会让小玲和绝代的付出，到最后付之东流。所以，就算是为了这些人，他也要活下去，拼命的活下去！

　　现在，他终于走到了这脱离的最后一步，这一步之遥决定着天堂与地狱。迈出去，他便会身处天堂之中。如若迈不出，他便会继续身陷在这万劫不复的地狱里。

　　“这一天已经不远了！”

　　夜渐渐的深了。杀不得和李心机站在窗前，穿透这层薄薄的玻璃，他们仿佛看到了属于他们自己的未来。只不过那未来很模糊，令他们无比的恍惚。

　　“如果你能重回现实，你还想当一个一线明星吗？”

　　“当然，这是我的目标，如果命运再给我一次机会，我相信我可以牢牢的抓住它。”

　　“你呢？如果可以活着离开，你会去做什么呢？”

　　“弄点钱，开一个孤儿院。”

　　“没想到你还会有这种心思，如果我能成为一线明星，我会努力帮你宣传的。”

　　“我们又不在同一个现实中，你怎么帮我？”

　　“你怎么知道我们不是……”

　　看着一脸惊愕的杀不得，李心机开心的笑了。


第三章 这一刻，到来

　　林涛若有所思的靠在一把木质的背椅上，回想这几个月以来他所遭遇的种种经历，同样令他感到唏嘘不已。仿佛他所经历的就只是一场噩梦，当噩梦醒来时，他会发现他仍旧是躺在那张小床上，爷爷奶奶那不耐的催促声依旧会从门外飘进。

　　但现实却并非一个梦，即使他从中醒来，他也注定回不到他原本的生活了。父母已经抛弃了他，爷爷奶奶也不会起死回生，他终究还是要习惯一个人的生活。不过他不会在继续怨天尤人，他会好好的活着，他会通过努力去证明他所存在的价值。

　　“命运，我一定会打败你的！凌天，程诺你们在天堂祝福我吧。”

　　这一夜同样无眠的还有陈平。

　　躺在床上的他辗转反侧，脸上的表情更是阴晴不定。他此时的心绪很是复杂，有期待，有恐惧，有迷茫……他不知道等待他的将会是什么，他同样无法理解自己的执着究竟是为了什么。

　　或许他原本就是一个如此执着的人吧。认准了一件事便会一直做下去，直到将这件事做好，做完美。他非常的执拗，更非常的自信，自信到他的眼里就只有他自己。

　　所以从小到大他没有任何朋友，但这也并非完全怪他，因为他的父母同样是属于这一种人。虽然他没有遭遇不幸的家庭，但这个家却并未让他品尝过温暖的滋味。

　　父亲忙，母亲忙，偌大一个住所中空荡荡的，每每就只有他自己。保姆为他做完饭菜便会离开，家教为他讲完课后便会离开，那个家就像是一个牢笼死死的禁锢着他。在这个牢笼中他习惯了孤独，在父母的熏陶下他渐渐习惯了自我。

　　可习惯并不等于是喜欢，他讨厌一个人，他讨厌孤独。

　　“调查这个诅咒的秘密，将会是我的最后一件案子。”

　　这是陈平的一个心结，也可以说是他的一个心愿，若是他最终能活下来，他会开启他新的人生。一个敞开心扉，放下自我姿态的崭新人生。

　　十日的时间就在众人的反思与展望中过去了。终于，决定他们命运的时刻到来了。

　　除却陈平以外，张风雨四人都兑换了大量的银行卡，毕竟离开诅咒后还是要继续生活的。在基地中这些银行卡虽是毫无用处，可等到他们回归现实的时候，这些无用的废卡就会变得金光闪闪。

　　趁着列车没来的这段功夫，众人也都各自检查了一下自己的背包，看看有没有什么必备品没装。待确认并未有东西被他们遗落掉后，他们这才相互间交谈起来。

　　“大家最好多准备一些武器防身，提示中也强调过，在墓地中出现的鬼魂，有一部分是可以抵抗的。所以若是真当面和鬼魂遭遇上了，手中有把家伙倒也能抵挡一阵子。”

　　“放心吧风雨，我们都准备的很足。”

　　杀不得看起来精神还不错，笑起来时嗓门依旧很是震耳。林涛，陈平，李心机三人也都相继对着张风雨点了点头，可见每个人都有充分的准备。

　　见此，张风雨也就不再嘱咐什么，没一会儿列车便在他们身前出现了。

　　看到列车的出现，张风雨转过身来冲着杀不得四人伸出了手。几人见状也会意的将手放到了上面，张风雨深吸了一口气，也难得放开嗓子对众人喊说：“我们的噩梦就要结束了，这是我们最后一次任务。战胜它！我们回家！”

　　“好！一起活下去，回家！！！”

　　此时此刻，4号执行队所在的基地。

　　在呜嚎的风雪中，一个萧瑟的身影颤颤而立。他虽然在极力挺拔着身躯，但夹杂着雪花的飓风，还是将他吹的东倒西歪，不断左右挪动着步子。

　　在这一片充斥着孤寂与死亡的基地内，仅仅就只剩下了斯蒂文自己。他的那头金发依旧被他打理的油亮，只不过已是没有了之前的那种喜感。

　　斯蒂文遵循他对众女们的承诺，他还在这里苦苦坚持着，直到他亲手杀死叶孤尘为止。

　　“狗杂碎，你给我洗干净脖子等着吧，有我在你休想活着离开！”

　　承诺，履行每一次的承诺，是斯蒂文心中不可违背的原则。无论这承诺是小是大，总之他只要答应便一定会去履行，即使这会要了他的命。

　　因为他是一个男人，作为男人就要对自己说出的话负责。这是以往斯蒂文总会对众女卖弄的话，但这也的确是他的为人准则。

　　列车出现，斯蒂文拍了拍他身上的积雪，又将自己的领结弄正，这才一步迈了上去。

　　这并非是他第一次去执行非必要任务了，就在不久前他就执行了一次，只不过他的敌人并不在那里。但这一次他绝对不会再搞错了，因为必要任务就只有一个。

　　想想便会知道，众人在西京市的那次必要任务，除却风华所在的12号执行队外，另外一支队伍就是独自作战的斯蒂文。

　　此时，9号执行队的候车室内。

　　等候登车的人仍旧是一成不变的三人，叶孤尘，胡子福，以及那名菲律宾人队长。过程中所来此的新人，无论男女都无一例外的被叶孤尘杀掉了。

　　胡子福也曾提着胆子劝过叶孤尘，劝叶孤尘留下几名新人以好扩充队伍的实力。但叶孤尘却并未听从胡子福的建议，依旧对新人展开了他无情的杀戮。

　　当胡子福问及叶孤尘为什么要杀死这些新人时，叶孤尘只是淡淡的回了句：“我喜欢安静。”

　　仅仅就是为了这么一个理由，叶孤尘便毫无半丝愧疚的将来此的新人都杀了，胡子福对此也感到很是心凉。他心中也更加确信，叶孤尘就是一个不折不扣的魔鬼，他毫无半点人性！

　　“在忍一段时间吧，只要能脱离这个诅咒我就自由了，我就不用在面对这个魔鬼了。”

　　每一次在叶孤尘冲破他的底线后，胡子福便会在心中这样安慰自己，以好让自己继续坚持下去。

　　胡子福在现实中是一家中介公司的小老板，在刚成立这家中介公司的时，胡子福的理念是既能挣钱，又能帮助那些难以就业的人。起初凭着他在当地的交友圈子，他的中介效应非常好。渐渐的如他这种中介也日渐多了起来，干的人多了不但竞争力大，挣得也自然会随之骤减。

　　以往和他有所联系的几家企业也都被其他中介拉去了，原因是他们识时务，懂得当今社会的行情，与主流。所谓的行情是什么，就是雇佣免费的劳动力来工作，说直白点，就是让你来干活但不给你钱。

　　比如一家中介公司与一家企业合作，中介公司负责给这家企业输送人员，而企业则向中介公司支付一定的酬劳。这样中介公司在其中就能赚到两笔钱，一笔是来自应聘者的中介费用，一笔是来自企业给的酬劳。

　　之所以企业会给中介钱，其原因并非是中介给他们输送了好员工，而是因为中介给他们输送了免费的劳动力。好比一个岗位的普遍工资是两千元，那么中介所开出的报价就是五千甚至更高，目的就是要让这个工资诱人，远超其他企业的关注率。

　　工资高，前来咨询应聘的人也自然会多，中介在收了这些应聘者的钱后，便会将他们送入与之合作的企业中。至于剩下的事情便交由企业的人去管了，因为企业给出的工资高，所以他们便会以此为理由，弄出一大堆条条框框的规则出来。但凡是触犯了哪一条，就都会免除工资的被开，且这些规则皆是一些新人常犯的错误。

　　且他们还会将试用期定为三个月，这过程中他们会对应聘者说，试用期的工资将会压到试用期结束后发放，以免你突然不干了没有人进来补充。为了让应聘者更加相信，他们还会强调说在转正后工资将会更高，以此来诱惑应聘者接受这一条款。

　　如果应聘者接受，那便代表着他要为这个企业免费充当三个月的劳动力。因为在这三个月内，你是无论如何都会违反其中的规则的，就算是你没有违反，也会有人来诱骗你违反。

　　不过在你违反后企业并不会当面找你，直到你的三个月试用期快要结束的时候，他们便会找上门来，继而开始列举你在这期间内的种种违规行为，然后在卑鄙无耻的将你开除。

　　这样一来，如果你去告这家企业拖欠你的工资不给，那么企业的人便会跳出来，拿出你当时所签订的协议，从而理直气壮的呵斥你颠倒黑白。如果你去告中介诈骗，中介的人便会跳出来说，他们已经给你安排了工作，是你自己干的不好被炒的，和他们没有任何的关系。

　　因为企业只是想吸收免费的劳动力，所以这个岗位也定然不会需要什么技术与学历，只要出出力气激灵一些便都能做。所以一众劳苦大众便源源不断的被骗进来，继而人顶人的充当起了这免费的苦工。

　　胡子福是一个较为有良心的人，所以他很是不屑于去做这种丧良心的事情。但其他中介都做，且这么做还能让企业的利益最大化，所以渐渐的他的这个中介公司便被排挤了下去。为此他的妻子没少和他吵架，这是当前的大势所趋，不符合潮流自然就会被淘汰。

　　迫于家庭和生活的双重压力，胡子福最终还是去联系了他以前的几个客户，以寻求在这种事情上的合作。毕竟在物质横飞利益至上的今天，良心道德这种东西，早就泯灭在了金钱的诱惑下，生存大于一切。

　　如果胡子福能一直做下去，而不去思寻什么良心的话，那么他或许便不会进入诅咒中。只可惜他最终还是没能放弃他的人性，以至于陷进了良知与生存的挣扎中……

　　“哎！”

　　想起往事，这不由得令胡子福发出了一声长叹。这个世界会变得腐朽不堪，正是因为有大部分的人选择了人性的沉沦。容不得胡子福再去感叹，叶孤尘充满阴柔的声音便传进了他的耳中：“列车来了，我们登车！”


第四章 恐慌！

　　“嘀嗒……嘀嗒……”

　　一声声液体溅地的轻响，令众人的神经绷紧到了极限，“亡灵墓地”他们到了。

　　这里弥漫着浓浓的雾气，他们的可见度就只有一米左右。若是五人并排站着，那么位于两边的二人便根本看不到彼此。

　　浓雾从四面八方引来了阴冷与潮湿，他们可以很清楚的听见液体不停下落的声响。那声响乍一听仿佛距离他们很近，可仔细听听便又会觉得很遥远。肉体的腐烂气息，也游走于每个人的鼻腔，这气息虽谈不上有多浓，但还是会令他们感到一阵反胃。

　　“这雾气实在是太浓了，我们彼此千万不要距离的太远，不然会很容易走散。”

　　听着张风雨的提醒，众人彼此间都拉近了许多，生怕自己一个不留神身边的人就都消失了。不过他们所面临的问题并不单单只有这一个，弥漫在他们眼前的浓雾完全干扰了他们的视线，这便令他们陷入了对这墓室内的种种的未知。

　　他们不知道在这浓雾下究竟隐藏了什么，或许在他们的周围，就隐藏着一只只狰狞无比的鬼魂！它们正冷冷的看待着眼前的猎物，说不定在下一瞬，它们就会展开疯狂的攻击。

　　“大家把准备好的武器拿出来吧，这最终任务的危险想来绝不会少。”

　　张风雨凭借着他强大的记忆力，正在心中记忆着在这里所流逝的时间。虽说想要准确无误的精算时间很难，但是计算个大概他还是能够做到的。

　　在从背包中掏出短刃的过程中，张风雨也着重的搜寻了一番他所带来的计时器物，但就如提示中所说的那样，但凡是可以用作计时的东西都已经不见了。

　　手机，手表，沙漏……通通不见了。

　　之后，众人又对他们所佩戴的对讲机进行了一番测试，测试的结果同样令他们失望。对讲机完全失去了作用，这便等于是在提醒他们，一旦他们走散就将会彻底失去联系。

　　“我们要面对的情况很不乐观啊。”

　　这个时候不用张风雨说众人也清楚，虽不知这浓雾是否就是墓地所具备的迷幻性，但这浓雾显然给他们带来了不少麻烦。因为想要顺利的走出墓室，便要去寻找游荡在这里的引领者，这是他们当前所必须要做的事情。

　　可在这种大雾的影响下，即使引领者就出现在他们的附近，他们也很难会发现。若是引领者不会被任务干扰还好，这样便有可能出现他们被引领者找到的情况。可如果任务对引领者是有干扰的话，那他们就只能在这大雾中去碰了。

　　“大家也不用太过担心，既然任务有意安排了‘引领者’，那么想来是不会不给我们找到他的机会的。”

　　简单的安抚了众人一句，张风雨随即道出了他的想法：“这次任务的执行期紧迫，所以在时间上我们是能省则省，毕竟我们在之后还要面对9号执行队。所以说我们现在还是尝试着向前摸索着走吧，说不定在过程中就会有所发现。”

　　张风雨知道时间紧迫，其他人也同样知道，但是他们现在所面临的处境却是非常尴尬。

　　“我们要往哪个方向走啊？”

　　这就是当前他们最为尴尬的处境，不知道该往哪个方向走才好。原本最为节省时间的做法，就是众人各自分散去寻找，但因为对讲机的失效，所以这个打算也自然被他们所放弃。

　　在短暂的沉寂过后，陈平想了想对众人说：“选择哪个方向走应该都没有问题，毕竟我们没有靠自己走出墓室的打算，只是想找到引领者罢了。而找寻引领者就目前来看，本就是一个碰运气的事，因为任谁都不知道引领者会在哪里出现。”

　　“嗯，确实如此。”

　　想想也确如陈平所说的那样，这下众人也都不再犹豫，在短暂商议过后便随意寻了个方向摸索着行去。众人的打算就是一直前行，若是出现碰壁的情况，便沿壁去考虑调转方向。

　　在前行的途中，众人是下了一百二十分的注意力，以免在途中与引领者擦肩而过。但还没等他们走出几步，他们的身子却突然停了下来。

　　因为在他们的脚下赫然出现了一排骨灰盒！若不是李心机及时发现，他们说不定会直接踩在上面。将这些东西说成是骨灰盒有些过于牵强，因为它们的形状要更为接近瓶形，有些类似于装饭的饭煲。

　　看到下方的这些东西，众人的心里都不由得生出了一个猜测：“提示中所说的亡灵手册，以及‘指引物’会不会就在这里面呢？”

　　“这些东西我们还是不要碰的好，谁知道会引出什么麻烦。”

　　林涛生怕众人中有谁会打开这些东西，所以此时也赶忙出言制止：“我们还是绕过它们吧，以免会引火烧身。”

　　人都是有贪心的，这一点张风雨也自然不能免俗。他很希望在他完成逃离条件后，可以得到这个诅咒给予的全部奖励。对他们而言这个诅咒就是神迹，而神给出的奖励又岂会不诱人？且最为重要的，是他对那本亡灵手册的一个猜测，可以说这个猜测非常值得他去冒险。

　　见张风雨和陈平迟迟不肯表态，林涛生出了不好的预感，又一次反对说：“我们要以自身的安全为重，那些虚无缥缈的奖励是……”

　　“咔——！”

　　一声瓷器碎裂的清脆声响，生生将林涛的话给打断了，只见下方的一个骨灰瓶……竟自己裂开了！

　　众人忙驱身向后退了一步，不过他们的眼前却并未上演任何的惊魂。那个碎裂开的骨灰瓶，就只是单纯的碎裂而已，继而露出了它有些空白的内部。

　　是的，骨灰瓶的内部并非是完全空白的，因为在其瓶底的位置上，还立有一张泛黄的卡纸。

　　见此，杀不得有些猜疑的说道：“这里面的卡纸是‘指引物’？还是亡者手册？”

　　“我想应该是‘指引物’的可能更大些吧。”

　　李心机胆战心惊的附和了一声，接着她便对身边的陈平问说：“我们是将它取出来，还是？”

　　“这个瓶子好端端的怎么会裂开呢！这里面百分百有诈，我们还是绕过它们吧。”

　　林涛还是主打安全牌，他可不相信在任务中会出现天上掉馅饼这种好事。兴许待他们将那卡片拿起后，就会发生什么可怕的事情。

　　拿或是不拿，这个选择令张风雨和陈平很是挣扎。他们也清楚这里面很有可能会有诈，但那卡片就摆在眼前，说不定就真是亡者手册亦或是“指引物”，不拿的话又会很不甘心。

　　经过一番思想斗争后，张风雨最终放弃了这一念头。因为这才是第一间墓室，且还只是墓室的冰山一角，若是一上来就被他们给找到了，那这两样东西也未免太不值钱了点。

　　张风雨虽是打定了主意，但陈平显然没有给他选择的机会，甚至连他开口的机会都没有给。

　　就在张风雨欲要开口之际，陈平便突然将身子低了下去，继而他的一只手伸进了瓶内。

　　陈平和张风雨的想法是截然不同的。前者是宁可拿错一千也绝不错过一个，后者则是宁可错过一千也绝不拿错一个。所以说陈平是绝对不会放弃这个机会的，无论是否有诈。

　　陈平的突如其来的动作令众人为之变色，但这一幕实在是太过突然了，以至于谁都没有反应过来。当他们回过神来的时候，陈平的手已经伸了进去。

　　当众人从陈平带给他们的惊愕中走出来时，眼前依旧没有上演任何的惊魂，只不过陈平的动作显得有些怪异。

　　只见陈平的身子抖动不停，看上去就好像是在发力一样。见状杀不得也忙对他喊说：“陈平你在干什么！”

　　“这张卡片……好重！”

　　“重？怎么可能！”

　　“真的很重！”陈平不再理会一脸迷惑的众人，他当即大吼一声使出了他全身的力气。

　　“啊——！”

　　众人的目光紧盯着那个碎裂的骨灰瓶，透过瓶上的道道裂纹，他们可以清晰的看到其内部的景象。随着陈平这一次的发力，立于瓶底的卡片终于发生了脱离，但这种脱离却是看得众人毛骨悚然。

　　陈平不但拽出了这张卡片，更是拽出了……一只惨白的手臂！

　　这一刻众人终于是知道，为什么那张卡片会如此的重了。因为在那瓶底之下，赫然有一只手在捏着它！

　　“快点松手！”

　　伴随着众人的这声惊呼，眼疾手快的杀不得果断选择了出手。只见一抹寒光陡然惊过，继而这只连接于瓶内的手臂，便被杀不得硬生生的给砍了下来。陈平也终是如愿以偿的获得了这张卡片，但也因为他的一意孤行，而令众人陷入了恐慌之中。

　　“咔——！”

　　下方又接连响起了数声清脆的声响，只见所有的骨灰瓶都发生了碎裂。与此同时，数只无比狰狞的鬼魂，缓缓的从中钻了出来！

　　“逃！”

　　见到这一幕众人自然是不会再犹豫，不由分说的皆向着一个方向逃去。在逃亡的过程中，陈平也不忘去看他手中的那张来之不易的卡片。

　　泛黄的卡片上就只写有一个文字，这个文字就是……“死”！

　　原本充斥在陈平脸上的那份期盼，在这一瞬发生了凝固！


第五章 遗忘？

　　当看清卡片上的文字后，陈平便一把将那张卡片攥烂了，继而被他狠狠丢进了周围的浓雾中。

　　显然他被任务给耍了！

　　见陈平竟将好不容易才得到的卡片丢了，身旁与他保持同速的杀不得不由得大骂说：“陈平你他妈在搞什么飞机！”

　　“那只是张没用的废纸，我自然要扔掉。”

　　“你这是什么狗屁语气，要不是你一意孤行的非要去拿它，我们至于落到这步田地吗！”

　　陈平云淡风轻的回答，顿时令杀不得怒火中烧。本来这起祸事就是因陈平而起，陈平不觉得愧疚也就罢了，竟还是一副无所谓的样子。

　　将杀不得逼得急了，陈平倒也极为识趣的选择了沉默，身后的几人见此就只有苦笑一声。张风雨也没去责备陈平什么，因为他知道在有了这一次的教训后，陈平应该会有所收敛的。

　　谁也不知道这墓室到底有多大，众人逃了足有5分钟的时间也没有任何的阻碍，就好似这里根本就不存在尽头一样。

　　在这极为浓郁的雾气笼罩下，他们听不到任何来自外界的声响。耳边环绕的永远是属于他们自己的粗喘，以及他们急促的脚步声。

　　之前从骨灰瓶中钻出的鬼魂，不知道是已经被他们甩开了，还是隐藏在浓雾中等待时机，总之他们逃到现在还没有受到任何的干扰。

　　虽说是在逃，但也并非是每个人都有尽到全力，毕竟众人的速度都各不相同，若是都尽全力跑难免会脱离队伍。所以他们自逃遁开始便摆为了一个方队，这样不但能令他们的听觉最大化，更不容易在这浓雾中跑散。

　　感觉鬼魂并未临近，众人也都不约而同的将速度降了下来，纷纷改为了快步前行。不然一直这样逃下去，任谁的身子都会吃不消，况且他们的敌人也并非只有鬼魂。

　　“啊——！”

　　突兀的，李心机便发出了一声惊恐的叫喊，这也将身边的几人吓了一跳。

　　“怎么，怎么了！”

　　杀不得忙关心的问了句，剩下的人也都做好了随时逃走的准备，然而李心机的回答却很是莫名其妙。

　　“刚刚你们从我的眼前消失了！”

　　“消失？”

　　“嗯，这种感觉很怪异，在刚刚我好像忘记了什么！”

　　李心机的话顿时令众人有些毛骨悚然，好端端的不但说他们刚才都消失了，现在又说她自己遗忘了什么。不过李心机虽是这么说，但她说的这些在张风雨看来几乎是不可能发生的，因为李心机一直都在他的视线内，但凡是她曾做过什么事情而被她自己遗忘了，可他作为一个旁观者是绝对不会漏掉的。

　　除非任务将他的这段记忆也拿掉了。

　　“你不可能会遗忘什么。你就在我的身前，从始至终你除了跑以外什么都没有做过。同理，若是有人消失我会比你看的更真切，因为你的身前除了浓雾以外什么都没有。”

　　他们这个小方队的排列顺序，是杀不得位于左侧，林涛居中，李心机居右，而陈平和张风雨则一左一右的位于三人的后方，所以单从视野上考虑就不存在这种可能。

　　陈平想了想又多问了一句说：“你确定是我们所有人都消失了？”

　　“不是，我并没有看到，只是在刚刚有一种极为强烈的感觉，感觉我的身边一个人都没有了。”

　　李心机揉了揉脑袋，会出现这种感觉她也觉得很怪异，但不得不提的是那感觉极为真切。

　　问了半天也没问出个所以然来，杀不得在心中松了口气，对李心机安慰说：“你别多想了，兴许就是你的幻觉。”

　　“希望是吧。”

　　李心机嘴上是这么说，但她心里面可不是这么想的，好端端的怎么可能会突然出现幻觉呢！她现在心里非常害怕，或许刚刚在她的身上真的有发生什么！

　　除却杀不得对此没什么反应外，其余几人皆对这件事很是怀疑。但怀疑归怀疑，并没有任何的证据能证明李心机说的就是事实。就算她说的是事实，可这种事实又能说明什么呢？

　　与此同时，古墓内某处。

　　正待胡子福小心翼翼的前行之际，他的身子却犹如过电般的一激灵，继而他开始拼命的向前逃去。

　　“有谁在我的身旁！！！”

　　与李心机的遭遇极为相似，胡子福也感觉在刚刚他好像遗忘了什么！

　　李心机的情况算是给众人提了个醒，这下他们也是将注意力分出了一半，各自用到了彼此的身上。如果李心机遭遇的这种情况属实，那么想来在之后还会有人遇到，那样的话他们就不得不去在意了。

　　将这个怀疑暂且压在心底，众人放缓了步子又继续向前行去。走了这么久，他们相信此前从骨灰瓶内钻出的那些鬼魂，已经威胁不到他们了。不然若是鬼魂始终在他们身后追赶的话，就以他们现在的这个速度，鬼魂早就追上来了，可事实上却显然并非如此。

　　没有了鬼魂们的压力，众人在速度上自然又降了一成，此时已是从之前的快步，改为了常速。

　　在沉重的浓雾笼罩下，周围依旧模糊难辨，不走进雾气中便永远不会知晓雾内隐藏着什么。就如同他们现在一样，竟在不知觉中来到了一片诡异的区域！

　　之所以称之为诡异，则是这里摆满了一扇扇约有一人高矮的铜镜。这些铜镜仿若是丝毫不受这浓雾的影响，在那泛黄的镜面上竟不见一丝水汽，乍一看还有些耀眼。

　　众人都知道这是一处墓地，可即便如此，出现这么多的铜镜也未免有些太过的离谱。不过任务并不需要他们去探寻这些铜镜存在的合理性，所以这种念头才刚生出来，便相继被众人压了下去。

　　林涛是最害怕在这墓地中见到这种东西，因为这些东西有很大的可能会招致鬼魂。兴许单单就只是一个无意之举，便会致使他们这些人大难临头。

　　“张大哥，陈大哥，我们还是绕开这里吧。进去的话说不定又会招致什么危险，不然好端端的怎么会出现这些东西。”

　　这一次陈平没有再逞强，点了点头遵循了林涛的这个建议，张风雨也自然不会反对。就这样，众人怀着绕开这里的心思，试图沿着这区域的边缘而行从而绕开这里，但最终他们却不得不放弃了这一念头。

　　放弃的理由很简单，因为他们已经进来了！

　　谁都不知道他们是如何进来这里的，但四周已然是被这些铜镜包围了，无论是沿哪个方向走，他们都会被那高大的铜镜挡住去路。

　　见到这一幕，林涛几乎要哭了出来，不理解的对张风雨和陈平问说：“这是怎么一回事啊，我们明明是沿着这区域的边缘走的，怎么好端端的就进来了呢！”

　　“或许在一开始的时候，我们就已经进到了这里。”

　　听到张风雨的这句话，众人不由得将目光投递了过去。闻言，林涛有些不相信的说道：“这怎么可能呢！当看到这些铜镜出现在我们身前的时候，我们便就停了下来……”

　　林涛说到这已经说不下去了，张风雨干笑了一声回答说：“我们的视野范围就一米左右，若是能看到便也等于是进来了。况且我们又不知道这区域的形状，大小，所以又怎么能完全的肯定，我们就是沿着这里的边缘走呢？我们想要刻意去躲避怕是不可能了，就只有硬着头皮继续往前走了。我想只要不去触碰那些铜镜，应该便不会生出什么危险来。走慢一些吧！”

　　铜镜的数量虽多，但在排列上却并不拥挤，每个铜镜的间隔大概有两米左右。虽说间隔的空间也算很充裕，但最起码给了他们一个绕过的空隙。

　　众人忐忑的迈动着步子，目光也在四下流传，生怕一个不注意撞在镜子上。这些铜镜倒也算安静，只是在众人临近时映照出众人的身影，除此之外到并未有任何的不安分。

　　走着走着，杀不得只感觉有人轻拍了他一下，他立马转过头对身后的陈平问说：“什么事？”

　　突兀的问话令陈平的面容古怪起来，反问说：“你什么事？”

　　众人不由得都停了下来，杀不得撇了撇嘴不爽道：“你刚才拍的我，你问我什么事！”

　　“我怎么会拍你呢！真是笑话！”

　　杀不得的表情微微生出了些变化，又对陈平问了一遍：“你刚刚真的没有拍我吗？难道还是鬼拍的不成！”

　　就在杀不得道出这句话的同时，张风雨突然感觉到，有一只手正在他的背上划动着！

　　“啊——！”

　　听到张风雨的惊叫声，众人也忙将头转了过来。这一瞬他们清楚的看到，位于张风雨身旁的那扇圆镜中，猛然间缩入了一只手。

　　“镜子中……有鬼！”

　　林涛恐惧的大叫了一声，接着李心机的身子便迅速向后退去，继而她无比惊恐的指着杀不得的脚下，大叫道：“鬼……鬼爬出来了！”

　　听到李心机这声惊恐的提醒，杀不得这才感觉他的小腿有些发凉。他惊恐的向下看去，只见他的小腿正被一个女人死死的抱着！

　　那女人只有一半的身子停留在外，另一半则被拉的极长，一直延展到杀不得身前的铜镜内！


第六章 引领者？

　　“给我滚！”

　　在挣扎了几次无果后，杀不得心中一狠，干脆抽出了匕首，狠狠的斩在了那女人的双手上。当匕首从中划过的瞬间，杀不得感觉仿佛是切在了豆腐上一样，没费一丝一毫的气力，便将女人的双手给砍掉了。

　　两只苍白的手掌软趴趴的掉在了地上，从中没有流出丁点儿血液。在失去双手的瞬间，那女人猛然将它的脸抬了起来，那是一张满带怨毒的凶恶面孔，它在看着杀不得，在死死的瞪着他！

　　被这样凶狠恶毒的目光盯着，不由令杀不得所为之胆寒。但杀不得也没有因此退却，相反这更是激发了他心中的暴戾。只见杀不得陡然起脚，狠狠的踢在了那女人的头上。在这势大力沉的一脚过后，那女人的脑袋便彻底和它的躯体分了家，直接射入了前方的浓雾中。

　　“滚！滚！通通给老子滚！！！”

　　杀不得狂踢着那女人的身体，直至将它的残躯都踢入浓雾中这才作罢。这一幕看的众人可谓是目瞪口呆，原本强大无比的鬼魂竟然被蹂成了渣，这实在是一件让他们无法想象的事。

　　但事情真会如此简单吗？答案无疑是否定的！

　　正当杀不得回身想要向张风雨等人炫耀他的成就时，他的胸前却突然凸起了一大块。这时，杀不得只感觉他的胸口一阵冰凉，接着便传出了强烈的刺痛。

　　“啊——！”

　　杀不得连忙将他的衣服掀起，只见刚刚被他踢飞的那个女人，它的脑袋竟出现在了这里！它正疯狂的撕咬着他的血肉，一时间杀不得的胸前被鲜血染红了大片。

　　张风雨和李心机连忙上前帮忙，伴随着杀不得的一声惨嚎，以及一块鲜血横飞的碎肉，那女人的头颅才被二人勉强的拽了下来。

　　杀不得无疑是幸运的，若是再晚上一些，恐怕杀不得的胸前就只会剩下一个血淋淋的空洞。除此之外，或许还会剩下一滩死水。

　　“不要和它们斗了，鬼魂是无论如何都杀不死的！快逃！”

　　张风雨已经看出来这鬼魂只是相对弱上了一些而已，但弱归若却根本就不存在任何杀死的可能。见杀不得的胸前血如雨下，李心机忙从背包中找出了面纱为其包裹。但这种包裹显然只能起到止血的作用，至于治愈或是止痛则是完全做不到的。

　　简单为杀不得包扎了一下，众人便又开始了逃亡。而这个时候，原本安静的铜镜也开始变得不安分起来，无数惨白的面孔带着厉啸从中疯狂蹿出，直奔想要穿过它们而去的众人。

　　这些鬼魂虽然不似以往那样，可以瞬间将他们秒杀，但胜在数量众多，且根本防不胜防。只要让它们沾到身上，便必定会带走自己的一块血肉。

　　不多时，众人便已经被这些鬼魂弄得伤痕累累，虽然这伤到不足以致命，但是这股子痛意却是伴随着众人久久都不曾消散。

　　在逃的途中，李心机为了躲避从一边飞来的头颅，不小心撞到了一面圆镜。而在这面圆镜倾倒的刹那，便有两只手爪猛然从中射出，不偏不移的正巧抓住了李心机的脑袋。

　　“啊！救命！”

　　李心机痛苦的大叫了一声，但在此时所有人都在拼命的向前逃，所以自然也就没有人能顾得上她。这一刻李心机绝望了，她无法从这双冰凉的手爪中挣出，虽然她在拼命的抵抗着，但她的头却在渐渐的向着下方的铜镜沉去。

　　那只鬼想要将她拉进去！

　　“停下来！我现在要回去救李心机，不管你们同不同意！”

　　放下这句话，杀不得也不管众人答应以后，便掉转过身子继而拼命的向回跑去。

　　“老杀回来！”

　　张风雨焦急的喊了一声，本想要制止杀不得的回返。但杀不得显然没有理会他，眨眼便没入了后方的浓雾中不见了踪影。看着杀不得转瞬即逝的身影，张风雨咬了咬牙对着陈平和林涛喊说：“回去！老杀如果再出事那我们就真的完了！”

　　张风雨现在真是想破口大骂，以好将他心中的这股子郁闷发泄出去。自打这最终任务开启，每个人就都像着了魔一样，先是陈平玩了一把一意孤行，害的他们被鬼魂追杀。这下杀不得又紧随其后的玩了一把，害的他们不得不冒着被袭击的危险回返。

　　“一个个的都他妈疯了！”

　　队伍就剩下了这么点人，且杀不得还是他们的主要战力，要是杀不得再遭遇不测，那他们的逃生几率便又会骤减。这是张风雨所不希望看到，更是他绝对不要看到的局面。

　　正在生死间苦苦挣扎的李心机，根本就没有想到杀不得竟会回来救自己，这也令她瞬间红了眼睛。

　　“不用怕，有我在你不会有事的！”

　　杀不得安慰了李心机一句，随即便用他手上的那把匕首，狠狠的砍在了那双手爪上。

　　“铿锵！”

　　理应手爪落地的场面并没有出现，反而将杀不得的虎口震的发麻，仿佛他刚才砍得不是肉，而是一块坚硬无比的巨石。

　　“不可能！”

　　杀不得有些慌了，这次更是不信邪的抡圆手臂对着那双手砍去，但出现的情况却与之前无异。

　　“铿……锵！”

　　杀不得手上的匕首无力的倒飞了出去，在看他的虎口已然被震得裂开。虽然无法将这双手砍断，但杀不得仍没有放弃救李心机的念头。

　　他现在的想法非常单纯，他要救这个女人，一定要救！

　　在杀不得做无用功的这个过程里，李心机的脑袋再度下沉了许多，眼见距离那铜镜就只剩下了咫尺之遥。杀不得见后更是心急如焚，拼命的抱住李心机的身子，想要阻止她下沉的趋势。但鬼魂所抓住的并非是她的身子，而是她脆弱的脑袋，杀不得的这种阻止就只会徒增李心机的痛苦。

　　“啊——！”

　　李心机疼的满身冷汗，已是再难忍受这种痛楚，她虚弱的对杀不得说：“放手吧，我已经认命了。你能返回来我就已经很知足了，你果然是可以给我带来安全感。”

　　杀不得想要说什么，但此时的他却是如此的无力。他很想告诉李心机，他一定可以救他，一定可以的。但他能做到吗？死死的抱住李心机的身体，然后让鬼魂拽掉她的脑袋吗？

　　无力，杀不得感到了深深的无力。

　　杀不得的手最终还是无力的松开了。随着他手上的每一个指节松动，他的心中都会剧痛不已。就好像是有无数把尖锐的锥子，齐齐扎进了他的心里一样，令他极为的痛苦不堪。

　　李心机的脑袋距离铜镜镜更加接近了，她也彻底放弃了这无用的抵抗，全然做好了赴死的准备。

　　“我很感激你，是你在这个残酷的世界中，给予了我一份安全感。虽然很短暂，但我却非常的珍惜。抱歉，我没有办法在现实中为你的孤儿院做宣传了，其实我真的……真的很期盼那天呢……”

　　伴着这声细碎的呢喃，李心机的脑袋被拉入了铜镜中，继而她的身子也随之缓缓的陷了进去。

　　当张风雨三人赶到时，看到的就是这样一副场面，杀不得呆呆的望着地上那铜镜，泪水模糊了他的双眼。但很快杀不得便从地上站了起来，漫不经心般的揉了揉眼睛，声音沙哑的对几人说：“请原谅我最后的任性，我们现在可以走了！”

　　“嗯。”

　　之后谁也没有去提及李心机的死，就好似这个人原本就不存在一样。当然，他们对于李心机本就没有多少的印象，将她比喻成是路人甲也不过分，所以她的存活与否，对他们不会产生丝毫的影响。

　　再次经历了一番身体上的折磨后，满带着一身堪比狰狞血痕，四人终是逃出了那片铜镜区。粗喘着坐下来，四人纷纷从背包中取出棉纱，药品，开始了对自身的伤口的简单处理与包扎。

　　就在他们包扎的过程中，浓浓的雾气中却突然闪过了一道人影。这人影恰巧被张风雨看到，虽然他没有看清这人的脸，但隐约可见是个小女孩。

　　起初张风雨被吓了一跳，以为又是鬼魂呢，不过这小女孩却是根本没有搭理们。她的嘴中哼着一首欢快的童谣，在隐约闪现的片刻后，便又一蹦一跳的没入了浓雾之中。

　　张风雨从地上爬起来，向着刚刚小女孩所出现的位置望了半天，这才转过身来同众人说：“刚才你们有没有看到一个小女孩从这过去？”

　　“你该不会也产生幻觉了吧？这古墓里怎么可能还有小女孩呢！”

　　“难道真是我生出的幻觉？”

　　张风雨摇了摇头，并不相信他方才所看到的只是一段虚像。正想着，耳边便又传进了一段欢快的童谣。

　　“长亭外，古道边，芳草……”

　　这一次不单单是他自己听到，所有人都听到了。这声音听起来很甜，就如张风雨所模糊看到的一样，应该是出自小女孩之口。

　　正当众人迷惑于这声音的来源时，一个俏皮的身影便从他们的身前跳过，继而又没入了前方的浓雾中。

　　“好像真是个小女孩。如果是鬼的话，刚刚便一定会来攻击我们。”

　　林涛若有所思的说了一句，随即他又是有些疑惑的问说：“可这古墓中怎么会有这么小的孩子在呢？若不是鬼魂的话也很难解释的通。”

　　“如果这个小女孩就是引领者呢！”

　　听到张风雨和陈平近乎异口同声的回答，林涛微微有些错愕：“引领者？”


第七章 小女孩

　　耳边那首轻快的童谣已经越来越微不可闻了，显然是那个小女孩正与他们渐行渐远。

　　见三人竟还在犹豫不绝，杀不得顿时急了忙开口催促说：“还愣着干什么啊，管她是不是引领者先抓住再说，不然等一会儿跑远了我们就是后悔都晚了！”

　　“好，那我们就沿着她刚刚前行的方向追！”

　　闻言张风雨三人也不再犹豫，低手从地上捡起他们的背包，接着便顺着刚刚小女孩消失的那个方向追了过去。

　　前方仍旧是白茫茫的一片，谁也不知道那个小女孩是否会一直沿一个方向走。即便情况是这样他们也断然不敢分开，所以就只能如现在这般揣着一丝侥幸在追。

　　想想其实杀不得之前的话是很有道理的，无论那个小女孩是什么人，是否就是他们要去寻找的引领者，总之他们都没有理由错过她。在这个任务中存在便必定有着她存在的道理，很难说会不会是任务所给予他们的一个暗示。

　　“任务是否只给我们一次找寻到引领者的机会呢？一旦错过了我就再也找不到了！”

　　林涛不断在粗喘着，从他那张微微惨白的脸上时刻有汗水落下。闻言，张风雨三人的心中不由得一沉，他们急促的步子也在这时停了下来。

　　“应该不会吧！”

　　杀不得的嘴角抽搐了几下，他看向张风雨和陈平希望得到这二人的肯定答复，可得到的却是沉默的摇头。张风雨也无法肯定任务会不会如林涛所说的那样去安排，若任务真就只给他们一次寻找到引领者的机会的话，这对他们而言无疑是一个极大的噩耗！

　　因为他们顺着小女孩消失的这个方向，已经在这浓雾中足足追了有5分钟了，过程中不但没有追上那个小女孩不说，就连一直作为指引响彻在他们耳边的童谣，此时也已经彻底失去了痕迹。

　　小女孩被他们追丢了！

　　“风雨现在该怎么办？我们是继续追还是？”

　　面对此时的情况，陈平三人都习惯性的看向了张风雨，很明显他们将下一步的决定权交给了张风雨。

　　张风雨自然是明白三人的想法，他举目向着四周望了望，幻想着从中能看到，亦或是听到什么。但结果却依然无比的苍白，四周除了白茫茫的雾气外什么都没有。

　　“我们还是继续追吧！”

　　这是张风雨所给出的选择，毕竟放弃追赶的话，他们身陷于这浓雾中也不知该何去何从。所以倒不如怀揣着侥幸去追追看，兴许任务还会给他们寻到那个小女孩的机会也说不定。

　　这一次任务的执行方向非常明确，就是以最快的速度找寻到引领者，在引领者的帮助下带他们走出前两个墓室。之后再想办法得知对方执行队的行进方向，以好与之相对而行最终走出第三个墓室。

　　可以说这次任务的形式和以往的任务形式都有所不同，是非常特别的一种形式。以往的任务形式在大体上一共就只有两种。一种是给出结果，但不给出具体的过程，如去往唐元家，汇丰商厦，西京市等等任务。

　　这种任务在提示中便明确了结果，结果也无异乎两种，一种是让执行者在某个具体的场所中存活上一段时间，一种是让执行者从某个具体的场所中逃出去。

　　其结果就是明确的告诉执行者，想要完成任务就必须要逃出去，或是在任务中生存上一段的时间。但究竟要如何才能逃出去，要怎么做才能在活过这段时间，这种过程便要靠执行者自行去寻找了。

　　而第二种形式则与第一种相反，是给出一个较为具体的过程和一个模糊的结果。如通昌村，十日游，红正市等等任务。

　　这种任务在提示中便明确了过程，或是让执行者去阻止某些人的死亡，或是让执行者去查明某种事物的真相。但应该怎么做才阻止那些人的死亡，以及查出的真相具体是什么，这些结果却都属于未知亦或是模糊的。

　　然而这次的最终任务却和上述两种形式都不同，因为在提示中不但指明了过程，就连结果也都明确了。

　　其过程是在前两个墓室中找到引领者，在第三个墓室中与对方执行队相对而行。若是他们遵循这样去做，便也满足了走出墓地的这个结果。直白点说，就是这次的最终任务，在一开始便将渡过它的办法说了出来，作为执行者的他们甚至想都不用想一下，只要照做就可以完成这次的任务。

　　张风雨的思绪涌动不停，他很怀疑这种情况会是任务故意为他们布的迷阵，是打着借此来迷惑他们的算盘。若是他们一直按照提示上的去做，那和任务牵着他们鼻子走也没什么区别。但任务是不会在提示上欺骗他们的，既然提示上说引领者可以带他们走出前两个墓室，那么引领者就一定具备着这样的能力，只是他很难相信这会是任务的好心安排。

　　“任务在一开始就将渡过它的办法说了出来，按照它以往的难度守恒，这边既然降低了难度那么另一边便必定会相应的提升难度。好在是任务并没有明确说明，究竟该怎么做才能和对方的执行队相对而行。”

　　张风雨很是庆幸任务并没有完全的交代清楚，不然在执行过程中就将会变得更加的凶险。任务的难度始终是平衡的，所以一般说来不知道渡过任务的办法，要远远好过在一开始的时候，就对渡过任务的办法了如指掌。因为这便代表着任务将寻找渡过办法的这个难度，移至到了其他的方面。

　　“长亭外……古道边……”

　　悠悠的童谣突然从前方缓缓飘了过来，众人可以清晰的辨认出声源距离他们很近。果然如他们所猜测的那般，就在他们身前的那片浓雾中，突然闪过了一道娇巧玲珑的白色身影，正是之前被他们跟丢的那个小女孩！

　　众人见状脸上皆露出了喜色，当下忙齐声叫说：“停下来！前面那个孩子停下来一下好吗？”

　　对于众人的急盼，前方的身影毫无所动，转瞬之间便又彻底没入了浓雾中不见了。这顿时又引得众人焦急起来，他们的脚下速度再度加快了几分，奔跑中张风雨开口提醒说：“那孩子说不定受到了任务的干扰，所以她听不到我们的声音，也看不到我们，这样我们就只能将她抓住了。”

　　随着他们的再次加速小女孩再度出现在了他们的视线中，浓雾的包裹令小女孩显得很是朦胧，就宛如一个小仙女一样。这一次众人抓住了机会，再没有让这小女孩从他们的视线中消失。

　　眼看就要追上那小女孩了，所以杀不得也就不再管身后的三人是否会被他落下，他干脆三步并作了两步。他双腿猛的向后一蹬，继而他的身子便骤然向前猛冲过去，这一瞬他终于抓住了那个小女孩！

　　受到惯性的作用杀不得抱着那个小女孩，有些踉跄的又向前迈了几步，而在他缓冲的片刻功夫里，张风雨三人也赶了上来。

　　杀不得满带着歉意，本想对那小女孩解释一下自己方才的冒失，不过当他看清那小女孩的面孔时，他原本的歉意却是立即换做了无限的惊恐。

　　那小女孩根本就没有脸！！！


第八章 人影

　　“它根本就不是引领者，它是鬼！！！”

　　冷汗在这一瞬间便浸透了杀不得的全身，他狠狠一把将位于身前的这只鬼魂推倒，继而拼命的向着后方逃去。身后，原本满带着欣喜的三人，在听到杀不得的这声惊惧的喊叫后，他们脸上的那种欣喜，也逐渐转为了苍白。

　　遇到如此境况自然也不用谁去提醒什么，三人皆忙调转身子，以他们可以发挥出的最快速度，仓惶般的向回逃去。

　　身后玩了命跑的杀不得很快便追了上来，带着一丝不解的困惑，他粗喘着对张风雨喊说：“怎么会这样？那小女孩不是引领者吗，怎么会变成鬼魂了！”

　　“谁也没有肯定的说它就是引领者，一切都只是我们自己认为的！”

　　张风雨力不从心的回了杀不得一句，但脚下的步子却是丝毫不敢放缓。对于这种结果他可以说是早有准备，其实想想出现这种情况也实属必然，如果引领者会那么好找的话，那么这次任务就更加没有什么难度了。

　　转眼四人已经向回逃了有一分多钟，再回头看去身后哪里还有什么鬼魂。林涛的胸前在极快的起伏着，豆大的汗珠顺着他的脸颊不断向着地面滴落着，他艰难的对另外三人叫说：“鬼魂已经被我们甩掉了，我们停下来休息一下吧，我跑岔气了。”

　　听到林涛的请求，三人的身子都顿了顿，接着便极为警惕的向着后方忘了一眼，见身后确实没什么动静，张风雨这才答应了林涛的请求。

　　“既然鬼魂没跟上来，那我们就先歇息一下吧，我也跑得累了。”

　　说出这句话，张风雨突然愣住了！他有些木讷的看了一眼身旁的三人，此时的三人同样被累的够呛，当下，他们正拄着自己的膝盖在大口喘息着。

　　“难道……”

　　张风雨这声细微的呢喃引起了杀不得三人的注意，他们带着一丝迷惑望向了他。在三人充满迷惑的目光下，张风雨颤抖的将手摸向了他的背后，入手的是……一片冰凉！

　　鬼魂，鬼魂竟然就趴在他的背上！

　　张风雨没敢妄动，他知道鬼魂肯定是没有寻到杀他的契机，说不定冒然的反抗便会引来杀身之祸。他的牙齿因为剧烈的抖动，摩擦，从而“咯咯”的响个不停。

　　张风雨此时这副灰白的面孔，无疑是给三人最好的提醒。见后，三人也都揣着强烈的忐忑，各自试探性的摸了摸自己的背后，毫无意外……他们同样背着鬼魂！

　　在这死寂的环境中，他们甚至可以听到彼此的心跳声。此刻，谁都不敢再动，同样更是不敢发出丁点的声响。就同张风雨所担心的一样，说不定他们的某个无意之举，就会成为鬼魂屠戮引子。

　　谁也不知道这些鬼魂是在什么时候追上他们的，又是在什么时候趴在他们背上的。四人彼此间惊恐的对视着，任谁的心里都清楚，他们是不可能永远保持这样的，一定要想出个办法将他们背上的鬼魂扯下才行。

　　“刚才我们都有触摸过它们，但它们显然没有对我们下手，可见鬼魂杀人的契机并不是发现它。这样的话，直接将他们从身上扯下来是不是就可以了呢？只是……我能顺利的将它弄下来吗？”

　　正在张风雨思寻良策之际，一缕墨黑的头发突然顺着他的额头直直的垂了下来，这顿时令张风雨的心中大惊。他不知道这是否是鬼魂欲要动手的前兆，不过鬼魂所给他带来的这种压迫他却是很难在承受了。

　　此刻的他一秒都不想等了。

　　张风雨咬紧牙关，原本松软无力的双手在这时猛然抬了起来，继而狠狠的抓住了那一缕头发，接着张风雨便使出了他吃奶的劲，不顾一切的向下猛拽了起来。

　　经过他的一番拉扯，终于是将啪在他背上的东西拽了下来。那是一颗带有细长脖颈的人头，这人头正是那只鬼魂的。

　　张风雨不做丝毫的停留，待将这人头从他的背上扯下后，便用力的丢进了一侧的浓雾中。与此同时，陈平，杀不得，林涛也都成功的将趴在他们背上的东西扯了下来，接着便狠狠丢进了浓雾之中。

　　与张风雨不同的是，趴在他们身上的东西则是那鬼魂的四肢！

　　将眼前的危机解决，四人再度踏上了逃亡的征程，不过这一次每个人的手都甩在身后来回摸索个不停，生怕刚刚被他们丢掉的东西再次悄无声息的回来。

　　“这鬼魂是怎么回事啊，仿佛并没有攻击我们的意思，真实奇了怪了。难不成待在我们的身上会令它很爽？”

　　这只鬼魂的存在让杀不得感觉有些莫名其妙，显然到最后它也没有寻到杀死他们的契机，这就很难理解它藏身于他们身上的企图了。

　　“管那鬼魂是出于何种目的，我们没有被杀不就是不幸中的万幸了吗。”

　　林涛对此倒很是庆幸，在心有余悸的回了杀不得一句后，他便又对张风雨问说：“张大哥你的记忆力最好，你应该知道时间大概走过多久了吧？”

　　张风雨不可置否的点了点头对林涛回答说：“嗯，我心里面大概有数。”

　　“时间过去多久了？”

　　这次询问的人换成了陈平，张风雨在短暂的沉默后，对陈平回应说：“自我们进来到现在，时间大约走过了一个小时。”

　　“什么？时间已经过去一个小时了！”

　　杀不得和林涛的刚刚才缓解的脸色，在听到这个消息后顿时又揪紧了起来，在他们感觉时间顶多也就过了半个小时，谁曾想竟已经过去了一个小时。

　　“果然已经过去这么久了，我们自打进来几乎就一直在逃，所以很难感觉到时间的流逝。兴许这一个小时就只是一个保守的数字，难说具体的时间会不会消耗更多。”

　　陈平虽没有张风雨的那种记忆力，不过他的心思也多少分出了一部分用在了计时上，所以对于时间的流逝上还是有些概念的。

　　“是啊，时间最少已经走过了六分之一，而我们竟还在这第一个墓室中打转。不得不说我此时的情况很糟糕，我们必须要加快寻找引领者的速度了！”

　　说话间，林涛的身子便又突兀的停了下来，见状张风雨三人也都收住了步子，疑惑的林涛问说：“怎么了？”

　　“我看到……”

　　林涛的眼睛睁得很大，直勾勾的盯着前方，仿佛是看到了什么可怕的东西。由于他声音颤抖的厉害，所以他只道出了半句话。

　　看到林涛这副样子，三人顿感周身冷飕飕的，都下意识的朝着四周望了望，不过周围非常安静并没有什么恐怖的事物存在。

　　“林小子你到底是怎么了？你看到什么了？”

　　“我看……我看到……”

　　“你到底看到什么了！快说啊！”杀不得这下有些急了。

　　“我看到……前面有好多鬼！！！”

　　几乎就在林涛话音落下的瞬间，他们便看到在距离他们身前不远的浓雾之中，突然浮出了一个细长的人影。这身影虽没有露头，但看其身高应该是一位男性。


第九章 恐怖的猜测

　　这身影才刚一出现紧接着便又消失在了前方的浓雾中。林涛被吓得瑟瑟发抖，心中在万分惊恐之余还夹存着一丝不解的迷惑。

　　张风雨冲着三人做出了一个噤声的手势，继而他与三人又贴近了几分，小声询问说：“你们看没看到那个人影？”

　　听到张风雨的询问，三人都不可置否的点了点头，有些惊魂的对张风雨回答说：“看，看到了。”

　　得到三人肯定的答复，张风雨将目光从他们的身上收回，目露沉思的他再度望向了方才那人影消失的方向。他在考虑究竟是追还是不追，毕竟那个人影很有可能是引领者，不追的话他们便错过了这个机会。可去追的话，又难免遇到之前的情况，从而招惹到鬼魂引火烧身。

　　正当张风雨犹豫不觉之际，身边的陈平则突然对林涛问说：“你刚才说你看到了好多鬼？”

　　被陈平这么一提，林涛刚刚才缓和一些的面色霎时又苍白了起来，连连点头答说：“是啊，我看到我们面前站了好多鬼，密密麻麻的难以数得清个数。”

　　陈平向上拨弄了一下眼镜，望着白茫茫的前方轻声问说：“密密麻麻的鬼在哪呢？刚刚就只是闪过了一道人影而已，即使那人影真是鬼魂，那也就只存在一只罢了，哪里来的密密麻麻？”

　　杀不得见缝插针也在这时附和说：“是啊林小子，方才我们所有人的注意力都放在前方，如果前方真出现过密密麻麻的鬼魂，那绝不应该只单单被你一人看到，而是我们所有人都应该看到才对。”

　　“可我真的看到了，那一幕绝对不会是幻觉，但也只持续了一瞬间而已。之后……”

　　说到这，林涛痛苦的捂着脑袋，面露古怪的说道：“好像有什么事情被我忘记了！”

　　闻言，三人心中皆是一震，因为李心机此前也曾说过类似的话，他们都忘记了什么！

　　且二者都有说过莫名奇妙的话，李心机当时说眼前的众人都消失了，而林涛则是说他看到前方出现了密密麻麻的鬼魂。但实际情况却是，他们并没有消失不见，也根本没有密密麻麻的鬼魂出现。

　　张风雨的注意力此刻也放在了林涛的身上，他没有办法不去在意这件事。当时他们将李心机所看到的那一切，认作了是她在神经紧绷之下所看到的幻觉。但在任务中本身出现幻视幻听就不正常，更何况还不止一个人如此，这显然已经不能用单纯的巧合来解释了。

　　林涛和李心机所遇到的情况实在是太过相似了！

　　“林涛你一直就在我们的身边，从没有在我们的视线中消失过，这便证明你绝对不会遗忘什么。因为你在这里的所有记忆，都是同我们一起经历的，除非是我们也有所遗忘。但是我们却并没有遗忘的感觉，一切都很正常。”

　　看着张风雨，林涛也不知道该怎么进行解释，他在心里挣扎了有一会儿，才开口缓缓的回答说：“我不知道在我的身上究竟发生了什么，可就在刚刚的一瞬间，我有着一种极为强烈的反差感。这种感觉就好像是在告诉我，我本不应该出现在这的。”

　　听林涛说完，张风雨三人皆是面露古怪，按照林涛的说法他确实是遗忘了什么。可林涛从始至终也没有离开过他们半步远，所以他是断然不可能单独经历什么的，这便证明了他口中所说的这种反差感绝不会存在。

　　不过既然是不存在的，可林涛和李心机为什么会说的如此肯定呢？

　　“难不成是我们被鬼魂篡改了记忆，亦或是被隐藏了某段记忆？”

　　想到会存在这种可能，杀不得顿感身体冷飕飕的。如果鬼魂曾修改过他们的记忆，那他们的一切经历就都变得不可信了。不但他们此前的那一系列的遭遇不可信，就连他们对于时间上的估计也将变得不可信。

　　“很有可能！如果鬼魂可以将我们的记忆隐藏，那么它就可以完美的将执行期藏匿起来。这也正符合任务不准我们带任何计时器具这一点，要不然我们就可以通过在时间上的变化，从而得知我们的记忆是否发生过篡改。”

　　随着陈平这番话的说出，所有人的心中都变得一片冰凉。在这次任务中最为棘手的一点无疑是在执行期的把握上。这一点不但是最难把握的，同时它也是最为危险的地方。在没有任何计时器具的情况下，他们只能凭借着心算靠记忆去把握大概的时间。

　　可如果连他们的记忆都不是真实的话，那他们辛苦记忆的时间自然也就不是真实的。换言之，从任务开始到现在，执行期到底过去了多久他们也不知道。兴许时间只过去了一个小时，也兴许这就是执行期的最后一个小时。

　　这种情况换做以往的任务，他们倒也不会如此的担心，因为任务很少会允许鬼魂这么做。毕竟执行者如果连记忆的真实性都保证不了，那么找寻渡过任务的办法便更会难入登天。

　　但这一次却不同了，因为任务在一开始就已经将渡过它的办法告诉了他们，所以他们并不需要去费尽心力找寻什么渡过办法。任务既然自行解决了来自它的最难的一面，那么显然这个难度它会以其他的形式转至到别的方面上，以好达到任务难度的平衡。可以说为了平衡这个难度，任务就算是做的再过分，实际上都不算是过分。

　　张风雨的脸色阴沉着，他虽意识到了事态的严重性，但对于真相是否就是如此还抱有一定的怀疑。他冲着三人摆了摆手，随后说道：“现在就下定义我觉得还为时过早，这种反差也未必一定就是失忆，也有可能是对未来的某种预测。脑海中产生出未来的画面，同样会出现这种极强的反差感。我们虽然不能因此就慌了手脚，但我们真需要加快速度了。”

　　这件事在四人的忐忑中被暂时撂到了一边，现在并没有任何证据证明他们失忆，所以与其在这种事情上费功夫，倒不如加快点脚步将引领者给寻到。

　　加快脚步，指的自然是去追方才在他们眼前消失掉的那个人影。紧迫的时间很难令他们耽搁什么，现在但凡是有一丝的几率寻到引领者，他们都会去尝试一番。

　　之前他们曾犹豫了一段功夫，所以等到他们下定决心去追寻那个人影的时候，那个人影已然不知所踪了。可即便如此四人也断然没有放弃这个念头，依旧在驱使着步子快速追逐着。

　　约莫着时间又过了有5分钟，跑得有些累了四人也都停了下来。

　　粗喘着张风雨颇为失望的对三人说：“不行了，追了这么久都没有追到，怕是我们选择的方向不对。”

　　杀不得倒是不以为然，待用力的直了直自己的腰板后对张风雨说：“追不到也好，谁知道这次又会追到什么恶心的东西。再者说，我就不信任务就给这一次机会，之后就再不给我们寻找的机会了！”

　　“这倒也是。”

　　张风雨摇头笑了笑，可这笑容才刚一绽放便瞬间僵在了脸上，因为他又看到了那个人影。这一次他要比上一次看得更加清楚，确实是一个男人，而且是一个生有一头金发的男人。

　　再没有任何的犹豫，张风雨忙对三人提醒说：“他在咱们的左前方出现了，快追！！！”


第十章 是你！

　　虽说此时的他们已经是尽全力追了出去，但张风雨的心里却并没有多少底气。他们这一次追逐与之前那次可以说是一般无二，都是在跟丢了目标一次后，又开始了第二次的追踪。面对着前后几乎如出一辙的情况，很难不让他心有疑虑。

　　“张大哥，万一又是圈套怎么办？上次虽说鬼魂没有对我们动手，但不代表这一次不会啊！”

　　林涛湿润的面孔上泛着淡淡的油光，他捂着剧烈起伏的胸口，极为不安的看着身旁的张风雨。企盼着从张风雨的口中，可以获取到一个令他相对心安的答复，不过他等来的答复却是事与愿违。

　　“我们根本没有任何的选择的机会。你应该清楚，单靠我们自身是没有办法走出这里的。给我们走的路一直就只存有一条，那便是将游荡在这里的引领者找到，除此之外再无他法。且我们还受迫于任务执行期的紧张，这样一来我们便更加失去了犹豫，亦或是选择的机会。”

　　话中的意思林涛听得明白，张风雨言下之意就是他们现在没得选择，即使前方正有危险在等着他们，他们也要硬着头皮上。

　　见张风雨也毫无办法，林涛也只能暗叹作罢硬着头皮继续追了。

　　白茫茫的浓雾被四人撕裂开了一道口子，紧接着一个细高的身影渐渐浮现了出来。正如张风雨之前所看到的一样，这是一个生有一头金发的男人，且隐隐的张风雨觉得这人非常的眼熟。

　　不过张风雨也没想太多，转过头来便立即对杀不得叫说：“老杀抓住他！”

　　杀不得自看到这人影的轮廓开始便就做好了准备，当下听到张风雨的提醒几乎是没有任何迟疑，便驱使着他庞大健硕的身子陡然蹿了出去。

　　与此同时，张风雨三人则不约而同的停下了身子，都将充满谨慎的目光对准了眼前的杀不得。

　　三人看得真切，就当杀不得的手即将要碰触到前方那人的身体时，那人却未卜先知般的向前跳了一小步。这一跳恰好躲开了杀不得的手，然后他便猛然将身子转了过来，一脸戒备的看着距离他不远的杀不得，还有他们三人。

　　虽然他的面孔还有些模糊，但张风雨还是认出了他，这个人他在娱乐城堡中见过！当时和他一起赌的人中就有他！

　　当张风雨恍然想起的时候，杀不得已经和那个人战在了一起，二人你一拳我一脚的打的很是胶着，但还是不难看出杀不得的力气是占了上风的。

　　“行啊黄毛鬼，别说还真他妈有两下子！”

　　杀不得的攻势威猛，可奈何对方的速度太快，几次巧妙的闪躲令他的攻势都化为了无用功。

　　“你是几号执行队的？”

　　此刻的斯蒂文也是苦不堪言，杀不得的力气实在是太大了，和他硬碰硬他注定是吃不到什么好果子。更何况他不想做无谓的争斗，因为他的目标就只有一个。

　　“你他妈管老子是几号执行队的！”

　　杀不得不依不饶，再度爆了句粗口就要抡拳而上，但却被身后赶来的张风雨叫住了。

　　“老杀，等一下！”

　　见张风雨竟跟了过来，杀不得的目光不敢从斯蒂文的身上飘离，不过嘴上则是对张风雨提醒说：“风雨你躲远一些，这黄毛鬼是个硬茬子。”

　　张风雨的出现同样引起了斯蒂文的注意，这不禁令他的眉毛一动，原本抽紧的面容也舒展了几分。显然斯蒂文这时候也认出了张风雨，他立马对张风雨打了个招呼：“你应该还认识我吧，我们在娱乐城堡一起赌过的，你一直赢，我一直输。记起来了吗？”

　　听到对话声从前方缓缓传来，站在后方被浓雾所遮掩的林涛和陈平，也在短暂的迟疑后赶了过来。当看到斯蒂文的面貌时，压在二人心头的巨石都不由得落了下来。同时，一直挤压在他们身体四周的茫茫浓雾，竟也在这时突兀消散了！

　　“快看！雾气散开了！”

　　林涛大喜过望，因为这雾气的突兀消散令他们联想到了一点，是因为他们找到引领者的缘故，所以这浓雾才会消散的。毕竟此前他们对这雾气就有所猜测，怀疑墓地所具备的迷幻性，指的便是影响他们能见度的浓雾。

　　相比与林涛三人，张风雨却并没有放下怀疑。这浓雾的突兀消散难说会不会又是什么陷阱，令外最让他在意的是斯蒂文的身份，他本身也是一个执行者。这便不得不让他去怀疑，斯蒂文是否是他们的敌对方。

　　斯蒂文自然不是一个头脑简单之辈，见张风雨默不作声的待在一边，他便猜到了张风雨的担忧。

　　“对于我，你们也不用太过忧虑，因为在我的眼里你们并不属于我的敌人。当然我们之间也不存在任何敌对的关系，我所隶属的执行队此前便失去了逃离的资格，这次任务我是作为非必要任务的执行者进入的。”

　　说到这，斯蒂文的面容阴沉了下来，他加重了语气一字一顿的说：“我们的敌人是相同的，那便是9号执行队。”

　　所谓敌人的敌人就是朋友，斯蒂文自是深知这一点。虽说他身为非必要任务的执行者，对于下手偷袭本就是极为有利的。但过程中若是能有人帮他，那么这种有利自然会更上一个高度。即便对方有所顾虑不愿和他合作，那最起码他也不会平白无故的多出一个敌人来。

　　听斯蒂文这么说，陈平和林涛才得知面前这个外国男人竟也是执行者，这下二人的神经又都绷紧了。显然他们和张风雨一样，都怀疑面前这个男人是属于敌对方的人。

　　张风雨不会因为这几句不痛不痒的解释，就轻易的相信斯蒂文。斯蒂文的解释在张风雨的眼里根本就不够分量，万一对方执行队是打着混入他们的目的，那么这种相信就可能将他们葬送掉。

　　“你觉得我会相信你吗？”

　　闻言，斯蒂文不爽的撇了撇嘴，不耐的回问说：“你不信我也没办法，那咱们就大路朝天各走一边，我想走你们也别拦着。”

　　“抱歉，这个我们可做不到，是敌人我们就不能放过。”

　　林涛已经做好了准备，只要斯蒂文想要开溜他便立马用迷幻道具将他控制住，杀不得也同样做好了准备，他自认他的拳头要比斯蒂文的大。

　　见众人这架势是存心不打算放过他了，斯蒂文在心里也是暗骂不停。没想到同盟没拉上不说，反倒拉上了一个死敌。斯蒂文也清楚众人的手里一定拥有不少道具，他自己势单力薄的也不敢妄动，脑中运转不停思索着逃离之策。

　　突然，他想到了一个可以证实他身份的说辞，想到这个斯蒂文算是彻底放了心。

　　“你们上次的任务执行地是在西京市，当时你们蜷缩在一间别墅中，且那别墅还被人放了两场火。我说的没错吧？”

　　“没错。”

　　见张风雨点头，斯蒂文的脸上才算露出些笑意，赶忙说道：“如果我是隶属于你们的敌对方，那我便不可能得知这些。”

　　“那倒未必！”

　　陈平突然在这时开口了，他一边拨弄着鼻梁上的眼镜，一边缓缓说道：“如果你是隶属当时偷袭我们的那支队伍，那你的动机如何就不好说了。毕竟我们不知道那支队伍里每个人的面貌，兴许你就是其中的一员。”

　　这下斯蒂文彻底急了，也已经懒得在和众人废话了，尖声大骂了一句便做好了动手的准备：“你们他妈的还有完没完了。既然这样，大不了就鱼死网破，别以为老子怕你们！”


第十一章 合作

　　斯蒂文目露凶光的瞪着眼前这四人，在他的心中则正大骂着自己的运气不佳。他执行这非必要任务的根本目的便是为了去寻叶孤辰，想要同叶孤辰之间做一个了结。可倒霉的他还没等找到叶孤辰，便先让一帮和他没有半分瓜葛的人给盯上了。

　　到了这个份上斯蒂文自然不会在畏惧死亡，他是一个向往自由的人，在约束中生存就他而言要比死亡痛苦万倍。所以队内的先知者一死，斯蒂文便生出的玉石俱焚的死志。

　　这种玉石俱焚的决心显然是针对叶孤辰的。斯蒂文所在的4号执行队一共就遭遇过两次偷袭，也一共就吃过两回亏。偷袭他们这两次的，以及让他们吃亏的人便是9号执行队的叶孤辰。

　　叶孤辰的第一次偷袭令他们损失了三名队员，叶孤辰的第二次偷袭，则是导致了队内的先知者被杀，令他们彻底失去了逃离的资格。如果叶孤辰并非是针对性的偷袭，那么斯蒂文对于他的恨意或许还不会如此强烈，对于报仇或许也不会如此执着。

　　但偏偏叶孤辰是故意针对他们队伍的，先偷袭你一次令你有所损失，继而又在娱乐城堡中对他挑衅，之后便再度偷袭他们致使了队中先知者的死亡。

　　新仇加上旧恨令斯蒂文彻底下了决心，他左右是逃不出去了，那索性就将你拉下马。你叶孤辰不是喜欢代给别人绝望，喜欢挑衅别人吗？那就让你倒在这最后一步上，让你眼看着逃离的希望从你的眼前划过，在转瞬之间后化为无限的绝望。

　　斯蒂文现在是光脚的不怕穿鞋的，他现在肯定是逃不出去了，且他本身执行的还是非必要任务，所以对叶孤辰的复仇对他是十分有利的。

　　但前提是眼前这几个人不要逼他太狠！

　　终于，在僵持了约有一分钟的时间后，张风雨开口给出了他的回复：“我们姑且就先相信你。”

　　“你们早该如此了，吓得人家内裤都湿了。”

　　听到张风雨的答复斯蒂文暗自松了口气，也是一改先前的那张臭脸，同众人开始了嬉皮笑脸。张风雨没有吃斯蒂文这套，他动了动眉毛面色不善的说道：“我只是说姑且先相信你，但我们之间却谈不上任何的交情，这一点你要搞清楚。”

　　斯蒂文到底是来做什么的，张风雨其实并不能确定。之所以说出相信斯蒂文的话来，主要是不想将对方逼的太狠，以免对方在情急之下做出什么来。毕竟任务已经执行到这个份上，危险能避免就尽量去避免，所以在口头上相信这个人也无妨，最多就是心里面多生出一份警惕罢了。

　　当然，这只是其中的一部分原因，至于另外一部分原因则是在他们与斯蒂文碰面后，原本满满充斥在这里面的浓雾竟突兀消失了。正是所出现的这种情况，令张风雨觉得斯蒂文应该就是提示中所说的引领者。

　　先前他们曾怀疑墓地所具备的迷幻性，就是充斥在其内部的茫茫雾气。因为有这雾气在，所以身在内部的他们便无法看清周围，无法确定方向，同样无法知晓这内部是否是处于静态的。可以说先前阻挡他们脚步的就是那浓雾，但现在浓雾却离奇般的消散了，这便不禁令张风雨生出了怀疑。

　　这浓雾是恰巧在这时消失的呢？还是真如他们先前所猜想的那般，这浓雾就是墓地所具备的迷幻性。那引领者之所以可以帮助他们走出墓室，其原因是否就是当他们找到引领者后，这种雾气便会消散一空呢？

　　张风雨不敢肯定真相一定会是这样，很难说这种安排会不会是这任务故意弄出的一个陷阱。毕竟就目前看来，对方的执行队和他们并不在一起，如果身为执行者的斯蒂文是引领者的话，那是不是说另外一个引领者也是执行者呢？与斯蒂文一样同样是前来执行非必要任务的执行者。

　　陈平这个时候将头凑到了他的耳边，轻声对他说道：“你觉得这个人是我们要找到的引领者吗？”

　　从陈平的这句询问上，便不难猜出陈平和他的担心是相同的。斯蒂文的身份如何暂且放到一边，他们现在关心的只是他到底是不是这最终任务的引领者。

　　有些滞纳的摇了摇头，张风雨随后回答说：“不清楚，不过干扰我们的浓雾倒是随着他的出现而消散的。”

　　闻言，陈平冷笑一声将头伸了回去，一指他们的身后的石壁说：“你觉得这里和我们的认知能够吻合吗？我们先前所遇到的骨灰瓶，铜镜等物这里有吗？”

　　斯蒂文同众人一直保持有几步远的距离，对于众人所谈及的话题他也微微有些好奇，但目光却是不敢离开一直对他虎视眈眈的杀不得。同样，为了众人的安全考虑，杀不得的注意力也不敢离开斯蒂文。

　　林涛半躲在杀不得的身后，细长的脖子就像是抹了油的轴承，转动的频率明显要较之前高了不少。一边要去注意张风雨和陈平的动向，另一边还很是不放心斯蒂文。

　　一切就如陈平所说的那样，自浓雾散去周围的场景显化而出后，给他的第一感觉就是陌生，极为的陌生就好似他本不应该出现在这里一样。

　　这里看上去就是一间石室，石室内空空如也不存在任何一个物品。目测上来看整间石室的面积绝对超不过40平方米，后方被一块凹凸不平的青绿色石壁堵死，前方则工整的立有三扇开口的石门。

　　至于他们先前所见到的骨灰瓶，以及杀死李心机的铜镜等物，却是根本没有出现在这里。总而言之，他们先前在浓雾中来回打转的地方，绝不可能就是这间石室。不过也或许是他们在四下摸索之时，无意间走进来的。

　　张风雨转过身子继而向身后的石壁走去，沿着这冰凉的石壁整整走到尽头，他也没有从中发现丝毫的缝隙。石壁看起来是一个完整的整体，就仿佛它本身只是一块巨石，是被人强行堵在这里的一样。

　　在搜寻了一圈无果后，张风雨再次将目光放到了斯蒂文的身上，打量着对他问说：“在你进来这里后有看到浓雾吗？又或是在我们攻击你之前，你是否有看到我们呢？”

　　闻言，斯蒂文将脖子一横，撇着嘴回答说：“你要搞清楚一点，你们只是姑且相信我，况且我们之前又没有任何的交情。我凭什么要回答你的问题？”

　　斯蒂文说完心里暗爽，直接将刚才张风雨的话强硬的送还了回去。张风雨就知道斯蒂文是一个不折不扣的无赖，他咬了咬牙也不和斯蒂文去争，语气减弱了一些：“或许我们之间可以有所交易，你身上有我们想要知道的东西，同样我们这也有你需要的线索。虽谈不上交情，但却可以谈谈利益，这下你总能说了吧。”

　　“不错，我们之间确实存在着利益，可以有合作的必要。”

　　斯蒂文收回了原本挂在脸上的嬉笑，变作了一脸的严肃之情。见此，张风雨就知道这斯蒂文是要和他讨价还价了，不过他倒是并不担心，因为斯蒂文很明显是一个聪明人。

　　“要我告诉你我知道的这没有问题，前提是，我要知道你们这次任务的提示信息，以及你们手中对于9号执行队的所有情报。作为合作上的回报，我可以当你们的免费打手，只要你们的策略可行，时机有够成熟。”

　　“可我们怎么知道你说的是不是事实，就包括你的身份及目的我们都无法确认。”

　　“哈哈！”斯蒂文突然笑了出来，冲着张风雨连连摆手说：“很简单的一个道理，你们无法确定我说的是真是假。同样，我也无法确定你们说的是真是假，所以这对于我们双方而言都很公平。大不了半信半疑，始终警惕就好了。”

　　斯蒂文话说的很诚恳，他一直都想表现出他坦诚的态度来，因为他需要从众人的口中获取到这次任务的内容。知晓这次任务的内容，便也有助于他对于这次偷袭的策划，毕竟身为执行非必要任务的他来说，任务对他并存在任何的威胁。

　　人心是最难揣测的，因为里外不一的人占据了绝大多数。张风雨对于斯蒂文便是这种感觉，若是他可以看穿斯蒂文的内心，知道斯蒂文的所思所想的话，那他便绝对不会如现在这般的顾虑重重。

　　“你的条件我们接受了。只要你将你知道的告诉我们，我们便会将这次任务的提示内容告诉与你，至于信与不信那就要靠你自己权衡了。另外我们还有一个附加条件，那便是我们需要知晓你与9号执行队的仇怨。”

　　这一次斯蒂文答应的倒算是痛快，他已经想好了只要得知了这次必要任务的提示内容，他便找机会和这些人分开。他相信这些人是不会用他出手的，有他存在相反还会令他们感到威胁，他自是知晓这个道理。

　　“可以，既然我们的口头协议达成，那我现在就先回答你刚才所提出的那个问题。”


第十二章 拖入

　　经斯蒂文一番粗略的诉说，众人得知了他与9号执行队之间的仇隙，更准确点说是和叶孤尘之间的仇怨。这番话下来令众人都感觉很具有戏剧性，甚至都感到有些好笑。想想便不难理解斯蒂文为何会有这种态度了，在他们看来叶孤尘也是故意在针对斯蒂文所在的执行队。

　　斯蒂文并不知道叶孤尘的真实姓名，同样，众人也不清楚斯蒂文说的人是谁。但从斯蒂文的描述上却是不难知晓那个人的可怕。这人的可怕主要源于他对形势的估摸，以及不惜性命的豪赌。

　　有那么一句话，叫软的害怕硬的，硬的害怕狠的，而狠的则害怕不要命的。可见斯蒂文口中的那个人，就属于最后这种不要命的。连命都不要就为了算计你，杀你，那确实很难提防。

　　“这人不他妈是有病吗，执行任务不就是为了活着吗，如果连命都舍得豁出去，那干脆自杀多好。这样既不用活的提心吊胆，也省的费尽心思的去算计别人了。”

　　杀不得听后撇了撇嘴，松开了衬衣领上的一个扣子，露出了一脸的怪异之相。

　　见状，斯蒂文笑着摇了摇脑袋，故意看向对面一脸怪异的杀不得，颇有深意的回了句说：“在这里待的久了，又有谁敢说自己是个正常人？”

　　斯蒂文苦笑一声，用他细长的食指点了点自己说：“最起码我就不是一个正常人，因为我此时的心态已经完完全全的改变了。”

　　林涛的眼球在眼眶中左右移动不停，想要说些什么但每每都欲言又止。陈平默不作声的杵在一侧，似是在思索什么，似是在等待着接下来张风雨的开口。

　　在大致了解了斯蒂文和9号执行队之间仇隙后，张风雨暂不去推测这番话的真实性，他松开一直紧捏下巴的两根指头，长呼口气又对斯蒂文问说：“好了，你们之间的事情我无心再问，我现在想要知道在你进来前是否有看到浓雾，以及在我们发现你之前是否有发现我们。”

　　“我若是早看到你们的话，也就不会有方才的被动了！这个不说，你们所说的浓雾我也没有见到，从始至终我的视野都很清晰。我只是先你们一步进来这里的，此前一直游走在一条长长的隧道中，随后便来到了这间石室，正当我考虑要选择哪一道石门进去，后方的路便被巨石给堵死了。”

　　说到这里，斯蒂文的脸上浮现出一抹庆幸，在瞥了一眼杀不得后继续说：“若不是后方的路突兀的被巨石堵死，兴许我早就被你们稀里糊涂的给干掉了。”

　　听斯蒂文这么一说，张风雨才恍然想通此前在杀不得偷袭他时，他为什么会突兀的向前跳出一小步了，显然是在听到身后的巨响时身体所作出的本能反应。

　　想想，巨石堵住后方入口时所发出来的声响应该很大才对，但他们这些人却是一丁点儿都没有听到。且连点震动的声息都没有感觉到，这一点也很是诡异。

　　“你是经由一条长长的隧道来到这间石室的，而后石室后方的入口突兀被堵死，继而前方出现了三道开启的石门，在你正思索于选择那一扇石门进入时遇到了我们。”

　　从陈平的脸上读不出任何表情，他紧盯着斯蒂文的双眼，右手的几根手指微微的有些颤动。陈平的话音落下，斯蒂文随即给予了肯定答复：“事情与你所说的差不多，不过在顺序上有些问题。应是在我思索应该选择那扇石门进入时，后方的入口才突然被巨石堵死的。”

　　在说这番话的时候，斯蒂文的双眼并无丝毫波动，陈平故意将先后顺序说反的测谎目的并没有达到。脸上依旧不存在任何表情，陈平收回目光将头转了过来，看向了一直在注意他们的张风雨，缓缓的说道：“看样子倒不像是他临时编出的假话，前后一致。”

　　“嗯，他看不到浓雾也实属正常，毕竟他执行的只是一次非必要任务，任务本身应该不会对他有所影响。之所以先前他会看不到我们，这或许和他引领者的身份有关，想来他执行这次的非必要任务，而任务便趁机将这引领者的身份施加到了他的身上。不然必要任务中有其他执行队进入，我理应会在第一时间知晓才对。”

　　张风雨的这种解释听起来倒还算合理，这便从侧面证实了斯蒂文是引领者的这一重身份。

　　二人的话音并未压低，所以站在附近的杀不得和林涛也听得很清楚，照他们二人的意思此时已经信了斯蒂文的话。林涛这时候不太放心的又询问了一句说：“如果这个男人是引领者，且他本身又是执行非必要任务的执行者，那不是说对方执行队所遇到的引领者也会一样？”

　　闻言，张风雨深深的看了一眼林涛，轻摇了摇头回答说：“难说，但不能否认的是在我们遇到他的同时，原本阻碍我们的浓雾却是消散了。这无可厚非算是一个较为有力的证据。”

　　张风雨的语气也不是很肯定，毕竟这是他们最后一次任务了，很难说途中会生出何种的变数与变故来，所以他自是不敢百分百的肯定斯蒂文就是他们要寻找的引领者。

　　“会不会有些太草率了，万一这个人不是引领者，那我们岂不是会……”

　　张风雨的话更是加重了林涛的猜疑，见此，张风雨安慰道：“这一点你无需太过担忧，我们只要将他控制在身边让他跟着我们走，若他不是引领者那我们也同样会有发现引领者的机会，反之他真是引领者的话我们便省去了一番麻烦。对他提防一些带上他，则这方面无忧。”

　　“好，这是一个好办法。即使我们认错了对象，到时也可以亡羊补牢。”

　　听闻了张风雨的这个办法，林涛脸上的忧虑瞬间一扫而逝，虽说这个男人不好对付，但有杀不得在却也无需害怕他玩什么猫腻。实在不行，他也完全可以利用迷幻道具将其控制住，他就不信对方一个人的道具会比他们四个人的道具多。

　　因为张风雨毫无遮掩，所以这番话斯蒂文也同样听得清楚，这不禁令他的脸色发生了变化。

　　虽然他目前并不知晓这次任务的提示信息，听不懂关于引领者这方面的事情，但张风雨说想要将他控制住一直带在身边，他可是听得清清楚楚。

　　他不做任何的隐忍直接质问起了张风雨：“怎么？你们想要在口头上毁约吗！控制我？这是什么意思！”

　　斯蒂文令张风雨四人暗觉好笑，在这么一个残酷的世界中约定就连狗屁都不如，亏他还会提及口头之约。不过张风雨倒是没有回言讥讽，而是卓然的回答说：“我所谓的控制便是你要时刻走在我们的前头，至于我们则紧跟你走在后头。我们又不将你捆起来压着走，所以这并不难接受吧。”

　　斯蒂文真想对张风雨破口大骂，但想想他还是忍住了，毕竟这帮人并不是他的敌人，要是在这里和他们发生冲突难说吃亏的会不会是他自己。想罢，斯蒂文无所谓的点了点头，不爽的答应说：“行，走在前头就走在前头。但你们应该将我想知道的告诉我了吧？关于9号执行队的情报，以及这次任务的提示信息。”

　　见斯蒂文答应，张风雨阴沉的笑了笑，随即回答说：“这没问题，不过我们的时间有限，所以这件事边走边说。”

　　说话间，杀不得三人也凑了过来。斯蒂文白了张风雨一眼，随手指了指前方的那三扇石门没安好气的问道：“这里有三扇门，你们要进那扇？”

　　“这个由你决定。”

　　斯蒂文有很大可能是引领者，所以这种选择自然是要交给他来选的，毕竟只有引领者可以将他们带出前两间墓室。

　　见张风雨将选择的机会交给了自己，斯蒂文细心的打量了一下这前方的三扇石门，随即指了指中间的那扇说：“就这扇吧！”

　　说完斯蒂文便大步流星的向着门内走去，反正就他而言无论走进那一扇石门都不会有危险。

　　斯蒂文前脚刚一迈步，身后的众人便也快步的跟了上去。石门内混沌一片难以看清内部的片点光景，万一斯蒂文在进去后对他们打埋伏便不妙了。

　　趁着斯蒂文还没进去，杀不得提着嗓门叫住了他：“等等，你先停下来我们几个一起进去！”

　　斯蒂文不耐的停住步子，别过头来叫道：“那就快些点走！”

　　没几步，众人便和斯蒂文汇成了一条直线，众人又微微的退后了少许，这才示意斯蒂文可以进去了。听到指示，斯蒂文不爽的发出了一声冷哼，继而没入了门内的混沌中消失了。

　　几乎就在斯蒂文没入的瞬间，在众人所踩的地面上突兀的冒出了几只骨爪，在这措不及防之下，林涛身子一横便被一只骨爪拽入了门内，甚至连惊呼都没有发出一声。

　　其余的三人也都没有幸免，但稍稍与林涛不同的是，张风雨和杀不得却是被两只骨爪瞬间拖进了位于左侧的石门中，至于陈平则被拖入了右侧的石门中。

　　短短一个呼吸间不到，原本停驻在石门外的三人便彻底从石室中消失了。


第十三章 迷雾重重

　　眨眼之间的恐慌过后，周围的一切再度归为了平静，只是眼前的场景再不似之前。张风雨满头冷汗，惊魂未定的他带着满眼的惶恐看向了他的脚脖处，原本被骨爪死死攥紧的部位，此时只留下了几道触目惊心的紫痕，那骨爪却是不知消失到哪去了。

　　“风雨，不好了，我们走散了！”

　　不容张风雨多想，杀不得破音的叫喊声便穿透了他的耳膜，听后他顿时打了个激灵，连忙环顾周围去寻找林涛等人的踪迹。但此时此刻，林涛，陈平乃至是斯蒂文都已经不见了。

　　“坏了！”

　　张风雨的心重重的沉了下去，林涛几人的消失想来是和骨爪的突兀出现有关，或许是被拖进了其他的石门内，不然现在也不会寻不到他们的踪迹。

　　脸上露出深深的担忧，张风雨用力一拄下方的地面起身站了起来，距离他不远处的杀不得这时也来到了他的身边，与他的动作一致，皆目露凝重的在俯视着他们的脚下。

　　此刻他们地处一个约有6米高台之上，这高台位于眼下的场景中显得极为的不协调。因为这样的高台在这里仅有一处，除此之外下方皆是清一色高矮相同的银白墓碑。

　　每个银白的墓碑都是一处坟墓，这些坟墓的排列的井然有序，无论是左右间隔还是前后间隔，其距离从目测去看都十分一致，约莫着能有一米半左右。它们就这样井然有序的排列着，向着四面八方无休止的延伸着，一直到他们视线所能达到的极致。

　　密密麻麻的坟墓无穷无尽，根本就数不出个数来，看的张风雨二人都有些头昏脑胀。

　　带着一份惊疑，张风雨将身子缓缓转向后方，定睛向着下方俯看而去，入眼的同样是无穷尽的坟墓。前后，左右皆是如此，唯有他们现在所站的这处高台算是一个另类。

　　清楚了他们目前的环境，张风雨面容揪紧的对杀不得说道：“老杀，我们或许会被困死在这里。”

　　“不行的话，我就刨个坟然后自己钻进去，也算是有了个归宿。哈哈。”

　　杀不得表现倒是出乎意外的坦然，无所谓的大笑了两声，无形中让张风雨消去了几分顾虑。

　　若是换做以往的早些时候面对这种境况，杀不得早就大喊大叫的发疯了。这就同斯蒂文说的一样，每个人相较以往都不再是一个正常人了，心态都在潜移默化的改变着。

　　张风雨边揉着发紧的面部，边对杀不得说道：“我们现在已经和他们分散了，目前还无从得知任务的这种安排。不过没有了引领者我们想要出去则会变得万分艰难。老杀你应该也能看得出，这下方尽是一座座坟墓，我们若是下去怕是累死都走不出去，但若是待在这上面不下去，则更是失去了走出的机会。这处高台立在这里，显然是在为我们讲解当前的境遇，这里绝对不能不顾一切的硬走，应该会有离开的办法的。”

　　“风雨这种事情我不见长，就按照你的想法来吧，一切都听你的。”

　　“那好，依我的想法我们现在就下去，毕竟待在这上面难以获取到什么，这样就不如下去碰碰运气，兴许在摸索中便可以找出离开的办法。”

　　张风雨短暂的沉吟后道出了他的想法，杀不得自是不会反驳，痛快的点了点头便跟着张风雨一起走下了这处高台，进入了下方的坟墓群中。

　　来到这下面二人先没有妄动，张风雨来回打量着目光，思寻着应该选择哪一个方向进行摸索。最终他一指身前决定了他们此行的方向：“就沿着这个方向走吧，在这里也分不清前后左右了。我们就以这处高台为参照物，这样也免得将方向弄混。”

　　张风雨话还没说完，身边的杀不得却是莫名的转身，继而向着他身后行出了几步，而后便发出一声怪叫：“我……我怎么会在这里！”

　　沉浸在杀不得的这声奇怪的话音中，张风雨的面容也发生了微妙的变化，只见他也缓缓转身继而向前迈了一小步，而后竟也如杀不得那般的惊诧道：“这，这是怎么回事！”

　　张风雨和杀不得带着浓郁的疑容面面相觑，就在刚刚他们恍然生出了一种强烈的反差感。这种反差感的出现很奇怪，感觉上像是他们本不应该出现在这里的，可又像是他们本不该往前走，还感觉这里就只存在他们一个人，而不是两个人……

　　这种感觉极为的强烈，记忆与原本的记忆发生了矛盾，显然是有新的记忆加入。

　　“我们真的有忘记什么吗？”

　　张风雨痛苦的捂着脑袋，拼命的想要记起他所遗忘的事情，可此前所发生的一切都清晰的烙印在脑中，他并未有所遗忘，也就更谈不上什么记起了。

　　张风雨苦想无果后，他冲着杀不得喊说：“老杀，我们相互对一下记忆，看看是否能从中寻到什么线索。”

　　在张风雨想来他们若真有失忆，那也应是在他们刚进入这次任务的时候，绝对不可能是方才亦或是现在。因为刚刚杀不得的表现，以及他自己的表现他们都看得清楚，谁都没有做出过与他们记忆不相符的事情。

　　所以即使他们的记忆真有问题，那也绝对不会是在刚刚才引生出的。

　　同杀不得快速对了遍记忆，不过从中并未发现什么问题，他们的认知与记忆是一致的，并没有出现丝毫的差异。

　　这一刻张风雨生出了前所未有的恐慌，他是彻彻底底的害怕了。如果他们的记忆真的存在问题，那么依照刚刚他们的那种感觉来看，最有可能存在的问题就是在记忆上遭到了篡改。

　　或许是在他们一开始进入到这墓地的时候，也或许是每时每刻都在被篡改着，被隐藏着。不然是绝对不会有这种强烈的反差感的。

　　“如果记忆遭到篡改的话，那么一切就都不一样了。我所粗略记忆的时间，记忆中的遭遇，以及在这里的所有认知都有可能是假的，或是不全面的。那样的话，任务的执行期究竟已经过去多久了呢？一小时？两小时，还是仅仅只剩下了几分钟！还有这里又是第几墓室？”

　　张风雨怕的不是记忆遭到篡改，而是害怕记忆遭到隐藏，因为这样便无法知晓执行期的流逝。静下心来仔细想想，这次任务在开始后便没收了他们全部的计时器具，很有可能便是为了隐藏这一点。

　　但凡是有一个时间作为参照，那他便可以从时间上判断出他们的经历，以及记忆是否遭到隐藏了。比如他们在路过铜镜区之后，其实还有遭遇到其他鬼魂的追杀，可这段记忆便被抹去了，那样他所记忆的时间便不包括这段被抹去的。

　　如果有具体时间作为参照，便可依此来推测出他们是否有遭遇其他事情的可能。现实不会存在那么多的如果，眼下他们就只能被动的去猜测，去接受这种残酷的现实。

　　现在回想起来，当时李心机与林涛突兀的话语并非是空穴来风，兴许在那个时候记忆就已经出问题了。

　　“不对，不对！”

　　张风雨似是又想到了什么，连连摇头叫道。杀不得闻言忙询问说：“怎么了风雨，你是不是想到什么了？”

　　张风雨将头抬起，紧皱着眉头答说：“任务应该不会打我们记忆上的主意才对，试想一下如果我们的记忆有问题，那这任务还怎么执行了！”

　　这回杀不得并没有全盘接受，他反驳说：“这可是最终任务，况且提示中还指明了完成它的办法，它在这方面下手也不是没可能的！不过会不会是一颗迷雾弹啊，毕竟任务转移我们视线的伎俩也不是用过一次两次了？”

　　张风雨闪动着迷惑的目光，不断在轻摇着脑袋。他倒真的希望这是任务故布的迷阵，对这次任务的执行没有什么影响。

　　不然的话……


第十四章 落入敌手

　　陈平不缓不慢的超前走着，他眼尽之处皆是荒芜，手掌长短的枯黄野草遍布各地，走在上面时刻发出着“嘎吱嘎吱”的声响。

　　周围不存在半个人影，五人中就只有他自己进到了这里。这里丝毫没有半丝墓地的气息，看起来倒像是一块广阔的平原，只不过这块平原是充满死寂的。

　　陈平边缓缓的向前走着，边在脑中极快的思考着：“突兀出现的骨爪将我拖进了这里，想来其他人的处境也与我所差不多，只是所进入的石门不同罢了。那骨爪突兀的闪现而出，随后却又突兀的消失无踪，好似它们的存在就只是要将我们分开一样。如果事实就是如此的话，那么任务强行分散我们的目的又是什么呢？

　　难道是为了方便篡改我们的记忆吗？可石门只存有三扇并非是四扇，这样即便任务将我们分散进了这些石门内，那么总会有人存在于同一扇石门内。若是这样，那么这种分散就变得没有任何意义了。”

　　就在不久之前，陈平的脑中也莫名的闪过了一道记忆，这道记忆同样与他原本的记忆相斥。像是凭空填充进去的，又像是原本就存在于他脑中是被他突然想起来的。总之，这片刻的记忆出现令陈平怀疑起了他的记忆。

　　但怀疑也只能是怀疑，毕竟没有时间作为对比，他就无法得知他的记忆究竟是被篡改了，还是被隐藏起来的，且进入到这间石门内的人就只有他自己，故而他连记忆是否是在进入这里之后才被改变的都无从得知。

　　相较于张风雨和杀不得，很明显陈平需想的要更多。对于记忆上的问题陈平没有多想，因为就现在而言想了也是白想，不但无凭无据甚至连推测都找不到切入点，所以倒不如将心思用到其他的地方。

　　有些突兀的停下脚步，陈平举目四望，在将身子足足转有两圈后他才又开始了前行。他是又确认了一遍四周的环境，看看是否能寻到一处缺口，亦或是比较另类的存在，但事实已经确认无疑他的这种期望并没有实现。

　　这里广阔的就好似没有边界，哪一个方向看起来都是一样的。上方看不到蔚蓝的天穹，看不到耀眼的红日，可这里依旧明亮如光，不存在任何的阴冷与阴暗。

　　恍然间，陈平感觉这副场景竟令他有些熟悉，隐隐的他感觉好像在哪里见过。再度停下脚步，带着满面的迷惑陈平又打量起了这片天地，在微愣了片刻后陈平终于是找到了这种熟悉感。

　　这里所展现的荒芜与地图上所描绘出的荒芜极为相似，若说两者之间有所不同的话，那便是这里不存在高耸巍峨的巨塔，天际不存在那双摄人心魂的眼睛。

　　“这种相似仅仅是一种巧合呢，还是在向我预示着什么？‘指引物’会不会就在这片空间内呢？”

　　这种猜测的生出将陈平自己都吓了一跳，仔细回想起来，骨爪强行将他们分散进了三扇石门中，这无疑是想要将他们强行分开。可即便任务想要将他们强行分开，可也不该选择那个时候才对，毕竟他们刚刚才寻到引领者，在还没有令引领者带他们走出前两个墓室就分开，这种难度怎么说也太大的一些。

　　不过若是换一个角度去想这个问题，似乎这种分散就变得很合乎情理了。当时的情况是他们的身前立有着三扇石门，这样便存在着一个选择问题，照他们当时的打算去选的话，那便会听从引领者斯蒂文的选择，所有人都进入中间的石门内。

　　不存在任何的悬念，所有人都会跟着斯蒂文进入中间的石门内，理由就因为斯蒂文是引领者。所以当时的情况是他们一定会错过其他两扇石门，可万一在其他的两扇石门内存在着什么重要的东西呢？

　　那他们的这种分散便或许不是一件坏事，相反很有可能是任务给他们的一个机会。而根据任务的提示信息去想的话，任务留给他们的机会最有可能的，便是令他们找寻到那本“亡灵手册”，以及神秘的“指引物”！

　　陈平的心中开始沸腾了，先不管他这种猜测的真实性，最起码这个猜测给他注入了一丝希望。只要想着有可能在这片空间内寻到诅咒的秘密，那就会让他拥有无穷的动力。

　　“如果那些东西真存在在这儿，那我就一定可以找得到。”

　　陈平这边的兴奋劲暂且不谈，反观众人中心情最差的就要属林涛了。作为队内最弱，最需要保护也是最重要的一个，林涛的处境却是所有人中最危险的。

　　林涛一脸颓然的坐在地上，身边则站着意气风发的斯蒂文，脸上的得意溢于言表。直到方才林涛才万分恐惧的发现，迷幻道具竟丝毫起不到作用，完全就是一副泄了气的皮囊。若不是他想用迷幻住斯蒂文后逃跑，他还不会发现这个恐怖的事实。

　　“怎么了小鬼？听说道具失灵了？”

　　斯蒂文笑容满面的盯着林涛，林涛是连大气都不敢喘一下，他千想万想也没有想到他竟会落得这么个下场。这也怪他自己的运气太差，偏偏就被骨爪拖进了斯蒂文所在的石门内，且他手中的那个迷幻道具还无法使用，这样就只能任人宰杀了。

　　见林涛不予开口，斯蒂文笑的更灿烂了，他也没有想到会弄出这副场面出来。他当然也乐的看到，他之前相当于是众人的阶下囚，怕众人用道具堆死他，可眼下他是彻底不用害怕了。

　　不但迷幻性的道具用不了不说，最为棘手的杀不得还同他们分散了，如今就只剩下了这么个软柿子。只要稍稍的用些逼迫手段，想来从这个人质的嘴中知晓这次任务的提示信息也不是难事。

　　用手拨弄了一下林涛的脑袋，斯蒂文面露狰狞的骂说：“看他妈什么看！落到我的手里，你的下场绝对是惨不忍睹！”

　　林涛现在是叫天天不应叫地地不灵，很难说面前这个人会不会杀人泄气，若是对方真这么干了，不但他的小命保不住，就连张风雨等人也都会跟着吃锅烙。

　　“一定不能激怒他，保命要紧。”

　　林涛现在只能寄希望于斯蒂文真是非必要任务的执行者，且与他们之间毫无仇怨，也只有这样他才有可能保住性命，否则便剩不下丁点机会。

　　胆胆颤颤的打了个哆嗦，林涛故作可怜的开口说：“求你别杀我，杀了我对你一点好处都没有。还有你不是想知道这次任务的提示信息吗？如果你杀了我，那这信息就没有人告诉你了，另外保护好我对我们双方的合作有好处，毕竟我们的敌人都是9号执行队不是吗？再有我只是一个手无缚鸡之力的小鬼，你杀……”

　　“再多嘴我现在就活剐了你，话比我都多！”

　　斯蒂文脸上的狠劲不变，但心里倒是暗笑林涛的圆滑，林涛一下子便把他所有的救命稻草都说了出来，不然碰到个下手快的兴许就没这机会了。

　　斯蒂文并不是一个嗜杀之人，更何况他与众人之间也并没有任何仇隙，如此对待林涛不过就是吓唬吓唬找点乐子罢了。但凡是他心中存有一点不平衡，他早就一刀将林涛给砍了。

　　脖子一横，斯蒂文抽出裤腿上的短刀，用刀背拍了拍林涛惨白的脸，冷喝道：“小子，你当我是大白菜吗？到了这个时候还敢和我讨价还价！赶紧将你们这次的提示信息说出来，或许我心情一好能留你个全尸，不然我就将你五马分尸逼你说！”

　　听后，林涛的脸色不由得又惨白了几分，他心中也生出了要和斯蒂文拼命的冲动，不过还是强忍住了，毕竟若是真和对方拼命那他便真的死定了。

　　再不敢做犹豫，林涛怀揣着祈祷对斯蒂文回答说：“我希望在我告诉你提示信息后你可以不杀我。”


第十五章 得忆与失忆

　　脑中的记忆再度出现了排斥，张风雨疾行的步子不由自主的停了下来。他迷茫的看着身边的杀不得，随即便趋转着身子开始了左右张望。

　　终于他看到了远处的那座高台，但他的脸色却并未因此而得到好转，相反……

　　“我们的行走路线从何时起改变的？”

　　杀不得被张风雨突兀的话弄的一愣，后看着张风雨不解的问说：“风雨你在说什么啊，我们并没有改变路线啊！”

　　“不对，路线一定改变了！”

　　张风雨的记忆就在刚刚再度出现了排斥，这一次出现排斥的记忆仍似之前那样，就只是持续了点点片刻。之所以说这种记忆只存有片刻，那则是因为每次突兀蹦出的记忆都不存在任何的画面。

　　就仿若是天空突然闪过的一道闪电，片刻过后便不会留下任何的痕迹，但谁也不能否定闪电在刚刚曾出现过。这便与出现在他们脑中的记忆很是相像，突然间便被他们所想起，致使他们的脑中生出了强烈的排斥感。可等到真要去寻找的时候，却发现根本找不到它的所在。

　　但虽说找不到它的踪迹，但无法否定的是它在刚刚确实出现过。

　　伴随着这种在记忆上的排斥一同出现的还有失忆感。起初这种失忆感张风雨并不放在心上，因为能够想起新的记忆，那么无疑在证明着有什么事情被遗忘了，不然也不可能会想起。

　　看似这一切并不存在问题，可实际上却不是表面这样。因为他们在一开始的时候就存在这种怀疑的念头，怀疑他们的记忆有可能被任务隐藏了部分。如此一来再有新的记忆被他们想起，便断然不会有如此强烈的感受，毕竟他们早早就接受了这一事实。

　　既然如此，那他们为何还会在新的片刻记忆生出后，留有那么强烈的失忆感呢？

　　杀不得静静的站在张风雨的身旁，虽不知道张风雨在思索什么，但他还是知道在这个时候不能打扰。将目光从张风雨的身上收回，杀不得警惕的注意起了遍布于他们四周的坟墓。

　　他的心中此刻也在犯嘀咕，这最终任务理应是最难的一次任务，但执行到现在他们所遇的危险并不算很多。若不是李心机倒霉的撞到铜镜她兴许也不会死，而他们这些人目前就受了点轻伤，所以这难度怎么看都与最终任务相去甚远。

　　想到这，杀不得周身一个冷激灵，看向身前墓碑的目光也多了几分恐惧：“鬼魂该不会就藏在这些坟墓中吧！”

　　想到无数冤鬼从这些坟墓中爬出的景象，杀不得的心都顶到了嗓子眼上，这里这么多的坟墓假若每个坟墓中都藏有一只鬼魂的话，那么一旦这些东西倾巢而出，他们就是被吓得也被吓死了。

　　冷汗瞬间便浸透了杀不得的衣衫，越看这些冰凉的坟墓他便越会觉得这个可能性很大。这下他也不再顾及张风雨思考了，他连忙对张风雨招呼说：“风雨，我们应该快些找到离开这里的办法，这些坟墓非常的古怪，很难说……”

　　“比起这个，我们当前需要弄明的是这里究竟是哪里！是第一个墓室？第二个墓室？还是第三个墓室！”

　　张风雨摆了摆手打断了杀不得，用力的揉了揉太阳穴他继续说道：“有一点我现在几乎已经可以肯定了，在伴随着我们得到记忆的同时，我们也在失忆。”

　　“失忆？”杀不得难理解的又重复了一遍，张风雨肯定的点头答说：“应该是这样没错，得到记忆的同时又在失去记忆。”

　　杀不得在嘴上又重复了一遍这句话，之后便连连摇头说道：“我们刚才并没有失忆啊，这里就咱们两个，我能看到你，你能看到我，谁都没有遗忘什么。”

　　“不见得。”摇了摇头，张风雨又对杀不得问说：“回想一下，你知道我们在刚刚想起了什么吗？也就是我们得到的记忆是什么。”

　　微微愣了片刻，杀不得摇了摇头莫名的回道：“不知道，但肯定是想起了什么才对。”

　　“这就对了。我们自刚才开始所得到的不过只是一种感觉，因为被我们会想起的东西就只是一种感觉。它不存在任何的画面，仅仅只是一种片刻的感觉。同理，我们失去的记忆也应该类似于这种感觉。因为只是短短的片刻记忆，兴许只是我们眨眼间的记忆，所以我们在失去后不被发觉也属正常。”

　　听张风雨详细的解答一番，杀不得这才弄懂了张风雨话中的意思。就好比在一分钟之前，张风雨就对他说了一句话：“我们应该从这边走。”

　　然而他对这句话的记忆兴许在这之后便会失去，当然并不是全部失去，而只是失去了点点片刻，变成了这样：“应该从这边走！”

　　“我们”二字就这样神不知鬼不觉的消失了，而这种消失却并不会对他们有所影响，所以他们自然是难以发觉。张风雨想要告诉杀不得的就是这么个意思，他们失去的或许只是一句话中的几个字，也或许是一个还没有表达出来的想法，亦或是他们在无意中所作出的一个动作。

　　“我们并不知道我们的脑袋究竟记住了什么，所以就算是丢了一个无关紧要的记忆我们也不会发觉。况且记忆都已经失去了，我们自然也不会有想到的可能。”

　　“既然我们丢的都是一些无关紧要的记忆，那岂不是说这就是任务故意放出的烟雾弹了？我们只要不予理会就好，也无需再去关注了？”

　　“暂时还不能排除这种迷惑的可能，不过我对于这一点倒是有一个猜测。”

　　张风雨没有一锤子砸死，毕竟无凭无据的且有些地方他还没有想明白。

　　见张风雨竟在还犹豫，杀不得顿时急叫道：“风雨！这都什么时候了你还有心卖关子！什么猜测你倒是说啊！”

　　“我们或许已经走出了前两个墓室，而这里便属于第三墓室的范围！”

　　张风雨说完面露尴尬的看了看杀不得，杀不得听后毫无悬念的又呆愣住了。原因无他张风雨的这个猜测实在是太过跳跃了，方才还在和他说记忆方面的事情，这下又一句话跳到了墓室的问题上来了。

　　杀不得没有张风雨那么强的思维，也经不住这么大的跳跃，向着地上用力的吐了口痰，他干脆也不再做什么思考了。一切就张风雨说啥是啥吧，他可没有那么多的精力跟着张风雨的思维乱跳，不过还是不太爽的吐槽了张风雨一句：“风雨我是真服你，我和你说记忆上的事情呢，你一句话就能给我插到墓室上来。”

　　张风雨摇头干笑了两声后便恢复了严肃，继而对杀不得解释说：“其实在我想来记忆上的问题与墓室之间是存在联系的。引领者，墓室，记忆的增减，这一切如果联系到一起的话，你或许会得到很多提示。”


第十六章 这是第三墓室？

　　“根据提示上所说，墓地共分为三个墓室。且墓地本身具备一定的迷幻性，靠我们自身是绝对没有办法走出去的。但任务随之将走出去的办法告诉了我们，想要走出前两个墓室便需要找到引领者，在他的帮助下我们方可走出去。假若我们走出了前两个墓室来到了第三墓室中，那么想要走出这个墓室则需要我们与对方执行队的人相对而行。直白点说就是我们与对方如果找不准方向，那么都会被困死在第三墓室中，而引领者在这里完全起不到丝毫的作用。”

　　杀不得虽没有插话打断，但张风雨说的这些他都明白，这些可以说都是任务提示上的原句。他的不以为然被张风雨看在眼里，他就知道杀不得定会满不在乎，他稍作停顿后继续说道：“我们在进入到这里之前，心中都将那个外国人当做了引领者。原因无非是两点，第一点是只有他一个外人出现在了任务中，至于第二点则是随着我们将他找到，之前一直困扰我们的浓雾也随之消散了。”

　　杀不得终于是按捺不住了，张风雨说了这么一堆等于是在重复，他不理解的问道：“怎么，难道你怀疑他不是引领者？若他不是引领者的话那浓雾又为何会消散？况且我们在这里就只碰到了他这么一个活人，于情于理他的身份都应该是引领者无疑。”

　　“呵呵，老杀你不是也知道我们只遇到了他这么一个活人嘛！”

　　张风雨突然间笑了出来，见状杀不得的眼睛不由得瞪大了几分，眉头也高高的跃了起来。

　　“风雨你这话是什么意思，什么叫我也知道！”

　　“我指的是提示信息。提示上只说让我们去寻引领者，但上面好像并没有明说这引领者是人是鬼吧？也好像并没有明说，这引领者究竟会以何种方式带我们走出前两个墓室。将引领者当成是人类，认为他会走在前头带我们走出前两个墓室的，不过是我们自己想象出来的罢了。”

　　杀不得心中一惊，表情也微微有了变化，开口问说：“你是说引领者也可能是鬼魂？”

　　想到这一点后，杀不得也是恍然想起了在此前曾出现过的一幕迷惑，这便是鬼魂分别爬到了他们的身上，可自始至终都没有攻击他们。

　　“难道它们才是任务的引领者？”

　　听杀不得终于说到了点子上，张风雨这才开口接过了这个话茬：“这便是我对引领者的猜测，依我所想当时趴在我们身上的鬼魂便是这任务的引领者，他们趴在我们的背上便是在助我们走出前两个墓室。但当时还没等我们走出前两个墓室，我便察觉到了它们的存在，随后我们便将它们丢了出去。回忆起来自我们发现它之后，便再没有遇到任何凶险，想来是因为走对了路。”

　　“就算那鬼魂是引领者，可我们不是半道便将它丢掉了吗，那我们怎么还能走出去呢？况且那浓雾是随着那个男人的出现而消失的。”

　　杀不得的心里多少还残留着一些疑惑，并无保留全都对张风雨讲了出来。张风雨闻言仍旧语气平淡的回答说：“我们可不是半道将它丢掉的，要知道我们才将它甩掉，便发现了那个人的身影。随后没多大一会儿我们便跟着他进入了那间石室内，如果我所猜不错那间石室应该就是第二墓室与第三墓室的交界处。

　　而那浓雾只存在于前两个墓室中，一旦到了第三墓室便会消散。也就是说那浓雾之所以会因我们找到那个男人而消失，这一切不过就是一场巧合罢了。那个人也并非是引领者，这一点从任务将我们这些人强行分散的做法上就能看出一二。

　　我们本来找到引领者就不容易，可他还没有带我们前行便被任务给弄丢了，这怎么想都有些不太可能，也不尽合理。”

　　按张风雨的意思，无论斯蒂文是不是引领者都不重要，重要的是他们所在的位置，究竟是不是第三墓室。而从任务强行将他们分散来看，就算是斯蒂文是引领者，那也说明这个引领者已经失去作用了。否则任务也不会打破常规，在他们最需要引领者的时候把他们弄散。

　　所以从任务的这种做法去想，他们位于第三墓室的可能性也会非常高。

　　“若任务将鬼魂弄为引领者的话，想必它是打着干扰我们的主意。毕竟我们难以想到引领者会是鬼魂，也很难想到引领者竟会主动带我们离开前两个墓室。这样一来，我们便会稀里糊涂的进入第三墓室中，从而在根本不存在引领者的第三墓室，拼了命的去寻找引领者，为的就是可以走出我们早已经路过的前两个墓室。

　　我们当真按照这个模式去做，便必定会丧身于这里，兴许是被这里的鬼魂杀死，也兴许会逾越过任务的执行期惨遭抹杀。”

　　方才杀不得对张风雨的猜测还有些个半信半疑，不过在听完这番话后他当真是再无怀疑了，因为这听起来实在是很像任务阴险狡诈的作风。

　　擦了擦脑门上挂着的热汗，杀不得接着对张风雨问道：“如果我们现在真的位于第三墓室的话，那想要离开这里便必须要知晓对方执行队的行动路线才行，可我们一看不到他们，二不知道他们的行踪，三联系不到他们，难道想要走出去就只能去碰运气吗？”

　　其实仔细一想的话，碰运气也不失为一个办法，因为能碰到的可能性非常高。毕竟提示上只要求双方相对而行，这样只要多试几个方向那么早晚都会相对走的，只是不知道具体的相对时间而已。

　　张风雨抬了抬手，直接否定了杀不得的这个主意：“事情应该不会这么简单才对，不然这走出第三墓室就太容易了。从之前的种种情况来看，显然任务是将大部分的难点定在了这儿，若是胡乱瞎走就能走出去的话，那这任务就真是简单的可以了。”

　　“不碰运气的话我们也没法走啊！”

　　见张风雨直接否掉了自己的提议，杀不得本想坚持一下的，但随后他便又想到了什么，继而又对张风雨问说：“对了风雨，你刚才突然说我们的行走路线改变了，这是怎么回事？”


第十七章 方法

　　“因为我记得我所选择前行的方向并不是这边。”

　　听到张风雨的这个回答，杀不得更感觉有些莫名其妙，脸上露出了一丝干笑道：“风雨你走迷糊了吧，沿着这个方向走明明是你建议的啊，怎么你自己会不记得呢？”

　　“或许我想的并没有错。”

　　张风雨半眯着眼睛嘟囔了一声，继而将视线汇聚在了杀不得的脸上：“你刚刚是否有接收到新记忆的感觉？”

　　回想了一下，杀不得摇头答道：“就之前有过一次突兀想起什么的感觉，这之后就再没有感受到了。”

　　话说到一半，杀不得恍然间想到了什么，眼睛也不由得瞪大了几分：“对了，说到方向走错了，我之前也有生出过这种感觉。我觉得我们理应走那个方向才对，可实际上却是没有。”

　　说着杀不得回身指了指他们身后的一个方向，脸上伴随着凝重的疑容。

　　张风雨随着杀不得的指尖看去，那个方向应属他们目前所在的斜右方，待确认了这个方向后张风雨又一次陷入了思考中。不过很快他便从中走出，随即打破了这种宁静：“进入到这里后，我总共生出过两次记忆，这两次的记忆所留给我的感觉并不相同。第一次给我的感觉是这里只存有我一人。第二次则是我们现在所走的路线与我记忆中的路线有异。

　　我之前有过猜测，那便是伴随着这种记忆出现，我们也会随之失去记忆。不过第一次失忆我并没有感觉，但第二次，也就是刚刚那次我却是清楚的知道我失去的记忆。

　　因为你说过沿这个方向走是由我提出来的，可这件事我却是一点都不记得了，可见我失去的记忆十有八九就是这个。得知这一点也算是确定了我先前的那个猜测，我们果然在得到记忆的同时，还在失去部分记忆。”

　　杀不得听后咽了口吐沫，原本脑袋不算是太灵光的他，在此刻也突然乍现出了一抹灵光。

　　“如果我们的记忆在不断的出现这种问题，那么对方执行队的人也应该如此吧？毕竟我们双方所执行的都是必要任务，所以任务应该不会偏袒某一方。”

　　“对啊，我怎么才想到对方执行队！”

　　张风雨狠狠一拍自己的额头，之前他将所有心思都放在了己方这边，却是将对方执行队忽略了。经杀不得这么一提醒，他才意识到得记与失忆的人并不单单只有他们，他们的对手9号执行队也会如此。这样想来，他们被任务强行分散了，那么对方也会如此才对。这两点的贯通让张风雨想到了一种可能，或许这个可能便是脱离这里的唯一途径。

　　“老杀，我想我已经知道墓地所具备的迷幻性是什么了，且这记忆得失的原因也应该清楚了。”

　　“是什么？”

　　“记忆转移，我们与对方的记忆相互间有所转移。直白点讲，也就是在某一时刻我们的记忆跑去了他们那里，同时他们的记忆也随之来到了我们这里。这一增一少便会引发出得忆与失忆感，我想这便致使我们记忆出问题的原因。”

　　兴是怕杀不得难以理解，张风雨想想又为他解释了几句：“其实这个东西不难理解，我给你举一个例子。比如我方才对你说我们的前行方向是朝着东边走，而对方执行队的前行方向假如是朝着西边走。这样，正当我们向东边走的时候，我的这个记忆便恰巧转移给了对方，而对方的记忆便也会转移到我这边来。

　　随着我们双方的记忆发生调转，那么随之便会引出这样一种想法：‘我怎么会沿这个方向走呢？我应该向着西边走才对啊！’这种情况一出现，我们自然便会去怀疑我们的记忆，显然这两种记忆彼此是相悖的。但执行必要任务的人不仅仅只有我们，所以我们会遇到这种情况，那么对方想必也是一样。”

　　杀不得稍显茫然的摇着脑袋，张风雨说的这些他只明白了一部分，至于剩下的那部分他则是无心再听。冲着张风雨摊了摊手，杀不得直接打断道：“风雨你不用在为我解释什么了，我听懂了你的主要意思。你是不是就要告诉我说，我们突兀多出的那片刻记忆，他既不是被我们先前所遗忘的记忆，也不属于被我们突然间想起的记忆，而是来自对方执行队的记忆，是任务强扣进我们脑中的东西？”

　　肯定的点了点头，张风雨松了口气答道：“嗯，就如你说的这样。”

　　从张风雨那得到了肯定的答复，杀不得顿时喜上眉梢，连连叫说：“如果我们获得的是对方的记忆，那岂不是说我们现在就可以走出这里了！”

　　的确如张风雨所说的那样，他们脑中突然多出的片刻记忆，亦或是说多出的那片刻想法，其实就是任务留给他们的线索，让他们通过这种在记忆上的转移，而从中得知对方人员的行走方向。

　　自打进入这第三墓室后，任务便不会在去截取转移双方记忆中的画面，而仅仅只会去转移一个念头，或者是一个有关前行方向上的想法。

　　此前出现在李心机脑中的画面，以及出现在林涛脑中的片刻画面，这些都是任务给予他们的暗示，目的就是想让他们察觉到，他们双方执行者间的记忆点在发生着微妙的转移。

　　如果他们可以得知对方人员的行走方向，那么只要按照与其相反的方向走，那么便可以达到与之相对而行的目的。但这里面还包含着一个问题，那便是他们不知道对方人员所在的地点，也就是缺少一个能确定方向的参照物。

　　如果没有共同的参照物作为参照的话，那随便指出一个方向都可以说成是东，是南……

　　“我们并不知道对方在选择方向时是以什么为参照的，所以就算是我们知道对方是朝哪个方向走的也没用。”

　　见张风雨犹犹豫豫的不肯下决定，杀不得提着嗓门催促说：“风雨我看你是多虑了，这记忆既然是任务留给我们的线索，那想必不会出现这种参照物不一的情况。你这么想，若是还要将参照物考虑进去的话，那这在记忆上的转移就一点用都没有了。左右我们现在也没有好的出路，倒不如死马当活马医姑且先试试。”

　　听杀不得这么说，张风雨咬了咬牙也做出了决定：“那就先试试这个办法吧，不过我们要先背着你刚才所指出的那个方向走。从我们先后两次得到对方的路线来看，他们的路线并非是一成不变的。如此想来，这基地内所具备的迷幻性也就好理解了，它可以干扰我们的方向感！兴许我们要多尝试几次后，才有可能和对方的行走方向对上。”


第十八章 找寻

　　距离林涛和斯蒂文所在位置的不远处，存在着一些个四四方方的台子。每一个台子高约两米左右，每一侧都存在一个开口，开口下则连接着一段不算长的台阶。且最让他们在意的是，每一个台子的上面都摆着一个陈旧的箱子。

　　这些四方台的数量众多，但并非是无穷无尽的，只是遍布于他们附近这百十来米的范围内，若是想要去寻的话，几乎没走出十米便会遇到一处四方台。

　　斯蒂文在以威逼从林涛的口中得知提示信息后，他便将林涛晾到了一边，而他人则一屁股坐在了地上仿若在思考着什么。斯蒂文这一坐时间便过去了许久，见他竟没有半点想走的意思，一直不敢说话的林涛也终是沉不住气了，开口对他问说：“你难道想一直待在这里吗？”

　　斯蒂文带搭不理的抬头看了林涛一眼，随后轻描淡写般回答说：“你想走便走，我又没逼你待在这。”

　　听后，林涛心里这气便不打一出来了，咬牙切齿的回道：“你是没说让我待在这，可你也没说我可以离开啊，谁知道我擅自离开会不会让你恼羞成怒！”

　　斯蒂文突然间笑了出来，随即冲着林涛摇了摇手指：“这可不是你小子的心里话，你之所以不肯走恐怕是想利用我的身份，让我给你排雷吧。”

　　林涛的脸上浮出几分慌乱，连忙对斯蒂文反驳说：“排什么雷，你当我们是在下军旗？既然你已经承诺不在找我麻烦，那我现在就离开，祝你好运吧！”

　　林涛也不得不走了，显然斯蒂文已经猜出了他的打算，即使继续留在这也占不到便宜。斯蒂文所指的“排雷”便是摆在四方台上的那些箱子，林涛有将他们打开的想法。不过这开箱子的人自然不会是他自己，他是想叫与这次任务无关的斯蒂文去开。

　　这样即使箱子中真藏有鬼魂，那么鬼魂也无法奈何斯蒂文，当然若是可以从箱子中发现些什么，那他便赚了。自己遇到危险的可能性很少，又或许能从中发现什么，所以他才会打起这些箱子的主意。

　　见林涛转身欲走，斯蒂文开口将他叫住了：“反正我也不会有危险，所以我就为你做这一回枪。”

　　斯蒂文同意帮自己，这顿时令林涛喜出望外，连连对斯蒂文道谢说：“谢谢你黄毛大哥，真是谢谢你。”

　　“我叫斯蒂文，你小子才叫黄毛呢！”

　　斯蒂文怒骂一句，没有在这个称谓上太较真，话音一变又对林涛提醒说：“你小子若是觉得碰那箱子毫无威胁可言，那你想的就太过天真了。如果鬼魂就藏在这些箱子中的话，那么无论打开它的是谁，里面的鬼魂便都会逃出来。我身为非必要任务的执行者，自是不怕冲出来的鬼魂，可你小子就不一样了，鬼魂是可以杀你的。现在，你还想让我去帮你开箱子吗？”

　　“这个……”

　　斯蒂文说完林涛便开始犹豫起来，他确实是忽略了鬼魂兴许会冲出来这一点，假若鬼魂真会冲出来，那这和他亲自去开箱子也没什么分别。

　　“那还是算了吧，万一鬼魂从里面冲出来，那我绝对是吃不了兜着走！”

　　为了保险起见，林涛在简短的犹豫后放弃了欲开箱子的念头，不过他心中或多或少还是存有一定遗憾的。他对于他目前所在的位置也有着猜测，同张风雨所想一样，他也认为这石门内的区域就是第三墓室。

　　怀疑的理由也相差不多，都是由任务将他们强行分散这点想到的。想想就算是任务想要将他们分散，那也不能在他们刚刚才找到引领者的时候，所以最有可能出现的原因，便是引领者本身已经没有任何用处了。

　　假若他的猜想成立，那这里就是第三墓室的范围，而在之前的两个墓室中，他们并未找到提示中指出的“指引物”以及“亡者手册”，所以想来这两个东西存在于这里的可能非常高，或者说那两个东西就装在这些箱子中也说不定。

　　虽然林涛看似对这些东西不感冒，但实际上他还是心动的，摆脱任务的奖励谁不想获得？之所以此前一直反对，只不过是觉得拿命去冒险不值当罢了。

　　“这就放弃了？”斯蒂文似笑非笑的看着林涛，又接着说道：“按照你之前给我的提示上说的，在这任务中还存在着两个物品，一个是‘指引物’，一个是‘亡者手册’。那‘指引物’提示上并没有明说究竟是什么东西，不过‘亡者手册’倒明确了是一种奖励的兑换条件，得到他兴许会有什么大用也说不定。林涛没有在任务提示上和斯蒂文藏心思，故而斯蒂文从林涛那里得知了全部的提示，其中自然也包括了‘指引物’和‘亡者手册’的信息。”

　　林涛无奈的摇了摇头，长出口气回答说：“不放弃又能怎么样，就算那两个东西是无比的财富，可也要在任务完成后使用。若是我没有命坚持到那时，这一切也终究不属于我，我何必要去涉那危险？”

　　“看不出，你这小子还挺谨慎的，说得确实有几分道理。不过……”斯蒂文话锋一转，有些自顾自的说道：“提示上说‘亡者手册’是兑换第三奖励的条件，而这东西的名字还叫做‘亡者手册’，顾名思义的去想，兴许那上面记载的就都是死人的名字。”

　　斯蒂文的话令林涛的神经一下子绷紧了，他的脑中在这一刻突然闪过了什么，他呢喃的重复了一遍刚刚斯蒂文说过的话：“记载死人的名字？第三奖励？该不会……”

　　想到会有这种可能，当下林涛的身子不由得微微一颤，原本充斥于他眼中的犹豫，竟在这顷刻间化为了果决。他一连对斯蒂文重复了两遍道：“拜托你了斯蒂文大哥，一定要帮助我开箱子！一定要打开它们！”

　　陈平仍旧如之前那样，在这片荒芜的世界中缓缓前行着。按照他的估算，进入到这扇石门内已经过去有一个小时的时间了，而他也足足在这里走了一个小时之久。

　　这期间他有数次调转了他原本的行进方向，原因无他，因为他在尝试着与对方执行队的人相对而行。显然陈平也意识到了他在记忆上的问题，只是猜到是双方执行队之间的转移，却是刚刚才想到的。

　　倒不是说陈平的分析能力较张风雨差很多，而是这里就只有他自己在，所以有些可能性他没办法排除掉。就拿他现在来说，按照与他脑中每次出现的记忆相悖而走，这也是在无计可施之下的一种尝试。

　　假若不按着这个方式走，他就只能在这里胡乱瞎走去碰运气了。

　　“任务执行期最少也过去一半了，若这里不是第三墓室的话，那么想来我们应该重新汇聚到一起才对。如若不然，任务强行将引领者弄走的做法就是想要团灭我们。”

　　从他估计出的执行期上，陈平也能更加的确定这里就是第三墓室。但光能确定他所在的位置没用，他找不到走出这里的方法，找不到他所关心的“指引物”，那到头来仍旧会是一场空。

　　停下来歇口气，陈平随即为自己点燃了一根烟：“那‘指引物’究竟在哪里！前两个墓室如果没有的话，那它一定就在这里才对！难不成在另外两个石门内？”


第十九章 找到“指引物”

　　陈平对那本“亡者手册”的兴趣不大，因为它已经明确为一种奖励的兑换条件。相比之下，他对于“指引物”倒是满怀期待的，提示中既没有明说它是什么，那它就有可能包含着这个诅咒的秘密。

　　不知不觉间，陈平指间的香烟便只剩下了一个尾巴，随手将这截烟尾丢到地上，陈平便又开始了前行。不过还没走出几步，陈平随即却又将身子转了回去，竟开始在地上搜寻了起来。

　　低着头不放过眼下的任何位置，陈平先后在这附近绕了绕足有五圈，这才又回到了他原本的路线上。

　　“墓地所具备的迷幻性就是这个吗？”

　　陈平刚才所寻找的便是被他丢掉的那截烟尾，只是再回去寻找那截烟尾却是无论如何都找不到了。可见那截烟尾不是被隐藏起来了，便是从原本的地方转移走了。

　　“如果墓地所具备的迷幻性，是一种在视力上隐藏的话，那看不到便不等于它不存在。反之，如果这种迷幻性是在位置上的转移，那这里或许便不存在那两样‘物品’。”

　　陈平边想边向前走着，谁料原本毫无阻挡的前方，却突兀的出现了一座木屋，陈平在错料不及之下，面部狠狠的撞到了这木屋的门上！

　　捂着发红胀痛的面部，陈平的第一反应并非是怒骂，相反他竟畅快的笑了出来。陈平站在原地平复了一下他的情绪，后又向后退出了几步，伴随着他身子的缓缓后移，那间木屋便又消失了。

　　见到木屋消失，陈平又赶忙向前行去，这一走那木屋便又出现了。

　　“看来墓地所具备的迷幻性应该就是这个了。”

　　在心中暗道一声，陈平收回心思将他全部的心神都放在了面前的这间木屋上。木屋不大，长度上仅有他两个臂展长短，木屋周身呈紫褐色，摸起来上面还有些粘手。

　　绕着这个木屋观察了一圈，陈平最终又回到了木屋的门前，木门上挂着一个并未锁死的铜锁，只需将这铜锁从中拿掉，他便可推门而入知晓屋内的一切。只是吉凶未料，他心中也十分踌躇，不知道该不该犯这个险。

　　“陈平啊陈平，到了现在你怎么还犹豫上了，里面就算是恶鬼成群，你应该无惧才对。这个险你如果不冒，那或许你就将与诅咒的秘密擦肩！”

　　陈平自言自语的说了一通，随着这番话的道出，原本在他心中作祟的犹豫彻底被清除个干净。

　　小心翼翼的将门别上的铜锁取下，而后陈平则推开了门。

　　木屋中的场景与他想象中的有所诧异，内部摆设空空如也，唯有一张灰白的桌子被正当的立在了中央，桌上则摆着一幅画。由于他没有走进屋内，所以陈平暂时无法得知那幅画的内容。将头抬起，陈平又谨慎的望了望屋顶，见这屋顶上也无蹊跷这才迈步走了进来。

　　屋内只存有一个目标，所以没有任何犹豫与阻碍，陈平几步就来到了桌旁。就如他在门边所看到的一样，这桌上放着的的确是一幅画，只是这画却让陈平看的毛骨悚然。

　　画中的内容他并不陌生，因为画内仅有一双眼睛，这双摄人心魂的眼睛赫然与地图上的眼睛一般无二！

　　“找到‘指引物’！”

　　就在陈平与画中的双目相对之时，一声仿若闷雷的爆喝便响彻在了他的脑中，这声响霎时令陈平变了脸色。然而还未等陈平的这股惊异散去，从画面中便猛然挣出了两只苍老的手，不偏不移的抓住了陈平的脑袋。

　　“啊——！”

　　这声惊叫还未过半，陈平的脑袋便被拉进了那幅画中，只留有一截身子还在外面不断挣扎着……

　　“风雨按照你的分析，任务之所以会将我们强行分散，为的便是能让我们寻到那件‘物品’，可我们已经在这里饶腾这么久了，别说是什么物品了，就连鬼影都没有见到一个。”

　　杀不得已经走得快没有耐心了，按照张风雨的估算他们已经走了近两个小时，期间新的记忆总共增加过5次，且每一次都是关于前行方向上的片刻记忆。

　　他们也一直在与之相对而行，但走来走去却仍旧走不出去，这不免让杀不得怀疑张风雨的这个推测是错误的，不然为何到现在都走不出去呢！

　　不单单只有杀不得怀疑，就连张风雨也是一样，但他们除了依靠这记忆的提示，也实在是再无他法可想。依靠得到的片刻记忆他们还算能有个方向可循，若是不按照这个方法走，他们便只能去胡走乱碰了。

　　对于杀不得所提出的这个疑惑，张风雨并没有太好的解释，沉吟了一会儿后回答说：“可能是因为我们所在的这扇门内不存在这两样东西吧！石门一共存有三扇，而物品只有两样，如果一扇门内存有一件的话，我们这里没有倒也能说的通。”

　　“按你这么说，那任务干脆设定出两扇门多好，不然我们的进入不就没有意义了吗？”

　　张风雨停下步子不太理解的对杀不得回问说：“我们的进入怎么就没有意义了呢？”

　　见张风雨突然间停了下来，杀不得也连忙止住了步子，不确定的答道：“你想啊风雨，按照你的推测，任务之所以将我们分散进三扇门内，就是想留给我们一个找寻到那两件物品的机会。你刚才也说了物品一共就只有两件，可任务却将我们分散进了三扇门里，这样另外两扇门内的林涛他们倒是可以去找寻物品，可我们进来能干什么呢？这里不存在任何物品，那我们的进来不就是没意义的吗？”

　　听着张风雨觉得杀不得说得还有些道理，林涛他们可以去找寻物品，可他们就只能在这里绕圈子，若真是如此的话任务干脆将他们分为两组岂不省事的多。

　　认真的想了一会儿，张风雨猜测说：“会不会走出这第三墓室的关键就是我们呢？只要我们能从这里走出去，那么相应的林涛他们也会走出去。”

　　“什么意思？”杀不得没太听懂的又问了一句。

　　“简单点说，如果林涛他们的使命是去寻找那两样物品的话，那我们的使命就是想办法走出这里。或许，也只有我们才接收到了走出这里的提示线索。”


第二十章 一线希望

　　杀不得现在已经放弃了动用他的脑袋，左右他说什么张风雨都会将其否掉，况且他对于分析这方面也的确没什么才华。

　　二人不再在这个问题上过多耽搁，收回心思又继续赶起了路。杀不得和张风雨并肩走着，虽然周围一直没有任何风吹草动，但二人却未因此而放松警惕，不断的扭头左顾右望生怕他们周围的坟墓会悄无声息的打开。

　　时间继续在漫无声息的流逝着，这也致使他原本就惨白无比的脸色更是增添了几分焦虑。经他的保守估计，任务执行期那六个小时最少已经过去了三分之二，也就是说他们现在仅仅只剩下了两个小时的时间。

　　可前方依旧望不到尽头，殊不知在这两个小时过去后，这里是否会如前般的平静。张风雨想要让自己保持冷静，他心里也知道越焦急便越会自乱阵脚，但任务执行到了这个份上，任张风雨的心境有多高，此时都有些按捺不住了。

　　“不对啊，我们按道理应该早就走出去了才对，不该这样啊！”

　　杀不得也是急的一脑门子汗，边擦着他满面油光的脸，边对张风雨问说：“你又想到了什么了？”

　　“你仔细回想一下任务的提示，上面是不是说只要我们与对方相对而行就能走出第三墓室？”

　　听后，杀不得想了想点头回答说：“是啊，提示上是这么写的。”

　　“那就不应该了。如果在任务的安排下是不存在任何参照物的话，那我们从对方那获取到的片刻记忆，应该就是与他们相对而行的关键。这样对方的记忆是往东走，那我们只要往西走，便等于是和他们相对而行的。当然前提是没有将任何参照物算在内，否则这个方向就难说是不是东了。”

　　杀不得此时也听明白了，他们每每都按照脑中多出的那片刻记忆，与之得到的方向相对而行。如果不需要考虑参照物这个问题，那他们最起码已经和对方相对而行5次了，所以此时此刻理应已经走出了这里才对，但事实上他们显然还没有走出去。

　　知晓了张风雨的意思，杀不得自然也就清楚了他在担心什么：“难道我们与对方的相对而行，这其中难道还需要一个参照物作为方向上的参考吗？”

　　张风雨阴沉着脸，在如僵尸般的点下头后回答说：“就目前的情况来看，不是我们没有找对方向，就是这里不是第三墓室。前者的可能性很大，至于后者出现的可能几乎可以排除。”

　　虽没有板上钉钉的说，但照张风雨的意思造成他们没有走出这里的原因，显然就是没有找准对方的行走路线，说白了就是他们一直以来也没有和对方相对而走。

　　“我们之前也分析过，我们从对方那得到的片刻记忆，就只是一个在方向上的念头而已。我们只知道他们要往哪个方向走，可关于他们那边的具体场景却是一无所知。不知道他们那里有什么，我们怎么找参照物？这岂不是一盘死棋嘛！”

　　“任务是不会不给我们留活路的。”

　　张风雨打消了杀不得这方面的顾虑，稍作沉吟后接着说道：“我怀疑对方和我们所在的地方是一样的，也只有这样我们才能有共同的参照物来确定前行的方向。”

　　“就算他们所在的地方也和我们一样，但这里除了坟墓还是坟墓，只有一处高台算是个另类。可那处高台要知道它并非是立于尽头的，这样就算是以它为参照物，我们也无法确定和对方所选择的方向是否一致。”

　　“确实如你说的这样。那处高台并不在尽头，所以就算是以他为参照物，我们在确定的方向上也很有可能与对方有异。我们认为的前行，兴许在对方那里就是向右。”

　　看着满脸焦急的杀不得，张风雨露出了难看的苦笑：“若真相不是这个，那我就真找不出离开的方法了。”

　　说着张风雨很是颓然的坐在了地上，他对这次任务也已经是束手无策了。原本他的想法是想去找那本“亡者手册”的，或者说这个东西的获得就他而言堪比完成这次任务，他很希望得到它。

　　“亡者手册”单从名字上来看，就是一本记录死者名字的名单，可如果同诅咒脱离的第三奖励联系起来的话，那这个奖励便或多或少的存有一线可能。这一线可能是他极为渴望看到的，复活，复活“亡者手册”上死掉的人。

　　但是他不清楚这“亡者手册”上的名字，记录的是否是在这任务中死掉的人。如果是的话，那么他二叔，小玲，凌天，李璇……这些人或许便可以重生。

　　这对他的诱惑无疑是巨大的，甚至为此他可以去冒险拼命。张父张母从小就教育张风雨，作为一个人一定要知道感恩，懂得知恩图报。所以他记得王林，记得李璇，记得凌天，记得他二叔……还有小玲。

　　这一丝希望的获取，令张风雨可谓是充满了希望与动力，所以他之前才会和陈平一样，都想铤而走险的去打开那些骨灰瓶，为的就是能得到那本“亡者手册”。

　　但现在不但没有这东西的一点线索不说，他更是被困到了这里找不到丝毫的办法，他真的很不甘心！

　　正在张风雨陷入痛苦中的时候，杀不得也缓缓的蹲下身子，继而他将手搭在了张风雨的肩膀上：“风雨，其实我一直都有一个猜测没说。”

　　杀不得的话让张风雨是哭笑不得：“老杀，都到了这个时候了，你还有什么不能说的。”

　　杀不得尴尬的挠了挠脑袋，随即一指他们身前的坟墓道：“那‘指引物’或是那‘亡者手册’会不会在这些坟墓中呢？并且很难说提示我们离开的线索，会不会就在这些坟墓里！”

　　说到这，杀不得的语气突然变得飘忽起来：“我只是觉得有这种可能，但这坟墓中难说存在着什么东西。万一，我是说万一这里面没有那两个物品和离开这的线索，有的只是鬼魂那就糟了。正是有着这方面的顾虑，所以我才一直没和你说的。”

　　“坟墓？”

　　张风雨用力的揉了揉他揪紧的面部，深吸了口气从地上站了起来，随后便来到了一处坟墓的跟前。这些墓碑他在刚进入这里时就观察过，墓碑上空白一片并未有任何的文字署名，在其后则有着一个高约半米的长方形石台。每个石台上都扣有一个石盖，向着石盖的边缘细看，不难看到石台和石盖间是留有一道缝隙的，可见石盖是能够取下的。

　　之前张风雨也有怀疑过那两样物品会不会就在这些石台内，但有过之前陈平的那次教训，他自然是再不敢冲动。且这坟墓的数量实在是太多太多，在他想来若是任务将那两个物品藏进了这些石台中，那他们几乎就不存在找到的可能。

　　张风雨并不看好“指引物”和“亡者手册”会在这些坟墓中，但经杀不得的提醒后，他却是意识到了一个问题。

　　见张风雨迟迟没有表态，杀不得焦急的问道：“怎么样风雨，我们要不要打开一个坟墓看看？”

　　张风雨将目光从墓碑后的石台上收回，随即他松了口气对杀不得笑着说：“老杀，这回我可要多谢你的提醒了。若不是你及时的提醒，我还没办法意识到这一点呢！”


第二十一章 坟墓下的台阶

　　“我的提醒？难道那两件物品真的在这些坟墓中？”

　　“我指的提醒并不是这个，那两件物品存在于这坟墓中的可能性很小。”

　　“可我刚才就只对你说过这个啊！”

　　杀不得又被张风雨弄得一脑袋雾水，原本他略带欣喜的面孔也开始有些阴云密布了。

　　见杀不得的面容变色，张风雨连忙作解释说：“老杀我可没有耍你的意思，你刚才不是提议我要打开这些坟墓吗？正是这一句话提醒到点子上了，坟墓里或许不会有那两件物品，但应该存在离开这里的路！”

　　“你是说离开这里的出口在这些坟墓里？”

　　“嗯，这也是我刚刚才意识到的。”张风雨不可置否的点了点头，又继续对杀不得说道：“我们一直在怀疑，之所以我们在这里走不出去，是因为我们在方向上没有弄准。而致使这一结果出现的原因则是参照物，我们不清楚对方是以什么参照物为基准来确定方向的。不知道对方的真正方向，我们自然是做不到与对方相对而行。但我们一直以来都忽略了一种可能，而这种可能偏偏是不需要参照物的。”

　　在杀不得充满迷惑的目光下，张风雨莫名的抬起一根手指，他先指了指上空接着又指了指地面，继而沉重有力的说道：“东南西北，前后左右，这些方向或许因参照物的不同而难以确定，但有一个方向却是始终不变的，那便是上下！”

　　听到这如果在想不通那真就是傻子了，杀不得的嘴巴张的很大，一指地面对张风雨问说：“对方执行队的人就在这下面！”

　　微微点了点头，张风雨半肯定的回答道：“他们很有可能就在这下面。”

　　听后，杀不得的眉毛动了动，自己憋着劲的想了会儿对张风雨说：“这个可能性很大啊，任务肯定料到了我们不敢挖坟，而它又弄出了一大堆的狗屁记忆，让我们跟着这些记忆在这里绕圈子，这他妈的分明是牵着我们的鼻子在走啊！”

　　从裤别中抽出长刀，杀不得比划着周边的坟墓对张风雨问道：“既然我们都猜出了任务的把戏那还犹豫什么，你就说吧，我们先把那座坟给它挖了？”

　　“你以为我们是盗墓贼啊！”

　　张风雨被杀不得搞得是哭笑不得，但也确如他所说的那般，时间紧迫已经容不得他在去犹豫了。

　　下定决心，张风雨随手一指杀不得身后的那座坟道：“就先拿它做实验吧，把它打开看看。”

　　得到张风雨明确的指示，杀不得是没有半分犹豫，在向上撸了撸袖子后，便直接挥刀用刀背卡在了石盖与石台的缝隙处，而后他怒然一吼便见那道缝隙被放大了许多。

　　见杀不得要直接上手去台那石盖，站在不远处的张风雨有些不放心的又提醒了一句：“老杀抬的时候尽量将身子侧到一边，遇到危险也好方便躲闪。”

　　杀不得听后回过头冲着张风雨嘿嘿一笑：“放心吧，你老哥我对危险敏锐着呢！”

　　见杀不得打起了保票，张风雨点了点头也就不再多说什么了，将他全部的注意力都放在了那个石台上。杀不得嘴上答应的是挺好，可听张风雨说完他心里也升起了一丝忐忑。只见他一手持刀，一手扣在了石盖的一端，之后便猛然发力将石盖完完全全的翻了过来！

　　杀不得急忙闪到一旁，就连张风雨也忙向后退出了几步，四目紧盯着那被开启的石台，分分钟过去后才各自松了口气。

　　石盖被拿掉后从中并没有冲出来任何东西，空气中也没有弥漫任何怪味，四周仍旧和之前一样平静。

　　杀不得没有让张风雨冒险，他自己提着刀缓缓的靠了过去，想到这次任务中的鬼魂是可以抵抗的，他那颗不安的心脏也有所缓解。

　　终于，杀不得走到了那处石台的边缘，满怀着忐忑与不安他迅速的向里面瞄了一眼，而后便快速的将脑袋伸了回去。下面黑漆漆的，这一眼除了黑暗再没有任何发现。

　　见杀不得缩回了脑袋，张风雨忙问道：“怎么样老杀？看到什么了？”

　　“不行啊，下面太黑了，刚才什么都没有看到。”

　　杀不得摸索着从身后的背包里拿出了手电，将手电打开又一次将头伸了过去。很快，张风雨便听到杀不得激动的叫声：“台阶，下面有台阶！”

　　没见有危险，张风雨也快步赶了过去，他也掏出了手电向着石台内照了照。果然如杀不得所说的那样，手电的光芒所到之处尽是密密麻麻的台阶，这些台阶一直向下蔓延着，根本看不到尽头。

　　趴在这石台的边缘，张风雨和杀不得侧着耳朵听了半天，没听到里面有什么动静，张风雨迟疑了一下才说道：“老杀我们现在进去吧！”

　　“好！”

　　与此同时，林涛与斯蒂文这边。

　　四方台上又一个木箱被斯蒂文打开了，与前六个木箱的所放之物相同，里面皆存放着一截残肢。这一次打开的木箱中，放着的是一颗面色灰白的人头，倒也算得上是残肢的一部分。

　　这人头没有一点腐烂的地方，斯蒂文能清楚的看到这是一个老年男人，它斑白的头发只残存着可怜的几绺，脸上的褶皱紧密的排列着，就仿若此刻正紧闭双目的它正在笑一样。

　　斯蒂文打了个激灵，紧忙又将这箱子扣了起来，边快步的从四方台上走下，边摇着头对站在对面的林涛说道：“我看你小子也别抱有太高的期望了，这都第七个箱子了也没见你说的‘亡者手册’，相反残肢碎肉倒是开出了不少。再开的话，难说会不会组合出一个鬼出来！”

　　林涛对于这个结果也是无比的失望，但他所抱有的这丝希望实在是太过诱人了。复活凌天的机会就在眼前，尽管这只是一种微乎其微的可能，但却值得他去为此范险。

　　“如果能找到那本‘亡者手册’就算是组合出一个鬼来我也认了！”

　　斯蒂文狠狠的瞥了林涛一眼，继而鄙视的说道：“你小子话说的倒挺牛逼，既然你这么牛逼的话，那干脆你去开箱子好了。我实在是不想在和你小子干这无聊的把戏了，我的目标是杀了9号执行队的那个混蛋，不是陪你玩开箱子的游戏！”

　　见斯蒂文要撤，林涛连忙好言劝道：“斯蒂文大哥，左右你现在也找不到离开这里的出路，闲着也是闲着嘛，麻烦你好人做到底不成吗？”

　　斯蒂文暗声郁闷，原本作为非必要任务执行者的他根本就不会受到任务的干扰，但奈何这次必要任务的模式就是走迷宫找出路。如果他不受干扰的话，那么和他在一起的林涛便也能顺利的走出来了，所以他这次是和林涛一起吃了锅烙。

　　斯蒂文越想越觉得自己的做法幼稚，甩了甩手坚决的说道：“你小子少和我来这一套，我不杀你就算你走运了，哪里有义务帮你做事！”


第二十二章 开箱子

　　通过与斯蒂文先前的接触，林涛发觉斯蒂文这人并非什么大凶大恶之徒，相反倒是个热心肠的好人。只是他这个好人的嘴巴着实太臭，需要听一些好话方能显露出好的一面。

　　踮脚望了一眼远处那几个四方台，在心里默数了一番，林涛发现未被打开的箱子就只剩下了五个。换句话说，“亡灵手册”亦或是“指引物”是否在这里，很快就能见分晓了。

　　斯蒂文既然不肯帮忙，林涛也再没多说什么，凡事靠人不如靠自己。从先前斯蒂文的一系列举动看，打开箱子本身并不会遇到危险，最多就是在箱内翻出些恶心的肢体罢了。

　　打定主意，林涛回过头来对斯蒂文道谢说：“斯蒂文大哥这一路多谢你的照顾了，剩下的箱子就不劳你打开了，由我自己打开就好。”

　　斯蒂文听后撇了撇嘴，对林涛的这番感谢无动于衷。林涛也不生厌恶，深吸了口气随后快步走向了就近的四方台。

　　来到方台的脚下，林涛不作任何的停留，踩着短平的台阶几个快步便走了上去。四方台上的木箱由四角支撑，箱周印有彩红色的花边，和电影中的宝箱有着几分相似。

　　毕竟自己从未开启过箱子，虽说看到斯蒂文没有遇险，但换成自己来干就不好说了。踌躇之余，林涛扭头看了一眼后方的斯蒂文，结果发现斯蒂文正一脸嬉笑的看着自己。林涛暗骂自己的窝囊，当下心中一横便将箱盖抬了起来。

　　见到箱内的物品，林涛只感觉后背冰凉一片，箱内仅仅只装有一条灰白的断臂！

　　“呼——！”

　　重重的发出一声喘息，林涛又将箱盖扣死，回过身顺着台阶迅速走了下去。这已经是开启的第八个箱子了，箱内所存放的依旧是恶心的残肢。

　　仔细回想起来，自第一个箱子被开启到现在，一只苍老鬼魂的躯体已经越来越快被完善了。尽管他已经猜到了这最坏的结果，但复活凌天，复活程诺的念头却已经生根发芽，且正在飞速的壮大着。

　　凌天这个发小他忘不了，程诺的救命之恩他同样不会忘。

　　对于他的这种涉险，就连他自己都没有想到。没想到以他林涛惜命谨慎作风，竟会在这生死攸关的时刻不顾自身的安危，而去寻那一丝微乎其微的可能。

　　“看来我被这两个人给改变了。”

　　尽管林涛很难承认，可事实上他确实是在改变，只是不会变成如程诺那般无私，但起码已经具备了身为一个人应该有的人性。

　　四方台上所摆放的那几个箱子，正一个接一个的被林涛所开启，但箱内的东西却清一色的是那残肢。阴沉着脸林涛又缓缓登上了一处四方台，看着眼前的木箱他的心里极为的忐忑不安，心脏几乎已经卡到了嗓子眼上。

　　这已经是倒数第二个木箱了，若是这个木箱仍不存在物品，那他还会去打开那最后一个吗？

　　不想被这种纠结的心里扰了神智，林涛伸出了他略带颤抖的手，缓缓的打开了木箱。

　　入目的又是一块残肢，这一次是一条干枯的大腿。林涛将木箱的盖子扣紧，失望的拄在了箱子上。此前他还怀揣着侥幸，认为他会在所有箱子被打开之前找到物品，这样那鬼魂兴许就不会醒来了。

　　可事实上之前的木箱是不存在物品的，即使这些箱子中真的有物品在，那只会在最后一个未被开启的木箱中。而那个木箱中有着什么他自己的心里则很清楚，这只鬼魂的全身几乎都已经出现过了，唯独缺少的就是它的左手。

　　“兴许那‘亡者手册’就在它的左手上。可万一那鬼魂醒来，我还有可能拿到了吗？”

　　想到这种可能，林涛不免又有些退意，命只有一条，也仅此一条，死了就什么都没有了。渐渐的静下心来，林涛没有草率的去开箱子，而是思寻起了应对之策。他需要知道万一这鬼魂真的会醒来，到时他要怎么逃生。

　　“如果我把鬼魂引到斯蒂文那里，他应该不会见死不救吧？不过这也难说，以他的眼力不会看不出我的意图，见死不救他也能干的出来，毕竟我们也没有任何的交情可言。”

　　林涛想指斯蒂文出手帮他，好歹这次任务中的鬼魂是可以抗衡的，况且斯蒂文又不会被鬼魂攻击。但想来想去林涛还是放弃了这一念头，就如斯蒂文之前说的那样，不杀自己就是最大的恩赦了，怎会去帮自己逃命。

　　想来想去林涛都觉得自己是逃无可逃，现在他不知道该怎么做才能与对方执行队的人相对而走，所以鬼魂只要被放出来，那他基本上就死定了。不过话说回来，就算是鬼魂没有被放出来，照他目前的情况也很难离开这里，结果依旧是玩完。

　　不知不觉间林涛便走了下来，而后又向着最后一处四方台走去。他这次真是豁出去了，既然横竖都是一死，倒不如去拼这一拼，所谓车到山前必有路！

　　斯蒂文不知道什么时候竟也来到了林涛的身旁，看着林涛纠结的模样，他突然笑了出来：“看你那张苦瓜脸真是难看死了，跟本帅哥实在是没得比啊，我要是你长得这么丑早自杀了。”

　　林涛停下身子回头狠狠的瞪了斯蒂文一眼，不过没有说什么，又继续向前走去。

　　斯蒂文的笑声不止，嘴上仍旧不依不饶的在说：“你小子碰到我算是走了狗屎运了，不但没心生嫉妒的结果了你，反而还看你可怜相帮你。我都欣赏我自己，为什么会如此的心地善良，简直就是上帝的化身啊！”

　　“你的意思是你肯帮我了？”

　　林涛再度停下步子，只是这次却多了几分笑模样。斯蒂文闻言扬着脑袋，冲着林涛骂道：“任务都执行到这最后一步了，若是死在这里多犯不上。主要是我看你小子顺眼，再者说我们两者间也没有任何的仇隙，对了，还有我看你也挺可怜的，也还算比较崇拜我……”

　　林涛不知道这斯蒂文是在装白痴，还是他本身就是个白痴，竟从中找出了这么多个狗屁理由。但人家是救世主，话就是再多也算不得多，林涛不住在迎合着，笑的比斯蒂文还要灿烂。

　　不过这笑着笑着，林涛恍然间又想到了些什么，脸上的笑容也随之僵硬了几分。


第二十三章 通缉令？吞了！

　　“这斯蒂文该不会是想抢夺‘亡者手册’吧？”

　　这个想法刚一冒头，那边斯蒂文便开口说道：“你小子是不是想我这么好心帮你，一定是想看看那两个物品是什么东西。如果是好东西且我能用上的就抢走，即使用不上也将其毁掉。”

　　看着神色不变的林涛，斯蒂文干笑两声说：“行啊，你小子的想法简直堪比龌龊。”

　　林涛在表情上不敢表现出什么来，这斯蒂文简直是要成精了，他的脸色就只是稍稍的变了变，对方便察觉到了他的想法。林涛这下是彻底不敢在和斯蒂文藏猫腻了，斯蒂文或许他再过几年心机上可以超过对方，但现在则断然无法与之相比。

　　“是你多心了，我又不傻你若是想要那东西，何必要等到现在才去。”

　　这句话说的斯蒂文挺乐呵，也不再这上面过多的纠缠，一指不远处的四方台说：“这样，一会儿你直接上去将箱子打开，若是遇到危险便向我这边逃，我会尽量为你抵挡的。”

　　“你为什么要帮我？”

　　“就冲着你的那份心意。”

　　林涛没有再问，按照与斯蒂文商议的那样，快步登上了这最后一处方台。来到木箱前，林涛不断擦拭着手掌，说他不害怕那绝对是假的。

　　“还愣着干什么，打开箱子看一眼，若要不是直接闪人就完了。”

　　见林涛还犹犹豫豫的，站在下方的斯蒂文不耐的催促了一声。听到斯蒂文的催促，林涛不再继续犹豫，用力的咬了咬牙便将手抓在了箱盖的边缘处。

　　他心中在不住的祈祷着，希望在箱内能看到他所需要的物品，同时不希望看到鬼魂的现身。

　　“嘎吱！”

　　伴随着一声刺耳的鸣音，林涛猛然间掀开了箱盖，入眼的是一只枯瘦的手掌。不过在这只手掌上却还攥着一张黑色的广告纸，赫然就是将他们拉入这诅咒的元凶“恐怖通缉令”！

　　林涛虽然不是因得到通缉令而进入诅咒的，但他在进入诅咒后倒也获得了一张。

　　虽不知道通缉令为何会在这里，不过它既然在这里出现便必定有着作用，故而林涛在这眨眼间的惊愕后，便如疯了一般抓向了那张“通缉令”。

　　只是他的动作还未过半，就硬生生的缩了回来，因为原本只存有一只枯手的箱子，竟不知何时变为了一具极为苍老的尸体。这尸体的样貌他先前见过，赫然就是被五马分尸装进各个箱子的老者。此刻，它竟然出现在了这里！

　　见林涛忽然间变了脸色，下方的斯蒂文立马提醒道：“这时候竟还在犯晕，赶紧拿东西走人！”

　　“可是那东西被这只鬼魂攥着啊，我根本没办法拿啊！”

　　喊出这句话，林涛便重重的给了自己一个嘴巴，那老者是诡异出现在了箱子里，但是它并没有醒过来啊，不然自己还哪有这时间和斯蒂文对话。

　　鬼魂只要不醒那便不具备威胁，林涛又一次将手伸向那张通缉令。

　　“通——通——！”

　　林涛此刻的心跳声足以震穿他的耳膜，即使这鬼魂没有醒来，但这也算是虎口夺食了。

　　“别醒来！千万别醒来……”

　　正当林涛的指尖碰到通缉令的那一刻，原本双目紧闭的老者却蓦然间睁开了眼睛，这一瞬它冰冷的目光恰巧与林涛的目光碰到了一起。

　　“啊！！！”

　　林涛大吼了一声，当下也不管三七二十一，他原本迟缓的手在这瞬间捏住了那张通缉令，但仅仅也只是捏住。一股无法撼动的巨力作用在通缉令上，以林涛那瘦小的体格如何能撼动。

　　再看那老者已经缓缓的从木箱中坐了起来，用它有些机械的手向着箱外的林涛扫来。这一下吓得林涛几乎是魂飞魄散，再顾不上箱内的通缉令了，转身便跑下了四方台。

　　见林涛下来，斯蒂文忙问道：“东西拿到了吗？”

　　“鬼魂攥着呢我怎么拿啊！”

　　“我真是服了你了！”

　　斯蒂文只想一脚踢死眼前的这个废物，在上面愣了那么长的时间，到最后竟什么事情都没有做。

　　林涛也已经意识到了自己的愚蠢，但现在再去后悔已经晚了，因为那只苍老的鬼魂已经醒了，它很快就会从那木箱中冲出来！

　　“你真是个废物！”

　　狠狠的瞪了林涛一眼，斯蒂文一把将林涛推倒了一边，接着他自己则快速跑了上去。

　　“那鬼魂已经醒了……”

　　来到箱前，斯蒂文一眼便看到了那只坐起的鬼魂。只见它目光浑浊的正四处张望，左手上握有的那张通缉令清晰可见。看到鬼魂手里握的竟然是一张通缉令，这也让斯蒂文是倍感意外，但意外归意外先得到这个东西才是真的。

　　仰仗着鬼魂伤害不了自己，斯蒂文也没那么多顾忌直接上起了手，但那鬼魂仿若是未卜先知，竟在斯蒂文欲要抓到通缉令的一刻将手挪到了一边。然而这还不算完，正当斯蒂文要改变下手的方向时，那鬼魂竟又将那通缉令塞进了嘴中，继而它吞了下去！

　　“我擦！”

　　斯蒂文郁闷的几欲吐血，刚想转过身将这个坏消息告诉林涛，便见那鬼魂突然间从木箱中跳了出来，接着硬生生的从四方台上跳了下去。

　　这一幕可将下方的林涛吓的不轻，哪敢有丝毫的犹豫，转过身就拼命的逃向了一边。斯蒂文见林涛逃了，他暗骂了一句也飞快的跑了下去，继而向着林涛逃跑的方向追去。

　　至于刚刚从四方台上跳下的鬼魂，则在步履蹒跚的走了几步后，向着二人所逃的方向包抄了过去。此时这鬼魂的速度可谓是奇快无比，哪里还存有半点蹒跚的影子。

　　拼命的奔跑中林涛回头看去，庆幸的是身后并没有发现鬼魂的影子，相反倒是看到了斯蒂文。

　　“这斯蒂文该不会是鬼魂变得吧？”

　　林涛也不管这斯蒂文是真是假，总之他都没有停下来的必要，在他想来离之前那处四方台越远，则为他自己所争取到的时间就越多。

　　这时，身后传来了斯蒂文的叫喊声：“你如果不想死的话就立马给我停下，那鬼魂想来正在前头等着你过去呢！”

　　“谁知道你是真是假！”

　　“你小子真他妈活该被杀，那通缉令刚才被鬼魂给吞进肚子里了，我看你是别想拿到了！”

　　回头又看了一眼身后的斯蒂文，林涛发现斯蒂文已经快追上他了，不知道他是怎么想通的竟真的停了下来。

　　见到林涛真的停了下来，斯蒂文却又破口大骂道：“你他妈是白痴吗！万一我是鬼魂你现在都已经死了！赶紧跟着我向回跑，那鬼魂估计快过来了！”


第二十四章 麻烦

　　林涛是彻底让斯蒂文弄不会了，但他也看清楚了眼前的形式，边跟着斯蒂文向回跑，边对斯蒂文喊道：“你能不能不要那么烦，就是你在我耳边不停的说啊说的，搞的我脑袋都大了，不然也不会犯这一系列愚蠢之极的错误！”

　　“好你个小兔崽子，你这不是忘恩负义嘛！我好意提醒你好意救你，你他妈倒好竟擦擦屁股将所有错都推倒我身上了！”

　　斯蒂文自己也郁闷的够呛，林涛的死活和他是没有半分关系，说来说去他纯属是自己找事。

　　“我也真是贱的！”

　　斯蒂文这人就是爱管别人的闲事，是看顺眼的事情也管，是看不顺眼的事情也管，当然还有他讨人嫌的成名绝技——废话太多！

　　听斯蒂文又要撂挑子不管他，林涛又一次硬着头皮劝道：“我错了，都是我小子不懂事，你大人有大量别和我一样的，是我不识抬举了。”

　　斯蒂文这气来的快去的更快，林涛这话刚一说完，他那边立马又得意起来：“算你还有点良心，不然我就帮狗身上了！”

　　斯蒂文论跑的速度是要比林涛快不少的，不过鬼魂伤害不到他所以他自然也不用玩命。身形和林涛持平，斯蒂文是三步一回头紧盯着后方的动静。

　　二人大概逃了有2分钟，这之后林涛便听到了斯蒂文大声的提醒：“那鬼魂出现了！”

　　林涛回头看去，只见那只苍老的鬼魂正以一个极为变态的速度向他们这边逼近着。原本它只是一个不大的黑影，可仅仅在两个呼吸间后这个黑影便赫然变得清晰了。

　　看到这鬼魂的速度，林涛原本就泛酸的腿更是发起了软：“不行了，我逃不掉了！”

　　“逃不掉也要逃，你先转到那边去，我看看能不能阻挡他一下！”

　　林涛怎么敢和斯蒂文分开，万一鬼魂越过了斯蒂文直接去追他，那他绝对会死的更快。

　　“不行，我们不能分开！”

　　短短两句话的功夫，那鬼魂已经来到了他们的身后。来不及对林涛吩咐什么，斯蒂文从口袋中摸出了一把甩刀，继而一步挡在了林涛的身前。

　　鬼魂的目标显然不是斯蒂文，斯蒂文刚将身子一横，它便立马将身子侧了过来，试图从这夹缝中穿过去继续追击林涛。不过鬼魂的算盘并没有如意，见鬼魂要见缝插针，斯蒂文干脆下起了狠手。

　　只见他手中的甩刀翻滚起舞，从上至下划过一道冰冷弧线，之后鬼魂的一截枯肢便掉在了地上。手臂被斯蒂文切掉了一只，鬼魂的身子也随之停顿了下来，只是还不等她转身，斯蒂文第二刀又落了下来，这一次它那颗苍老的头颅直接搬了家。

　　斯蒂文主动去阻挡鬼魂，林涛感激之余当然不会忘了逃，此时的他干脆闭起了眼睛，也不管前方存在什么，就只是一门心思的向前逃，拼命的逃。

　　总的说来斯蒂文这边的阻挡是比较有效的，斯蒂文也不曾想到这鬼魂的身子竟会如此的不堪。这么想吧，一把只有手掌长短的甩刀能发挥出多少力气，可就是这发挥不出多少气力的道具，硬是将这鬼魂给五马分尸了。

　　斯蒂文这一口气也不知是挥出了多少刀，直到鬼魂彻底变作了一滩碎块，他才粗喘着停了下来。从鬼魂的身上收回目光，他转头眺望林涛逃脱的方向，那里哪还有半个身影。

　　见林涛已经逃远，斯蒂文松了口气有些好笑的自语道：“没看出来，这小子跑的倒还挺快！”

　　他这边刚松下一口气，身下却是传来了丝丝蠕动的声响，斯蒂文忙低下头定睛看去，只见原本被他切碎的鬼魂，此刻竟要再度发生重组！

　　见状，斯蒂文的心头一沉，便又低身下去阻止鬼魂的重组，只是这一次甩刀却仿佛砍到了铁块上。不但没有将鬼魂欲要重组的身体再行切碎，就是他的整只手都被震的发麻。

　　“看来这鬼魂是越破坏越坚硬啊。”

　　正当斯蒂文想要摸出他的匕首时，他的目光突然间闪过了一道奇异。透过鬼魂那残破不堪的衣物，隐约间他看到了卡在鬼魂胸口上的通缉令。

　　看到这通缉令的瞬间他才恍然想到，鬼魂是不可能具备人类的消化系统的。斯蒂文伸手想要穿透鬼魂的衣物将通缉令给取出来，只是没等他的手伸进去，鬼魂的这截身子便自行立了起来。它这一立不要紧，卡在里面的通缉令则一下子失去了踪迹。

　　当斯蒂文反应过来的时候，鬼魂的一众残肢已经重新组合到了一起。它的双目看起来仍是浑浊一片，站在那里看似孱弱不堪的身形摇摇晃晃，动作也是极为的迟缓。

　　对于鬼魂的这种表现斯蒂文是深感疑惑，此前这鬼魂的动作还极为的舒展，速度还着实变态呢，怎么现在会变得如此机械？

　　林涛已经不见了踪迹，而那通缉令又消失的无影无踪，所以斯蒂文现在也不急于撤身，毕竟这只鬼魂的行为实在是太过诡异了。

　　鬼魂在重组之后没有急于去追赶林涛，相反它则安安静静的站在原地，一颗灰白干瘪的脑袋四下望个不停。斯蒂文还以为这鬼魂是在寻找林涛的身影，可很快他便发现他的想法是错误的，因为那鬼魂缓缓的从地上拾起了一张黑色的广告纸。

　　弄了半天，通缉令之所以会突然消失无踪，其实是从鬼魂的胸腔中掉了出来，而在鬼魂重组完成后又被它踩到了脚下。正是因为这个，所以他才没有看到。

　　从地上捡起通缉令，毫无意外的它又将通缉令吞了进去。完成了这种吞噬，这鬼魂立马焕发了生机，原本木讷机械的动作陡然变得轻快了。

　　只见它迅速转了个身，眨眼之间便从斯蒂文的视线中消失了。

　　看着鬼魂由机械迟缓突兀的变作了迅疾，斯蒂文终于找到了这鬼魂怪异的原因。

　　“看来这通缉令是它的动力源泉啊，只要有通缉令在它方会变得万分恐怖。”

　　得知了这一点斯蒂文并未有所担心，相反，他倒是为林涛松了一口气。因为只要想办法将鬼魂胸腔中的通缉令拿出来，那么这鬼魂的威胁便会不复存在。

　　看了一眼鬼魂离去的方向，斯蒂文知道这鬼魂定是又去包抄林涛去了，站在原地沉吟了片刻，斯蒂文选了个方向也快步追了上去。


第二十五章 绝境逢生

　　玩了命的跑了有5分钟，林涛实在是跑不动了，四周已是和之前他所看到的大不一样。井然有序的四方台已经不见，有的只是一片空旷的无限。

　　周围没有任何的阻挡物，一旦鬼魂得以追上来，那他绝对是无处藏身。

　　“不跑了，追上来就追上来吧！”

　　林涛现在几乎已经绝望了，离开这里依旧没有半点头绪，身后又有速度变态的鬼魂追赶，他此时的境况可谓是上天无路下地无门。究其根源这一切都是他的自食恶果，如果不揣着那丝侥幸去开箱子，那么结果或许不会如现在这般。

　　事实虽然是如此不假，但林涛对于他的这个选择却根本不后悔。原本这丝希望就是靠赌的，赌对了他自然就赚到了，输了那他当然也要承担这个恶果。

　　也许是自知命不久矣，林涛也不再想着自己能否活命了，他反而在意起张风雨等人的情况来。

　　“哎，如果我死在这，那便等于是连累了大家。可我也想活着啊，我也真的尽力了，可我还是没有办法走出这里！”

　　林涛越想越苦恼，想要去做最后一搏但无奈连个目标都寻不到。正当他思绪涌动之际，一丝危险的讯号突兀的在他的脑中响起，紧接着一连串苍劲有力的脚步声便由远及近的传了过来。

　　林涛面容一紧，也不再继续停留连忙向前逃去，过程中他向后望了一眼。不出他所料那只鬼魂果然追了上来，而且速度依旧快的可怕，追上他或许连一分钟都用不上。

　　另外一个方向，斯蒂文的身影也渐渐变得清晰。原本以斯蒂文的速度是无论如何都快不上鬼魂的，但鬼魂选择的前行路线是包抄，并且林涛还临时换了路线，这一增一减倒是被他给赶上了。

　　可即便他追寻到了林涛的踪迹，但眼下的情况也不乐观。鬼魂的速度远非他可比，而鬼魂和林涛又偏偏在他的前头，这样一来他便无法去阻挡鬼魂了。一定是鬼魂先一步追上林涛，就算他玩了命的跑也要过些功夫才能赶得上。

　　“就祝你小子福大命大死不了吧，这么个路程即使我有心也无能为力。”

　　林涛并不知道斯蒂文也已经跟了上来，当然，就算是他现在知道也于事无补，因为鬼魂已经追上了他！

　　众人在进入任务之前都有准备一些利器，林涛如此惜命的人自然也没有例外。虽然他没有一丁点身手，但是拿刀砍人他是能做出来的。

　　感受到后背传来的股股凉意，林涛咬紧牙关回身狠狠的刺过去，但奈何此时的鬼魂以不同以往，林涛牟足了劲的一刺自然是没见任何成效。非但如此，反而被鬼魂那坚硬的身躯弹了跟头。

　　见自己对鬼魂造不成任何危险，林涛强忍周身传来的痛感，狼狈的从地上爬了起来，又一次向前仓皇逃去。只是没跑出两步远，身后的鬼魂又神不知鬼不觉的挡在了他的身前。

　　面前的死神脸色灰白，两只干枯的手爪无力的搭在身前，它嘴角的那一抹弧度似是嘲笑，似是在愚弄它面前的这只“蚂蚁”。

　　无比浓郁的死亡阴霾彻底将林涛笼罩了进去，他呆望着眼前的这只恶鬼，此刻的脑中一片空白，已是提不起半点想要逃跑的心思。

　　“逃啊！快点逃啊！！！”

　　斯蒂文已经拼命再跑了，但是想要抢在鬼魂动手前救人却根本不可能做到。他现在唯一能做的，就只是将这只鬼魂的弱点告诉林涛，去赌林涛可以在被杀前将那张通缉令弄出来。

　　但事态正在向着最坏的方向发展着，看林涛那颤颤巍巍的样子，显然是被鬼魂给吓住了。

　　但凡是有任何一丝可以生还的可能，林涛都不会如现在这般呆愣，可问题就偏偏出在这，在他的印象中自己已经必死无疑了。所以逃与不逃也就变得不重要了。

　　斯蒂文的呼喊声极大，林涛隐约间也听到了，只不过他仍旧是一动不动的杵在那里：“逃不掉了，我死定了……”

　　林涛呢喃的话语自然是无法传进斯蒂文的耳朵里，但眼见着林涛不肯逃，无计可施的斯蒂文也只有死马当活马医，将鬼魂的弱点告知给林涛，至于成功与否就看天意了。

　　鬼魂原本无力垂下的枯手突然间朝林涛伸了过来，与此同时，斯蒂文声嘶力竭的咆哮声也传了过来：“鬼魂的胸口是空的，只要将里面的通缉令拿出来，你就能活命！！！”

　　“拿出通缉令，你就能活下来！！！”

　　林涛绝望的眸子中迸溅出了星星之火，斯蒂文的吼声在这一瞬间仿佛被放大了无数遍，在他的脑中快速的播放着：“取出通缉令，我就能活下来，我就不会死……”

　　这一刻林涛动了，他伸出双臂奋力扑向了身前的鬼魂……

　　“噗——！”

　　“得到‘亡者手册’第三奖励条件达成。”

　　林涛的双手死死的攥着这张通缉令，他的脸上流淌着无以复加的喜悦。他可以活下来了，并且他还找到了“亡者手册”，只是他的胸口为什么会这么湿，为什么会不断有粘稠的液体从中流出来。

　　如机械一般的低下头，林涛才看到他胸前那两个森然的血洞。既然他的身体已经被鬼魂刺穿了，可为何会感觉不到任何的痛楚？为何他的神智还如此的清楚，就仿佛被鬼魂刺穿身子的不是他而是其他人。

　　虽然不知道这是怎么回事，但他还是连忙从鬼魂的身边挣脱开，继而一连向后退出了十几步才停下来。好在是鬼魂的动作又变得木讷起来，两只染血的枯手虽然还在来回拨弄，但明显已经不具备任何的攻击能力了。

　　不一会儿斯蒂文呼哧带喘的跑了过来，他一手将林涛从地上拎了起来，那眼神仿佛是见到了外星人。

　　“你小子真是神了，胸口一连被鬼魂穿了两个窟窿出来竟然还没死？真是活见鬼了！”

　　“你要想见鬼的话，那边就有个现成的。”

　　斯蒂文没有被林涛带的转移话题，盯了林涛有一会儿，他随后问道：“你是不是兑换了防御道具？可以抵挡致命一击的道具。”

　　“是啊。”

　　经斯蒂文这么一说，林涛才算明白他为何没有被鬼魂杀死了，原因就是他拥有着一个防御类的道具。因为阴暗值有限，所以林涛一共就为自己兑换了两个道具，一个是可以令人陷入幻觉中的迷幻道具，另外一个就是可以抵挡一次致命攻击的防御道具。

　　早先在兑换这道具的时候，他还觉得这防御道具挺鸡肋的，毕竟别人都要杀你了，那么一刀下去见你不死，肯定还会补上一刀，怎么可能在动了杀心后放过。

　　人类都是如此就更不用说鬼魂了，只要被鬼魂抓住那绝对会将其蹂躏致死。这一次算林涛比较幸运，攻击他的鬼魂存在着一个弱点，要不然就算他有一百个防御类道具也死定了。

　　虽然知道是道具救了自己一命，可要他命的伤口可断然不止一处。致命的伤口共存在两处，分别是左胸一处，右胸一处。但他只有一个防御道具，那么另外一处致命伤是如何化解的呢？

　　这个疑问林涛没有和斯蒂文说出来，斯蒂文对此也根本不存在任何的兴趣，他真正感兴趣的东西是林涛手握的那张通缉令。

　　“那张通缉令你应该拿到它了吧？怎么样，属于那两样物品吗？”


第二十六章 动向

　　听到斯蒂文的询问，林涛有些迟疑不过还是回答说：“拿到它的一刻脑中确有想起提示，这张通缉令应该就是‘亡者手册’，可也就仅仅于此。”

　　斯蒂文也算是林涛的救命恩人，所以林涛收回了此前对他的戒心，手掌一抖就将通缉令递到了斯蒂文的身前。

　　接过这张极为普通的“亡者手册”，斯蒂文又将自己怀中的那张通缉令掏出，两两对比下斯蒂文目露异色。直到他又观察了一会儿，这才将“亡者手册”交还给了林涛。

　　接过“亡者手册”，林涛看出斯蒂文有话要说，他随即开口问道：“看出什么了？”

　　斯蒂文象征性的摇了摇头，直接将这个问题略过对林涛反问道：“把你的通缉令拿出来给我看看。”

　　“拿不出来了，因为我的通缉令不知从何时起已经不见了！”

　　斯蒂文仿佛早就猜到了这一点，他点了点头一指林涛手上的“亡者手册”接着说道：“再我比较来看，我们手中的通缉令和这‘亡者手册’应该属于是同一种东西。两者间的颜色，质感都极为一致，唯独在厚度上有所差异，大概是普通通缉令的四倍。”

　　为了让林涛更直观的看出这一点，斯蒂文将他的通缉令交给了林涛，让林涛直接去比较它们的厚度。比较之下，林涛无疑确信了斯蒂文的这番说词，“亡者手册”的厚度正好是通缉令的四倍。

　　虽说是四倍厚度于通缉令，但“亡者手册”看起来也并没有多么厚重，因为通缉令的厚度也就差不多1毫米，甚至连1毫米都没有。

　　林涛不解的看着斯蒂文，不知道他特意去强调这厚度有何寓意，然而正待他要问的时候，斯蒂文却先一步说了出来：“我猜这‘亡者手册’原本就是我们所持有的通缉令，只是在这最终任务里变了称呼。它之所以会变厚，想来是四张通缉令合为一起的缘故。至于为何是四张，则是因为队内还有四人活着。”

　　林涛并不关心这个问题，他关心的是这“亡者手册”上为何什么都没有，这与他想象之中上面是记满名字的大相径庭。

　　“如果这‘亡者手册’的作用单单就只能提示队内存活的人数，那这东西不要也罢！”

　　林涛嘴上虽是这么说，可手上却小心翼翼的将其揣进了衣兜中。他并没有因此而放弃那一丝希望，或许它的作用要到任务结束后才能体现出来也说不定。

　　得到了“亡者手册”林涛算是去除了一块心病，但心病的数量可不止一块，如果走不出这里那么一切都将会沦为空谈。

　　“我们应该想想要怎么走出这里了。”

　　比起众人在找寻出路上的狼狈，9号执行队的叶孤尘三人倒显得很安逸。

　　虽说安逸，但该遭遇的境况也都没有落下，在稀里糊涂的被引领者带出前两个墓室后，叶孤尘三人便被任务强行分散进了第三墓室。

　　胡子福所身处的地方是一座充斥死寂的深山，山里遍布着森白的枯骨，不出三步就会陷入一处骨坑。山里除了森森白骨外，还立有一些个精铁牢笼，这些牢笼统一排列在一块区域中，数量算不得太多共有30处。

　　牢笼上的铁锁并未锁死，只是挂在上面轻轻颤动着，贴近这些牢笼可以清晰的听到从内部传出的嘶吼声。这声音令胡子福极为的毛骨悚然，仿佛里面正有人在忍受万般酷刑。

　　以胡子福老实稳妥的性格自是不会去冒险，况且他也没有值得冒险的必要。无意外的，胡子福选择了略过，他略过了这机遇与危险并存的牢笼区域。

　　换言之，他失去了得到“指引物”的机会。

　　胡子福的队长是一个菲律宾人，叫克鲁兹。克鲁兹生有一张面向憨厚的面容，虎背熊腰的身材极为壮硕。此时的他坐在一艘小船上，背上背着一把长弓，腰间则绑着一个箭筒。单看他这副样子，就和古时候那些进山打猎的猎户没有两样。只是这里并不是山，而是金波璀璨的茫茫大海。

　　小船随着海波的鼓动匀速而走，船中有桨但克鲁兹却根本不用。他的手中紧握着一把约两掌长的锋利刀具，目光随着头部的转动而左右漂移，紧紧注视着周边的风吹草动。

　　同叶孤尘分开是他最乐得见到的，想想也好理解，自从叶孤尘在基地中出现，他便从高高在上的队长沦为了一届傀儡。叶孤尘的阴险残暴是他无法抗拒的，虽也曾拼死的抵抗过，但结果却是依旧。

　　他知道以他这点身手硬碰硬是无法奈何叶孤尘的，且叶孤尘生性多疑即便在基地中也警惕无比。下毒，暗杀这些手段即使他会用，也根本寻不到适宜下手的机会。况且叶孤尘有消灭敌手的能力，有他在，脱离诅咒的可能也能增加一分。

　　正是有这两方面的考虑，所以他才隐忍了下来，他在等，等一个一举两得的机会。既能将叶孤尘这个凶煞除掉，又能安然的离开这个诅咒。

　　脑中不断完善着他的这计划，不知不觉中载着他的小船来到了一处奇怪的海域。小船在飘到这里后速度突然锐减，比起静止也没有什么两样。

　　克鲁兹微微直起身子，见小船的四周漂浮着一些个木桶，每个木桶约有三分之二沉浸在水中，剩下的三分之一则浮在水面上。露头的部分有着一个类似金属的盖子，盖子的三面贴有黄色花纹的封条，看起来甚是诡异。

　　看着这些诡异的木桶，克鲁兹的脸上多少浮出了几丝犹豫，但最终这犹豫被他驱散。手中的刀具并不敢放下，他快手拾起船中的木浆，快速切割起了海面，原本堪比静止的小船也快了许多。

　　没多久，小船便彻底驶出了这一区域，继续向着远处漂去。

　　显然他错过了寻找到“亡者手册”的机会。

　　叶孤尘剪去了他原本的长发，因那长发而带来的邋遢也被一扫而空。

　　这里的路很奇怪，因为清一色都是向上的斜坡，且身后的路在随着他的前行而消失着。虽然这斜坡并不陡峭，走在上面也不觉得光滑，但耗费的体力却远非平路可比。

　　他的面容还是一沉不变的冷漠，深邃的双眸下不知在预谋着什么。走着走着他突然停了下来，看着仍一望无际的远端长长的出了口气，竟自语了一句：“如果我死在了这里，那么对方的人是否会无路可走呢？”

　　叶孤尘不知在思索着什么，眼中的那抹犹豫转身即逝，仍旧抬起步子向前走去。


第二十七章 希望留给你

　　幽幽的楼梯一直向下延伸着，张风雨二人站在原地不敢冒然下去。取出手电将光亮调至最大，之后杀不得将手电对准了下方，光芒所过之处并无照出任何的异样，他们发现这下方是存在尽头的。

　　下方的尽头距离他们这儿大概有30米远，那里正立有一块偌大的木门。这木门青红相间，整扇门共分左右两个部分，左右并未完全相合还留有一条缝隙，二人站在上面都看得清楚。

　　30米的距离谈不上多远，二人若要想走的话几个快步也就到了。杀不得将手电的光芒调弱，后对准了张风雨的面孔，受到电光的照射也令张风雨眯起了眼睛。

　　“既然下方有路，那我们就赶紧下去吧，时间怕也剩不下多少了。”

　　将杀不得的手电从自己的脸上移开，张风雨有些担心的说道：“我们现在就祈祷对方执行队的人没有被杀吧，不然我们也得作为他们的陪葬。”

　　张风雨二人来到这里并非是幸运的偶然，也并非是自上方跳入这坟墓就来到这里的，期间也花费了一番功夫。此前在他们刚刚跳入坟墓的时候，其实是步入了一个极为缭绕的通道中。通道中大大小小的路很多，宽的细的，东一条西一条的，分布的极为不平均，就是将它当做是一处迷宫也不为过。

　　面对这种场景二人开始是有些发懵的，但在尝试着走了几次碰了几处壁后，二人才恍然想到他们之前所接收到的记忆，关于方向上的记忆。

　　一切就如他们所猜想的那样，按照他们脑中所记忆的方向顺序，在先后改变了几次路线后，最终，错综复杂的道路渐渐消失，仅仅只留下了一条通向下方木门的阶梯。

　　杀不得听后干笑一声，抿了抿发干的嘴唇说道：“下方若还不是出口，我看我们也不用再找了，干脆躺下来等死算了。”

　　张风雨同意的点了点头：“是啊，不过走出这里是两个队伍的事，少了任何一方这路都不会有。这次任务总得来说并无太多的凶险，想来这难度是加到了这里。”

　　“我看这任务就是想让我们之间相互厮杀，若是在中途就将我们弄死了，那也就没有厮杀那幕出现了。想想也是，这次的任务可谓千回百转，我们想通了其中的关键所以危险自是降低了不少，可若是想不通那便必然会被困死在里头。”

　　杀不得像模像样的说完，二人便不缓不慢的向下走去。30米的距离并不算远，仅用了一分钟左右的时间，二人与那木门便咫尺相对了。

　　透过门间的缝隙，张风雨向着里面看了一眼。只见里面微微有光亮闪烁，定睛一看竟是还有一道门。

　　“这是什么意思？”

　　见门内套门，张风雨多出了一份谨慎，侧头对身边的杀不得提醒说：“我们要小心一点，感觉上有些不妙。”

　　杀不得的脸上也多了分凝重，同意的点了点头先张风雨一步推开了门。

　　“嘎吱——！”

　　随着杀不得手上的力道增加，木门的缓缓向着两侧展开，内部的缕缕亮光也投射了进来。只是这光亮并没有带来希望，相反它竟带来了绝望！

　　杀不得和张风雨刚一走进门内，便感觉自己的脚下多了几分沉重，二人忙惊急看去，只见他们的脚底竟陷入了地下，且这种趋势还在继续着。

　　“快走！”

　　张风雨和杀不得都看出了问题，紧忙使出浑身力气向着前方的那道木门冲去，然而随着他们举步维艰的前行，他们的身子正以更快的速度下陷着。

　　只挣扎的跑了几步二人便彻底被束缚住了，下方原本银亮的路面已经变作了一滩泥沼。准确点说这是一滩血泥。一具具已经完全腐烂变形的尸体就掺杂在里面，从它们身上所散发出的恶臭直欲将张风雨和杀不得的熏死过去。

　　那扇门就距离他们不远，可谓是近在咫尺伸手可及。但就是这伸手可及的距离事实上同他们却仿若相隔天涯，能碰到但是根本无法出去。

　　短短的几个呼吸间不到，二人已经陷到了腰间，双腿已经完完全全陷入了泥沼中。

　　“该死的！！！”

　　杀不得咆哮着想要用自己的力量挣脱出去，只要他能逃上去那自然可以将张风雨拉上来。可事实证明他的挣扎是徒劳的，他越挣扎身子便陷得越深。因为自身的体重过大，杀不得原本就比张风雨要陷得深，这下就连上半身也下沉了不少。

　　有杀不得作为教训，张风雨身陷其中是一动也不敢动，他的心已经提到了嗓子眼上。脑中闪过了万千念头，但终究只是一闪而逝，因为他们没有办法从这泥沼中逃出去。

　　泥沼扩散的范围很大，一直蔓延到了木门的前后，这也导致他们的周围没有任何可以抓托的东西存在。虽然距离那扇门很近，但门上却不存在把手，更何况他们与这门还是有些距离的。

　　谁也没有想到任务会此时此地阴他们，也没有人会想到任务会选取这种手段对付他们。抛去了任务中最大的杀器鬼魂，反倒用了一种下三滥的手段。但无法否认，任务的算计成功了，他们两个都陷了进去。

　　就当二人以为要以这种方式结束时，那道门却突然间被推开了。只不过走进来并非是救世主，而是真正意义上的催命鬼。三只生有红色瞳孔的歪脖鬼出现在了二人的视线中，下一瞬，这三只鬼魂便跳入了下方的泥沼中，随即它们的身子开始迅速下沉。

　　谁都知道这三只鬼魂是要去做什么，可即便是知道他们也无法改变什么。现在的情况已是无力回天，所剩的只是他们残存的片刻时光。

　　“风雨把手给我！”

　　杀不得没有留给张风雨任何的回忆时间，他挥舞着双臂对张风雨极力嘶吼着，面容上有着说不出的焦急。张风雨茫然的将手伸了过去，接着便被杀不得用力的攥住了。

　　没有丝毫停留，杀不得便开始拼命的发力，而张风雨的身子则在缓缓的上升着，只是杀不得却下沉的更快了。

　　“老杀，我上去了你怎么办！”

　　张风雨要是连杀不得在救他都看出来，那他也就不是张风雨了。

　　杀不得的头上青筋暴起，脸上的汗水不断向下落着，手上的劲头不变，他咬牙对张风雨说道：“先给你弄上去，我自有上去的办法。不要将身子过度绷紧，身形尽量向上倾！”

　　张风雨目光湿润，他没有去揭穿杀不得的谎言，身子极尽向上倾着。眼看着他的身子已经被杀不得踹出了大半，但杀不得却是连胸膛都陷入了一半。

　　周围那三只双眼发红的鬼魂，也仅仅只剩下了头部，想想不出半分钟就会彻底沉下去，那时便会带来彻彻底底的绝望。

　　看着自己的身体从绝境中逐渐走出，张风雨没有喜悦，他只想痛痛快快的大哭一场。他已经不敢去看杀不得了，因为这样的一幕是他这种人所无法接受的。

　　杀不得已经要精疲力竭了，即使他的力气再大，可一只手拖起一个人也很难做到，更别说是在这种情况下了。张风雨的双腿还有一部分没有拔出来，但这已经不影响杀不得将他完全拖出了。但为了节省力气，故而杀不得没有将他完全拖出来。

　　不断粗喘着，杀不得看到对面的三只鬼魂已经彻底沉了下去，他离别般的看了张风雨一眼，之后焦急的说道：“风雨，以我现在的力气是没办法将你扔到门里的，所以想要活着还要看你自己。一会儿我会将你从中完全拽出来，之后就以我当踏脚石跳出去吧！”

　　时间紧急，杀不得说完就将张风雨从泥沼中完全拽了出来，继而以臂力将张风雨整个人顶在了身上。双手尽可能的扶助张风雨，杀不得的手臂也因此陷入了泥沼中无法动弹，此刻就剩下了脖子还没有陷进去。

　　看着咫尺之遥的木门，张风雨心中是百感交集，但时间不给他发泄的机会，最后张风雨只声嘶力竭的喊出了几个字：“老杀！好兄弟！！！”

　　“哈哈！！！”

　　杀不得听后狂笑不已，而身上的张风雨则在这时候发力，将他踏进了绝望的泥沼中，自身则高高跃起步入了希望之门。

　　几乎在张风雨脱离的瞬间，杀不得的身影便彻底消失在了泥沼中，不知是下方的鬼魂作祟，还是受张风雨带给他的压力所致。

　　杀不得没有任何遗憾，在他生命终结的那一刻，他感到了前所未有的轻松。

　　“老杀！！！”

　　张风雨站在门内拼命的喊着，眼泪又一次夺眶而出，没有太多的感激，有的只是舍不得……

　　伴随着张风雨的哭吼声，周围的一切在迅速改变着，原本腐烂发臭的泥沼瞬息便消失的无影无踪，取而代之的则是一条充满古朴气息的长巷。

　　长巷的两端各自有两个拐口，从其中的一个拐口处，缓缓走出了两个人影，赫然是林涛和斯蒂文。

　　这二人的出现拉起了两队汇聚的序幕！


第二十八章 汇合

　　斯蒂文和林涛的身影渐行渐近，当看清楚前方站着的是张风雨后，林涛立马甩开了斯蒂文，快步向着张风雨跑来，脸上满满都是重逢的喜悦。

　　“张大哥，我就知道你一定可以帮助我们走出来的！”

　　看到林涛，张风雨将眼角的泪痕擦去，也无心的笑了笑：“能出来就好，只要你活着我们就有逃出去的希望。”

　　看到张风雨如此落寞的表情，林涛的心里咯噔一下，眼神飘忽的向着左右看了一眼，惊疑道：“发生什么事情了？怎么没有看到杀大叔和陈大哥，你们之前难道没有在一起吗？”

　　提到杀不得，张风雨的心又被狠狠的刺痛了，摇了摇头答道：“我和老杀是在一起的，陈平应该是独自一人。”

　　“这样啊，那杀大叔人呢？”

　　“老杀走了……”张风雨抬起头，充满愧疚的说道。

　　“走了？去哪里了？”

　　林涛一时间还没有反应过来，显然是不曾想到杀不得会被杀。站在他身旁的斯蒂文听张风雨这么说，干笑了一声对林涛说道：“看看你的‘亡者手册’吧！”

　　闻言，林涛脸上那一抹激动的欣喜霎时消散一空。赶忙掏出“亡者手册”去比较，随即浓重的酸楚从心底倾巢而出，它的厚度改变了。

　　“杀大叔死了……他那么厉害怎么会死呢！”

　　林涛难以接受这个事实，冲着张风雨歇斯底里的咆哮起来。张风雨释怀般的长呼了一口气，声音低沉的说道：“好了林涛！现在不是感情用事的时候，老杀是为了救我死的，我心里同样非常难受，但现在任务还没有过去，我们当前要想的应该是如何活下去！你给我冷静一点！”

　　张风雨没有任由林涛的感情滋发，同样，他自己的感情也被他死死的压制住了。怀念死去的朋友，为死去的朋友带去一分哀思，这种事情每个人都会去做，但绝对不是现在做。

　　斯蒂文作为一个外人，一直站在二人的身旁平静的看着，他不曾在中途插话，因为他没必要也没有资格。之所以他仍旧在注视着这一切，无异于对张风雨和林涛的表现欣赏。他欣赏具有人情味的人，因为这种人值得去交往。

　　“看来将队友当同伴看的人不只有我一个，这个人我没白救。”

　　这件事就这样被张风雨压了下去，毕竟他们还有更为重要的事情要做。但恩怨分明，张风雨在冷静下来后立即对斯蒂文表示了感谢。

　　“这一次多谢你的帮助了，不然我们就再无脱离的可能。”

　　斯蒂文的嬉笑明显收敛了不少，他耿直的点了点头，对于张风雨的感谢照单全收：“确实应该谢我，没有我这小子现在没准都臭了。”

　　“……”

　　因为和斯蒂文不熟，所以张风雨寒暄了几句便没了词，斯蒂文也知道这点并没有将话题深入。

　　林涛缓和了一会儿，看的出来情绪基本上已经控制住了，他紧紧的攥着拳头，对张风雨发誓道：“张大哥，我们一定要活着离开这里！”

　　张风雨笑着点了点头，轻声回了一句：“会的。”

　　张风雨深知现在的情况对他们非常不利，算上生死未知的陈平，他们这边仅剩下了三人。最棘手的是他们这三个人还没有任何的攻击力，一旦和对方的人正面碰上绝对是凶多吉少。

　　换做以往的任务，就算是在武力方面偏弱，他们也可以利用环境，借势去算计对手。可这种手段显然在这次任务中行不通，这最终任务的模式就是实打实的针尖对麦芒，两支队伍正面相遇硬抗，根本就不给你投机取巧的机会。

　　这就能看出武者在队中的重要性，以及任务玩的一些手段了。在以往执行任务的时候，武者大部分是要靠智者保护的，在那个时候武者几乎没有任何价值。但如果在那个时候放弃武者，到这最终任务里便一定会悔不当初。

　　张风雨在很久之前便料到了这一点，所以他没有放弃任何一人。而在队伍中也曾出现过不少武者，如绝代，杀不得，张雪成，徐茂然，刘远征这些人。这些人本身都具有一定的实力，虽不能叫他们以一敌百，但绝对是比他们这些门外汉强多了，只不过出于种种的原因这些人他一个都没有保住。

　　“但凡是老杀和绝代有一个在，我们都不会如此被动！”

　　张风雨不再去想那些不现实的东西，上帝给他们关上了一扇门，但好在是又给他们开了一扇窗。

　　看着和林涛小声谈论的斯蒂文，张风雨将他们最后一搏的希望都压在了斯蒂文这个外人身上。张风雨也不想将命运交托给别人，尤其还是那种与他们没有半分瓜葛的人，可事到如今眼前的形势已经容不得他逞能了。

　　“你先前说过你执行这次任务的目的，就是为了杀死9号队伍中的一人。而我们的目的是为了杀死他们队伍中的先知者，我可以承诺帮你拖住其他人，以好方便你去偷袭。”

　　斯蒂文听后大笑了出来，一甩手道：“偷袭个屁啊，若没办法将鬼魂拖入战斗，那我要杀他也得正面硬抗，况且我还没有迷幻道具。另外，他们队中想来就只有那一人成点气候，所以你们的拖住意义不大。”

　　说到这里斯蒂文的话语发生了转折：“虽说你们的战斗力微乎其微，但存在还是比不存在的好，我杀我的，你们杀你的，若是互相能有所依帮自然是好事一件。”

　　看着林涛和张风雨，斯蒂文是连连摇头苦笑：“不得不说我都有些羡慕你们的运气了。”

　　说话间，张风雨发现从另外一条拐角中走出了一个人来，仔细看去，那人赫然是陈平。

　　陈平迈着步子有条不紊的向他们所在的位置走来，古井无波的脸上读不出任何情绪。当他看到众人中没有杀不得时也非常惊讶，脸上多少浮出了一些阴沉。

　　“杀不得人呢？”

　　虽知道他这话是句废话，但还是想要确认一番。

　　张风雨没有说话只是摇了摇头，见到张风雨的这个反应，陈平已经确定杀不得是遭遇不测了。没有过多的反应，他又问了一个他所关心的问题：“提示中提到的‘亡者手册’你们找到了吗？”

　　点了点头，张风雨没有隐瞒：“已经被林涛找到了，不过和我们之前所持有的通缉令并无二样。”

　　“拿给我看看。”

　　陈平直接将斯蒂文这个外人无视，接过张风雨递来的物品便仔细的观察起来，而后再次交还给了张风雨。

　　“确实和通缉令一样，应该是同一种东西。虽然现在看不出有什么作用，不过当任务结束后想来就能体现出了。”

　　为陈平是排忧解难了，张风雨随即也对陈平询问了一番：“你一上来就问我们得没得到‘亡者手册’，想来是因为你已经找到了‘指引物’是吧？”

　　“不错。”陈平不可置否的点了点头。

　　听到陈平的肯定回答，张风雨，林涛，包括斯蒂文都将目光对准了陈平：“那‘指引物’究竟是什么？”三人齐齐问道。


第二十九章 终到来！

　　陈平本想要说出什么，不过第一个音还没发出，他脸上的表情就变得不对劲了。张风雨三人看的真切，依陈平现在的样子好像是突然听到了什么，这才会有如此的表情。

　　三个呼吸间过后，陈平脸上的表情再度归为了虚无，摇了摇头冲着三人答道：“对不起，关于‘指引物’的事情无可奉告。”

　　斯蒂文和林涛还好，倒是张风雨一下子就变了脸：“陈平你这是什么意思，难道有什么难言之隐吗？”

　　“你觉得呢？”

　　陈平一点没有开玩笑的意思，张风雨见后也不再去问，心中对陈平方才的怪异举动也是有所猜测。若是他所料不错，在当他欲要开口道出真相的时候，定然是有人对他说了什么，这才致使他将话又憋了回去。

　　而这一点也只有诅咒可以做到，这样两两相结合那么“指引物”是什么也就呼之欲出了。

　　“它关乎于这个诅咒的秘密，一定错不了！”

　　这个想法一出张风雨的心中顿时激起千层浪，他还想再去询问陈平一二，可又怕触犯了某种禁忌，最后就只能将这个打算先憋在肚子里了。

　　斯蒂文和林涛的心思显然也不再这上面，斯蒂文关心的是叶孤尘等人的动向，而林涛关心的则是他能不能在如此被动的境况下活下来。

　　长巷一直向着远端铺开，上面的青石隐隐的还泛着点点白光，供他们走的路就只有这一条，他们可以想到的是，对方的人也同样如此。不出意外，他们很快就会在这条石巷中相遇，厮杀。

　　将这些与任务无关的琐事放到一边，张风雨将几人的注意力再度带回到了主题上：“对手的人数未知，通过斯蒂文带来的情报，可以知道的是对手中有一个极为厉害的武者，实力应该与杀不得差不多，同样是一个东方人。另外任务开启后迷幻类的道具都失去了作用，这便更能突出武者的作用与恐怖。失去了迷幻道具，我们这些人就是绝对的弱者。且这次任务我们心里都清楚，阴谋诡计完全派不上用场，其中路就只有一条，我们就连逃跑都做不到。”

　　陈平听后冷笑了一声，面带嘲意的看着张风雨：“既然一点胜算没有，那我们干脆自杀好了。”

　　张风雨同样报以冷笑，冷冷的盯着陈平道：“好啊，你先自杀我们随后就到！”

　　陈平将脑袋转到了一边不再出言，张风雨冷哼一声也不再理会他，继续说道：“因为我们的实力太弱，所以斯蒂文一会儿就烦劳你走在前头了。我想你要找的那个人也应该会在最前头，应该不会让先知者打头阵的。当然，如果走在最先的人不是你要找的，你也可以不予理会将其放过来，我们自会想办法对付。”

　　斯蒂文摆了摆手否定了张风雨的这个提议，他解释说：“对手并不知道你们的实力，如果你们走在后头这等于是暴露了你们的弱势。就算对手并不这么认为，可万一他们中还有高手你们怎么办？我的建议是大家抱团，等真战在一起的时候在做分开的打算。”

　　张风雨仔细的斟酌了一番，最终接受了斯蒂文的提议，他们四人一起过去。所谓是车道山前必有路，柳暗花明又一村，不到最后谁也不知道谁会笑到最后。

　　陈平对此也没有异议，就这样，四人在简单的将战略敲定后，便一起向着长巷前方走去。

　　另一边，叶孤尘，胡子福以及克鲁兹都活了下来，此时也已经汇聚到了一起。叶孤尘稍稍行在前头，胡子福与克鲁兹略微靠后，彼此在前行中没有任何的交流。

　　胡子福在心里不断祈祷着，祈祷着他可以安然的活下来，最终离开这该死的诅咒。他将全部的希望都压在了叶孤尘的身上，现在的情况他也清楚，谁的拳头硬谁就可以活着。他在现实中就只是个普普通通的生意人，根本不具备任何的战力。

　　至于克鲁兹则在心中盘算着要如何逆袭，这条长巷走到现在没有出现任何可以藏匿的地方，这样一来他的那个计划便失去了实施的可能。当然，这一计划就算无法实施也不影响什么，只要叶孤尘能将对方的先知者解决，那他仍旧是胜利者。

　　腰间的那张组合弓已经被他拆卸藏进了挎包里，从始至终他都没有暴露过自己的这个本事。隐忍许久，为的就是能在出其不意间一扫前仇。

　　忌惮的扫了一眼叶孤尘，克鲁兹将拳头死死的握紧了。

　　“等着吧叶孤尘，会有你倒霉的时候！”

　　叶孤尘的心中平淡如水，仿若这根本就不是最终任务，而只是一次随随便便的碰头。对于不怕死的他来说，在任何时候都可以做到临危不乱，因为最多就只是一死。活着对叶孤尘而言只是能呼吸进一些空气罢了，死亡更是一种解脱。

　　“我将成为这场游戏的唯一赢家！”

　　狭长的巷子渐渐的宽了起来，两边也随之出现了一些个破败的石屋。石屋的数量不多，左右各存在两间，屋顶极其四周所剩无几，勉勉强强能做些遮掩。

　　见到这种环境，克鲁兹已经不愿意再走，但还不敢开口阻止叶孤尘的脚步。无奈之下，他打起了胡子福的主意：“我们二人没有任何攻击力，若和对方碰上我们则凶多吉少，就是想逃都逃不掉。你看这里的地形正适合我们，我们事先藏进这些破屋内，这样在叶老大和对方厮杀的时候，我们完全可以躲在里头，叶老大更是失去了后顾之忧。你看是不……”

　　胡子福听后也觉得有道理，虽然他也不太敢反对叶孤尘的想法，但为了能够活着逃出这里，现在也顾不得许多了。

　　猛然向前跑了几步，胡子福将叶孤尘拦了下来。

　　“叶老大，我看我们就在这里等他们过来好了。任务期眼看就要到了，他们一定也在焦急的寻找我们。队长身为先知者，我们需要将他保护好，恰巧这两边有这建筑可以藏身，我们先一步藏身进去，也好省去了你的后顾之忧。”

　　叶孤尘一向不用他们帮忙，所以胡子福才没有表露任何想要出手的意思，直接对叶孤尘实事求是的道出了他的想法。叶孤尘的脸上看不出任何的浮动，短暂的静默了一下，随后对胡子福回道：“去吧，待我用到你们的时候会叫你们的。我没叫你们，便不许出来。”

　　听后，胡子福和克鲁兹相视一眼，纷纷在心里松了口气，他们的生还几率已经达到了一半。

　　得到了叶孤尘的准许，胡子福和克鲁兹当然不会婆婆妈妈的犹豫，连忙带好自己的东西跑进了一处废屋中。若是他们不自己出来，单从外部看谁都无法发现他们。

　　叶孤尘微仰着头茫然的望着上空，空中浊云密布，天色阴红处处充斥着不详。

　　叶孤尘从上衣的口袋中摸出了两只沉重的手套，这手套尽是钢丝所编，带在手上几乎不用俱怕任何的利器。

　　准备工作做完了，他微微仰起的头渐渐的放低，目光也随之向前平展开来。前方，四个人影面色凝重的正向他走来。

　　看着远处的四人，叶孤尘阴柔的笑了。

　　“终于等到这一刻了！”


第三十章 交锋（一）

　　当来到距离叶孤尘有10米远的位置时，四人齐齐停下了脚步，皆面生警惕的看向了叶孤尘。

　　叶孤尘安静的立于前头，他的眼睛细细的眯成了一条缝，嘴角也微微有些翘起，一副成足在胸的态势。

　　对方只出现了一个，这或多或少的令众人感到意外，想来不是对方有所保留，便是全部的家底都在这儿，同他们也是半斤八两。

　　这么一想，张风雨冰凉的心有了丝回暖的兆头，若对方能撑起场面的人果真就只有这一个的话，那他们双方就是势均力敌。说不准对方的人数还没他们多，他们还有可能占据上风。

　　两侧破旧的房屋内，克鲁兹和胡子福贴在墙边的裂缝旁，紧张的注视着外头的情况。

　　克鲁兹的目光闪烁不停，心里嘟囔着双方快点打起来，而身旁的胡子福则侧头小声对他说道：“对方四个人，而我们这边就只有叶老大一个，叶老大的处境很危险啊！”

　　克鲁兹心中冷笑，阴阳怪气的回答说：“他的本事你又不是不清楚，外面那个黄毛可是没少吃他的亏。这亏吃的了一次，两次，就能吃的了三次，四次。”

　　“哎，老天保佑叶老大能没事吧，我们能做的就只有祈祷了。”

　　胡子福的这番话顿时让克鲁兹心生警惕来，他狐疑的看了胡子福一眼，继而问道：“怎么？难道你很关心他的死活。”

　　说完，克鲁兹又试探性的说了一句：“只要能将对方的先知者杀死，他死了岂不是更好。”

　　胡子福听后立马拉下脸来，对克鲁兹责备道：“队长，你这是说的什么话，我们能活到现在可要多亏了叶老大，没他我们说不定早就死了。”

　　“是吗？呵呵。”

　　克鲁兹没有说什么轻笑了一声，杀心陡然而生，他原以为胡子福和他一样，在心里是恨透了叶孤尘的。所以他才对胡子福并没有任何警惕，可眼下却发现事实并非如此。这胡子福不但不恨叶孤尘，竟还念及他的好，倒不希望叶孤尘有事。

　　胡子福深深的看了一眼克鲁兹，随即将目光又放到了外头。

　　克鲁兹面露阴狠，悄无声息的从口袋中摸出了一把匕首，心里暗道：“既然你不希望叶孤尘死，那就只能你死了！！！”

　　胡子福正观望着，只感觉一只有力的大手堵住了他的嘴巴，随即从背部传来了剧痛。奋力挣扎着，胡子福扭过脑袋看到了一脸狠戾的克鲁兹。

　　克鲁兹的一只手死死的堵着胡子福的嘴巴，令一只手则疯狂在刺着胡子福，收割着他残存的生命。

　　“我本不想杀你的，要怪就怪你和那叶孤尘是一伙的！所以你该死！”

　　胡子福死死的瞪着克鲁兹，显然未曾料到对方竟会如此心狠手辣。剧烈的挣扎很快就归为了平稳，胡子福那满满充斥不甘的双眼也随之失去了光彩。

　　克鲁兹的心脏猛跳不已，额头上的汗珠不断下落着，松开手将胡子福摔到了地上。

　　“呼——呼——！”

　　克鲁兹的神经绷得更紧了，他害怕叶孤尘会发现此事，但想想即使他发现了又能如何！他是队中的先知者，料叶孤尘也不敢拿他怎么样，只要对方的先知者一死，那他便立马跑路根本不给叶孤尘报复的机会。

　　然而克鲁兹没有想到的是，在他如意算盘正打着滚热的时候，胡子福则睁开了眼睛。防御类道具他自然也有，不但有且不止一个，虽然身体还是受了很严重的伤濒临垂危，但却足够让克鲁兹绝望的了。

　　清醒过来后，胡子福便豁出性命的吼道：“叶老大小心！！！”

　　破旧的房屋根本无法阻挡这声音的递出，声音不但传进了叶孤尘的耳中，更是令对面的张风雨等人听的清清楚楚。

　　叶孤尘的面容终于发生了变化！

　　“该死的！”

　　克鲁兹的心瞬间凉了，连忙冲过去将胡子福的嘴巴堵了起来，一连又捅了好几刀。这一次，胡子福是彻底死透了。热汗夹杂着冷汗让克鲁兹汗流浃背，他贴着墙边的缝隙惊恐的向外望着，那里正有一双寒目在盯着他！

　　“没事，他一定不敢杀我的，我是先知者，他杀了我他也死定了！”

　　克鲁兹还不知死的在安慰着自己，在去看叶孤尘已经是面若寒冰了。

　　对面的张风雨四人都看出来了，对手是自己人打起来，这正是他们下手的好机会。最主要的是斯蒂文已经等不及了，回想起身边的同伴被叶孤尘偷袭致死的场景，斯蒂文便杀机凛然，胸中的恨意更是无处宣泄。

　　拎着两柄短刀，斯蒂文咆哮着冲向了叶孤尘。

　　见斯蒂文杀意凛然的冲来，叶孤尘暂且收回心思向前一步迎了上去。

　　这头斯蒂文和叶孤尘杀的不可开交，另一边张风雨三人也在思索着要不要趁机冲过去，将藏身于废屋中的人干掉。

　　“时间已经所剩不多了，我们将希望都压在斯蒂文那边，倒不如我们自己去放手一搏。”

　　陈平和林涛都接受了张风雨的提议，三人想要逾越过斯蒂文和叶孤尘的战线冲过去。然而他们刚要快冲过去，他们的意图便被叶孤尘发现了，竟越过了斯蒂文冲向了他们。

　　他们怎么能敌过叶孤尘，想都没想三人连忙向后逃去，叶孤尘见状大笑了一声，又将身子退了回去。

　　“你们这几只小鸟我一会儿再去收拾！”

　　叶孤尘显然在一心二用，在和斯蒂文对战的过程中，也在打着贴近他们的心思，始终将身子向着这边靠。

　　知道叶孤尘一直在注意着他们，三人也不敢在往前冲了，不然同叶孤尘碰个正着那就完蛋了。实际上他们三人若是肯拼命的话，倒也不至于被叶孤尘秒杀，想想就算是在身手一无是处，但起码是三个大活人。叶孤尘又不是武侠小说里那些通天彻地的高手，顶多下手狠辣一些，速度，爆发力较常人高罢了。

　　道理他们都懂，但谁都不想去拼命，这个时候谁不是惜命如金，况且就算是真拼命也占不到任何便宜。

　　斯蒂文是真的在拼命，两把短刀左右开工，每一次都直奔要害，令叶孤尘只得左右躲闪。叶孤尘的武器明显是落了下风，何况对方还是两把刀，这下更是能将整片照顾到。但叶孤尘自然不是吃素的，他的反应力与力量是常人比不了的。


第三十一章 交锋（二）

　　斯蒂文是砍红了眼，嘴上也在宣泄着他的愤怒：“怎么了，你不是很拽吗？不是对我挑衅吗？来啊！你这混蛋！”

　　叶孤尘的身上又多出了两道划伤，突然间他躲闪的身子停了下来，眼中的寒芒陡然而起，非但不躲了竟将致命处暴露在了斯蒂文的刀下。斯蒂文也对叶孤尘的举动吃了一惊，但机会就在眼前他怎会放弃。

　　“噗！噗！”

　　两把短刀从两侧没入了叶孤尘的两肋，就剩下两把刀柄还留在外头。叶孤尘的脸色瞬间变得惨白，但两只手却如同两只铁钳，将斯蒂文的两柄刀死死的夹住了。

　　这一刻，叶孤尘原本暗淡下去的眸子突然闪烁出了一丝光芒。

　　“糟了！”

　　斯蒂文暗道不好，但是已经为时已晚。叶孤尘的手臂顺势一扭，继而一脚将斯蒂文踢了出去。

　　“啊——！”

　　两把钢刀脱手而出，斯蒂文重重的摔在了地上，发出了一声惨嚎。

　　叶孤尘虽然将斯蒂文的武器夺走了，但他同样付出了不少，两个防御道具就在刚刚被用掉了。不然受到那两处致命伤，他早就被斯蒂文给结果掉了。

　　斯蒂文被叶孤尘一脚踢飞了出去，这看的张风雨三人是冷汗直流。可事到如今逃跑已经没用了，所以他们没得选择就只能硬着头皮留下来，去等待奇迹的到来。

　　此刻同样一身冷汗的还有克鲁兹，他知道那个黄毛小子已经完蛋了，叶孤尘这种人是不会犯低级错误的。等到叶孤尘解决掉黄毛，或许他就该遭殃了。

　　“怎么办！我该怎么办！”

　　就如克鲁兹所想到的那样，叶孤尘没有给斯蒂文任何的空隙，更没有留给他任何反把的机会。正待斯蒂文欲要从地上站起之际，叶孤尘找准机会一拳打在了斯蒂文的手肘处。

　　“啊——！”

　　钢铁手套的硬度可想而知，斯蒂文的手肘瞬间就变了形，他一个不稳身子再度倒了下去。这之后，叶孤尘便整个人压到了斯蒂文的身上，双腿死死的顶着斯蒂文的两条手臂，臀部恰到好处的卡在了斯蒂文的腰眼处，令斯蒂文使不出任何力气。

　　“你这个狗娘养的婊子，混蛋，畜生，快他妈松开我……！”

　　斯蒂文不停的在咒骂着叶孤尘，叶孤尘也不予反驳，只是将身上的力气增加了几分。

　　“咔嚓——！”

　　“啊——！”

　　叶孤尘好笑的看着斯蒂文，仍旧用他阴柔的声音说道：“我以前对你说过的，你根本杀不了我，因为你太天真了。哈哈。”

　　斯蒂文听后怒极而笑，狠狠的回道：“这可不见得，你听说过玉石俱焚吗？”

　　叶孤尘听后他的脸色突然变了，斯蒂文的笑声则更甚：“想逃？已经晚了！！！”

　　“嘭——！”

　　一声巨响突兀响彻在了长巷中，这响声直欲将张风雨三人的耳膜穿透，从中释放出的一股巨力直接将他们三个掀出去很远。与其相隔最近的那两处废屋，更是在这响声中彻底化为了废墟。

　　“咳咳！”

　　剧烈的咳嗽着，张风雨从地上爬了起来，在看前方斯蒂文已经彻底消失了。

　　“斯蒂文！！！”

　　这声喊叫是林涛发出的，斯蒂文这一路来的保护他十分感激，可斯蒂文最后却落得个魂飞魄散的下场。林涛的呼喊显得非常苍白无力，不但无法令斯蒂文还魂，更无法唤回他们失去的希望。

　　叶孤尘仍保持着他先前的姿势，只是照先前狼狈了许多，衣不遮体。

　　“哈哈，我说过的你杀不了我。”

　　“这叶孤尘的身上到底有多少防御类道具！”

　　张风雨已经开始绝望了，斯蒂文的玉石俱焚都没能杀的了他，而他们比起斯蒂文还远远不如，他们的下场已经显而易见了。

　　林涛面如死灰的望着身前，不知是在为斯蒂文伤心还是在害怕，身子颤抖不停。陈平也没有了以往的泰然，呼吸声极为沉重。

　　张风雨紧咬牙关，指甲已经扣进了肉里，历尽千辛万苦才走到这，他是绝对不会就此放弃的。

　　“我们还有希望，他是人，我们也是人，只要我们下得去决心就一定能杀了他！”

　　叶孤尘并没有忙于将张风雨他们解决掉，比起这个有一件事他更着急去做。

　　他从地上站起来，没有向三人走来，相反则向着克鲁兹所藏身的废屋走去。

　　“他不赶紧将对方的先知者杀死，怎么向我这来了！他该不会是想杀了我，为胡子福报仇吧！”

　　克鲁兹吓得脸色泛青，他实在想不通叶孤尘为什么会来找他，以他的实力捏死剩下那几个人明明很容易啊。再者说了，以叶孤尘的狠辣无情怎么可能会给胡子福报仇。

　　眼看着叶孤尘距离他越来越近，克鲁兹终于是熬不住了，原本准备要偷袭叶孤尘的弓箭也忘了背，便仓皇的逃出了废屋。可谁知他刚一露头，便迎面挨了一拳。

　　“啊——！”

　　随后叶孤尘缓缓走了进来，在环顾了一眼四周后，他的目光最终停在了胡子福的尸体上。

　　“不错嘛！”

　　克鲁兹捂着他冒血的鼻子，胆颤的看着叶孤尘，用哀求的语气解释道：“叶老大你误会了，那个胡子福要杀我，所以我才……”

　　“通——！通——！”

　　“啊！啊……！”

　　狠狠一拳击出，叶孤尘根本不听克鲁兹的解释，随着他双拳的每一次落下，手套上的颜色也在逐渐加深，很快克鲁兹的脸便整个凹陷了下去，再看地上，血浆脑浆模糊成了一片。

　　克鲁兹连绵不绝的惨叫声传出了很远，听得张风雨三人是头皮发麻，很难想象这世界上竟会有如此凶残的人存在。而且下手的对象竟还是自己人，非但如此下的还是死手。

　　直到克鲁兹死的不能再死了，叶孤尘才停止他手下的动作。挥袖将额头上渗出的汗珠拭去，叶孤尘将染血的手套摘下，随意丢在了克鲁兹稀瘪的脸上。

　　临出去前，叶孤尘又特意看了一眼胡子福：“仇我替你报了，你我两不相欠。”

　　与此同时，站在外面呆望着对面的房屋的林涛，在这时突然难以置信的自语道：“对方的先知者死了！我们竟然凑齐了地图！”


第三十二章 交锋（三）

　　“四块地图凑齐，获得指示标盘一块。”

　　对于这突如其来的喜讯，张风雨三人面面相觑一时间都愣了神。上一秒他们还下了要与对方拼死相争的决心，可这一秒对方便成全了他们。

　　想想这实在是太有戏剧性了，己方的人不但起了内讧，继而又互相残杀起来，不但斗了个两败俱伤最后就连队内的先知者都丧了命。感觉起来是那么的不可思议，谁都不知道那个叶孤尘到底是怎么想的。

　　指示标盘从外观上看去，就像是一个缩小版的方向盘，仅仅只有一个手掌的大小。另外在其上还绘有颜色鲜明的条纹，以及一些个较为抽象的物体。

　　指示标盘此时就握在林涛的手里，林涛还是将它习惯性的交给了张风雨，可以说他作为先知者的使命到此就已经结束了。他成功的完成了诅咒赋予他的使命，完成了整个队伍交给他的任务。

　　激动的欣喜只持续了片刻功夫，或许开心的人就只有林涛而已，张风雨和陈平仍旧面色阴沉，目光惶恐的注视着前头。距离他们大概有20米远的位置，就在刚刚突然显化出了一条通道，这条通道想来就是离开这墓地通向列车的道路。

　　他们还没有完成这次任务，因为脑中还没有出现任务完成的提示，可见这里还属于墓地的范围。事实证明逃出第三墓室并不等于逃出墓地，他们还差上一条路没走。

　　“快走，我们抓紧时间进入那条通道！”

　　张风雨大叫着提醒了二人一句，陈平和林涛也没耽搁都玩了命的向着那条通道的入口跑去。不过跑着跑着，就见一个细长的人影出现在了前方，叶孤尘就在那通道口的正前方，直接将他们进入的路给堵死了。

　　看着面容几乎都变形的三人，叶孤尘似笑非笑的摇了摇头，接着缓缓说道：“此路不通。”

　　“你到底想要怎么样！你们队伍中的先知者已经死了，你已经失去逃离诅咒的机会了，这样你还要为难我们吗？”林涛躲在张风雨和陈平的身后，冲着叶孤尘大喊道。

　　听后，叶孤尘又对三人摇了摇头：“我从一开始就没打算要离开这个诅咒。离开这里，只不过是你们一厢情愿的想法罢了，我的目标一开始就是——将这里的所有人一个不剩的杀光！！这样赢得游戏才有趣不是吗？”

　　“疯子，丧心病狂的疯子！”林涛也只能想到用丧心病狂这样的形容词来形容叶孤尘。

　　张风雨脸上的苦涩更浓，打断了林涛又对叶孤尘说道：“你如果将这诅咒当作是游戏就大错特错了，这不是游戏，我们死去也不会再醒来。这就是一个彻彻底底的诅咒，我们只有逃出去才能拥有未来。我们和你无冤无仇，既然你已经逃脱无望，又何必来为难我们，我希望你能网开一面放我们过去。”

　　张风雨抱着最后的希望，想要说服叶孤尘让他改变初衷，不然他们就只能去与他拼命了。

　　叶孤尘依旧摇了摇脑袋，对着三人冷笑一声，随后伸手先后指了指三人：“别以为我将队伍中的先知者杀死是为了帮你们脱困，相反，我就是要让你们好好享受一下，这种眼睁睁看着希望从指间溜走，最后变作无际绝望的感觉。这么和你们说吧，你们这些人谁都别想活着离开，除非杀死我。”

　　“这么做对你有什么好处，就算是在现实中过的不如意，也用不着跑到这里来发泄啊！”

　　林涛仍旧没有死心，还抱着叶孤尘会放过他们的侥幸，只是这终究是徒劳的。一切就如叶孤尘所说的这样，现实世界对于他而言是无边的地狱，而这诅咒在他的眼里则是他生命中最后的游戏，这可以说是他的追求，就如同他们想要逃出去一样。

　　即便克鲁兹不去杀胡子福，叶孤尘也会毫不犹豫的将他杀死，之所以将克鲁兹留到现在，为的不过是给胡子福留下一份逃离的希望。若要说叶孤尘有可能会放谁一马，就只有胡子福有这个可能，且仅仅只是可能。

　　通道的口很大，最起码不是一个叶孤尘能完全挡住的，一旦他从这入口前离开，众人便有可能趁机逃了。所以叶孤尘没有前去剿杀的念头，而是守株待兔就待在入口前，这样也就不用害怕有谁会趁乱逃掉了。

　　叶孤尘没动，张风雨三人也不敢动，他们三个唯一可以活下去的办法，便是分散突围。这样才有可能让叶孤尘不能首尾相顾，或许三人中能跑出一个去，当然还要看谁的运气较好。

　　“张大哥，陈大哥，我们一起冲过去吧。他充其量就是个高手，我们对他乱砍一通，料他也拿我们没辙。只要能冲进通道里，那样甩开他的可能性就很大了。”

　　“冲进通道就安全了？呵呵。”

　　到了这个时候陈平反而恢复了以往的镇静，他冷笑一声接着说道：“这么说吧，我们三个臭皮匠如果联合起来，或许有可能给对方弄出点麻烦来，可一旦分开绝对是被他秒杀的份。此前斯蒂文和他的战斗，我们站在一旁都看得清楚，根本就不是我们这种门外汉可以对付的。”

　　“那你说我们能怎么办，在等下去执行期就到了，到时候就更没机会了！”

　　要说着急谁都着急，可这个节骨眼上着急也没用，孰强孰弱非常明显不想出办法，逃出去的希望绝对是零。

　　对于这种情况张风雨也是无能为力，迷幻道具无法使用，又没有人拥有攻击道具，没有道具的协助根本就无法做到以弱胜强，单靠那两个防御道具硬抗也于事无补。

　　“林涛你手中有带攻击性的道具吗？”

　　“没有。我一共就只兑换了两个道具，一个迷幻道具，一个防御道具。迷幻道具无法使用，而防御道具先前已经用过了。”

　　无奈的回答了张风雨一句，林涛反过头对陈平问道：“陈大哥，你手中有没有攻击类的道具？”

　　出乎张风雨和林涛的意料，陈平竟然点了点头答道：“我手中确实有一种攻击性道具，短时间困住他应该不成问题，不过需有人帮我才行。”

　　“真的吗？”


第三十三章 交锋（四）

　　林涛和张风雨听后都喜上眉梢，若陈平所言不假的话，那岂不是说他们还有安全生还的希望了。不过张风雨也不敢全信，难说这陈平会不会玩什么手段，将他和林涛送去当替死鬼，自己则趁机逃了。

　　心里虽这么想，可张风雨嘴上却没有说出来，打算先听听陈平的安排再做定夺。

　　叶孤尘不知从哪又弄出了一把管刺，整个人蹲在地上不停的划着，但注意力始终都在张风雨三人的身上。不过去是不过去，但他绝对不会让这三个人从他眼皮底下溜走的。

　　心里估计着任务期所剩下的时间，若是任务期的时间将要达到，他倒不介意主动出击。

　　对面，陈平一边在意着叶孤尘，一边小声对二人快速的说着：“我这个道具若想发挥作用必须要有个引发的前提，这个前提就是要将他的下半身封住。封住的时间无需太长，只要能坚持两三秒就成，这之后道具就能发挥作用。”

　　说到这，陈平看向了林涛，继续说：“林涛，将他下半身封住的任务就交给你了。你的身材较我和张风雨都矮，做这件事也更方便一些。”

　　见陈平让他去封锁叶孤尘，林涛连忙摇头拒绝：“开什么玩笑啊，我要是有能封住他的实力，那我就不用害怕他了。”

　　“又不是让你去和他拼命，你只要抱住他的大腿，坚持个一两秒钟我就能制住他。如果连这你都做不到，那我们三个绝对是死路一条，倒不如自己结果的好！”

　　林涛正在犹豫，张风雨面露狐疑的对陈平问道：“林涛的任务是去抱对方的大腿，那我的任务是什么？”

　　“拼命的逃走，你只需管好你自己就可以了。”

　　陈平的回答很让张风雨意外，原以为陈平也会给他安排个差事，象征性的点了点头，张风雨又接着问道：“那你呢？”

　　“我负责封锁他的上半身，毕竟道具在我的手里，我不靠近他是无法使用的。”

　　陈平不愿在和张风雨多说，他再次将目光移向了林涛：“记住，你我要分开跑，要比张风雨抢先一步冲过去。如果他先去攻击你，你也不要有任何慌张，只要记得我先前告诉你的话就好。这是我们最后的机会，也只有这个机会能让我们活下来，容不得有丝毫的马虎。”

　　“我记住了。”

　　将事情交代完，陈平从怀中摸出了一根香烟，点燃后他安静的吸了起来。

　　这根烟陈平吸的很快，烟嘴几乎没有从他的嘴上脱离过，烟剩到半截陈平便将其丢在了地上。深吸了一口气，陈平突然对张风雨说了一句莫名其妙的话：“我的猜测并没有错，我们这些人都是测试者。”

　　“什么猜测没错？你把话说的明白一些。”

　　陈平摇了摇头没有再说，也不去看一脸迷惑的张风雨，拍了拍林涛的肩膀道：“走吧，属于我们的战争打响了！”

　　林涛和陈平各自深吸了口气，随后便向着前方的通道口冲去，而张风雨也紧随其后的跟了上去。每个人的心都提到了嗓子眼上，不成功便成仁！

　　见三人终于按捺不住冲了过来，叶孤尘手中的管刺绕着手腕转了一圈，最后被他一把抓在了手里。

　　“终于来了！”

　　就如陈平之前所吩咐的那样，林涛和陈平从两个方向袭来，至于张风雨则在后头要见风使舵。通道口的面积足可以容纳三人并肩而行，所以叶孤尘想要完全堵死是做不到的。

　　早就猜到三人会玩这么一出，叶孤尘也没有因此而慌了手脚。他的身子向右移了一步，直接将攻击的矛头对准了林涛，毕竟林涛是三人中最为瘦弱的，收拾他的速度能更快一些。

　　见叶孤尘竟然盯上了自己，林涛的双腿立马打起软来，下意识的便想退缩，可想到陈平之前的那番话，还是咬紧牙关冲了过去。

　　当林涛距离叶孤尘约有两米远的时候，叶孤尘手中的管刺狠狠的挥了过来，但较为幸运的是，林涛也在这个时候向着叶孤尘的身下扑了过去。

　　“一定要抓住他啊！”

　　以叶孤尘的身手怎会让林涛抓住，只见他脚尖一点身子便一跃而起，之后便狠狠踏在了林涛的背上，一时间骨骼的碎裂声清晰可闻。

　　“啊——！”

　　林涛偷袭无果的下场早在陈平的预料中，他并没有履行之前同林涛的承诺，反而和张风雨前后脚绕过了叶孤尘。

　　叶孤尘也没去阻拦二人，就这样二人成功冲进了通道中。

　　见陈平没有去管林涛，张风雨气的对陈平大骂道：“你他妈果然是算计好的，根本就没想去管林涛！”

　　陈平没有理会张风雨的责备，回过头朝着林涛提醒道：“林涛，快点自爆！！！”

　　听到这句话，叶孤尘连忙从林涛的身上跳到了一边，然而林涛则在剧烈的咳嗽：“咳咳，你在说什么，快救我……”

　　叶孤尘恍然想到了什么，脸上露出一道阴狠，手中的管刺毫不留情的便穿透了林涛的脑袋。一次，两次，直到林涛的脑浆溅的满地都是。

　　至死林涛都没有想通陈平那句话的意思。

　　听到林涛的惨嚎声，张风雨知道林涛已经被杀了，对此他感到深深的无力。如果他拥有力量，如果他也和绝代那般厉害，还会出现如此的局面吗？不会，绝对不会！

　　身后正追赶他们的叶孤尘已经疯狂了，速度快的不可思议，即使张风雨和陈平都在拼命的逃，但与叶孤尘的距离却仍在快速缩短着。

　　“不行了，前方不知道还有多远，可他已经快追上来了！”

　　“这样下去我们早晚都会被他追上的。”

　　跑在前头的陈平呼哧气喘的回了一句，听其语气倒是并不担心。

　　有些突兀的，陈平疾行的身子突然停了下来，而在他身后的张风雨则一下子超过了他。虽然不知道陈平想要做什么，总之他是绝对不会停下来的，因为他停下来也是于事无补。

　　陈平的脸上有些黯然，他再度为自己点燃了一根香烟，叼在嘴上旁若无人的吸了起来。而前头的张风雨却在渐行渐远，而后方的叶孤尘则已经追了上来。


第三十四章 交锋（终）

　　这一次烟同样只燃到一半便被陈平丢掉了，随即他便开口喊道：“张风雨，如果可以的话我真的很想和你成为朋友，是你改变了我！”

　　张风雨的身子如遭雷击，猛然间转过了身子。而满面杀机的叶孤尘也好似想到了什么，连忙收住了身子欲要转身离开，但陈平却没有给他这个机会。

　　“嘭——！”

　　“陈平！！！”

　　这声巨响被通道放大了无数倍，在震穿了张风雨耳膜的同时，更震撼了他的心。这一刻，他才知道陈平为什么会让林涛去做炮灰，又为什么只让他快点逃，目的只有一个那就是救自己。

　　陈平的手里拥有着可以自爆的道具，但他害怕叶孤尘还有防御道具，所以才让林涛去试试叶孤尘的底。因此才有了陈平先前的那句话，而从叶孤尘当时的表现看，叶孤尘没有防御道具的可能性非常高。

　　也正因为如此，陈平在之后才敢去自爆，他不想死的毫无价值。

　　叶孤尘是死是活还暂且未知，张风雨也没有时间去多想，带着陈平交给他的这份力量，他再度向前跑去。

　　而在那爆炸的中心处，叶孤尘则一丝不挂的躺在那里，他刚刚用掉了他最后一个防御道具。

　　“哈哈！这次你完了！”

　　通道的长度仿佛没有尽头，张风雨满头虚汗可就是望不到边，而身后那强有力的步子却始终如一，仿佛追来的根本就不是人类。

　　“他竟然还没有死！”

　　骇然过后，张风雨只能更加的拼命逃，只要逃出了这通道他就能活下来。他已经失去了死亡的理由，一路走来这些人为他付出了生命，这些人将希望传承给了他，他是绝对不能死的。死亡不是最可怕的，可怕的是带着遗憾死去。

　　叶孤尘算是人类中的一个异数，因为他无父无母，算是现代科技下的一种产物，基因人，也可以说是克隆人。

　　他的命运从出生的那刻起就是悲惨的，他仅仅只是一个试验品，一个不属于这个世界的异类，一个被赋予国家机器的炮灰。

　　拥有着同样命运的人一共有三个，准确点说，他们三个都是同一次实验下的产物。从小他们的眼里就有彼此，他们也从来不分彼此。

　　两个男孩，一个女孩，这注定又是一个悲惨的故事……

　　这段肮脏的记忆又一次不受控制的出现在了他的脑海里，叶孤尘痛苦的抓着脑袋，如同野兽般的在嘶吼着。这是他永久的伤痛，是他最不愿被揭起的伤疤！

　　“这个世界上所有人都是骗子，所有人都不可信！”

　　叶孤尘在这愤怒的激发下，追赶的脚步变得更快了。

　　张风雨回头看了一眼，那叶孤尘同他的距离又被拉进了好多，眼看与他相隔的距离都不足20米。照这个速度，不出三分钟他就会被叶孤尘追上，继而杀死。

　　可是跑到现在，张风雨的双腿已经在难使出力气了，整个人就像是飘在空中。虚弱感不停的从身体各处涌出，让他的身体几欲崩溃。

　　“我不能放弃，我要活着，我要回家！小玲，二叔，绝代，杀不得，李璇，凌天，陈平，林涛……我知道所有人都在看着我，他们都在为我祈祷！他们一直都在给我力量，给我希望。所以我一定要将带着他们的希望逃出去，活下去！”

　　张风雨的步子也陡然加快了许多，与此同时，令张风雨心生鼓舞的一幕出现了。

　　前方出现了一抹光亮。

　　“那是出口！”

　　见到出口，叶孤尘也将自己的潜能发挥到了极限，这是他最后的追求了，他绝对不能让煮熟的鸭子飞了。

　　二人风驰电掣般前后追逐着，此时叶孤尘已经将两者间的距离拉近到了10米以内。只要在给他100米的距离，他就一定可以追的上前头的张风雨。

　　趋势似乎也正在朝着这一面发展着，6米，5米，4米……叶孤尘已经发疯了，而张风雨也已经拼了命。

　　一辆散发着银光的列车出现在了二人的视线中，列车安静的停在那里，在等着可以登上它的乘客。

　　“快了，就要到了，坚持住啊！”

　　张风雨憋住这最后一口气，向着这丝近在咫尺的希望冲刺着，而他身后的死神也在做着最后一搏。

　　二人间的距离变得更加微妙了，3米，2米，1米！

　　叶孤尘手中的管刺向着前头的张风雨狠狠划去！

　　“噗——！”

　　张风雨的后背血肉横飞，然而他的身子却没有丝毫的停顿，甚至连叫声都没有发出。带着头晕目眩的虚弱感，张风雨拼劲了他最后的一丝力气，终于一跃进入了列车中。而身后的叶孤尘则重重的撞在了列车上，整个人被弹出去好远。

　　艰难的睁开眼睛，入眼的是车棚上的那一抹银白，耀眼的银白仿佛带有催眠的魔力，张风雨再难抵挡疲倦的侵蚀昏睡了过去。

　　“呜——！”

　　列车发出了一声震耳欲聋的鸣音，缓缓的离开了这里，向着远处的虚无行去。

　　叶孤尘如同死尸一样躺在地上，侧头看着渐渐远去的列车，他的目光也逐渐暗淡了下去。他输了，终究还是没有追上张风雨，他是一个彻头彻尾的失败者。

　　“哈哈！”

　　叶孤尘气极反笑，但泪水却不受控制的流了下来，这一生他活的太累了。

　　“如果真的有下辈子，那么请你给他一个未来，哪怕仅仅只是一丝希望！”

　　颤抖的将手中的管刺举的老高，叶孤尘驱使着上头那锋利的剑芒，狠狠刺穿了他的心脏。

　　生命的气息正在快速消散着，被他封存的记忆也随之播放起来，童年的他们看起来是那么的快乐，即使知道自身所背负的痛苦命运，但却从来不言放弃。

　　“张威，肖雅，你们会后悔那么对我吗？”

　　生命消逝的最后，叶孤尘依旧忘不了当初的那份情谊。


第三十五章 列车的终点站

　　“本次任务完成，列车将在指示标盘的指引下驶向终点。”

　　许久，张风雨的眼皮才抬起了一些，先前身上所积攒的疲倦顿时一扫而空，原本无比混沌胀痛的大脑也恢复了以往的清明。

　　张风雨的眼睛突兀的睁大了，支起身子他茫然的看向四周。三排崭新的座椅闪闪发光，清澈透明的车窗外布满了朦胧。

　　车轮滑过铁轨的响音声声震耳，一切都好似归回到了原点，回到了起初的死亡基地。

　　没有着急起身，张风雨再次将头低下，杀不得，林涛，陈平的死还历历在目，他们所带给他的刺痛还在搅动着他的心。

　　“大家都走了，都走了……”

　　张风雨自嘲的笑着，仰面不去让眼眶中所饱含的热泪留下，这一刻他才意识到自己的懦弱。头脑，凝聚力，还有那坚持如一的原则，这一切现在看来竟是那么的迂腐可笑。

　　他活下来了，可这条命却根本不属于他自己，那是其他人为他争取来的。想想他真的觉得很讽刺，从不将任何人视为垫脚石的他，最终却将所有人都当做了自己活命的基石。

　　清明的脑袋又开始混乱了，脑中仿佛寄居着一只魔鬼，此刻正在里面疯狂的咆哮着，嘲笑着。

　　“我唯一能为你们做的就只有两件事，好好的活着，永远记住你们。”

　　“通——！通——！通——！”

　　车轮与铁轨的撞击声变得更加尖锐了，张风雨用力捂着他的脸，一个人在这空荡荡的列车中抽泣着。在这抽泣中有着他对众人的愧疚，感激，自责，以及对于重获新生的喜悦。

　　张风雨并不是一个虚伪的人，尽管过程无比残酷，但能活下来就值得他喜悦。他从来都不是一个圣人，做不到如程诺那般的奉献，也做不到小玲等人的牺牲，与这些人相比他无疑是自私的，可也因为这样他才更加真实。

　　人可以自私，也可以非常自私，但一定不要忘记自己是一个人。

　　眼泪或许不能解决问题，但无疑能作为情绪上的发泄。哭过，张风雨心里好受了很多，在他想来现在哭未免有些早了，因为他心中的那丝希望并没有破灭。

　　“亡者手册”就握在他的手里，虽然现在看起来就只是一张极为普通的通缉令，但难说在不久之后会不会变成一笔巨大的宝藏。

　　这一次张风雨终于是从地上站了起来，沿着车厢的一端边走边观察，张风雨进入了这节车厢的头部，更为准确点说，这节车厢就是列车头。

　　张风雨没有看到任何的科学仪器，这里就摆有一块凸起的平台。在这平台上只卡着一块袖珍的标盘，赫然就是他历尽千辛才得到的指示标盘，却是不知为何会自行卡到了这上头。

　　张风雨没去动那标盘，仔细的观察了一圈，再没见任何收获后，张风雨转身回到了后方的座椅处。如果他所料不错的话，这辆列车正在向着它的终点行去。

　　列车的终点，一个他们有着诸多猜测与怀疑的神秘地点，是他们一直所向往的存在！

　　思绪涌动之际，张风雨恍然想起了一句话来，这句话是先前陈平对他说的。

　　“陈平说我们这些人都是测试者，又莫名其妙的说他的猜测没错。测试者还好理解，可这猜的没错是在指什么呢？难道……难道是指他对诅咒的那一番猜测吗！”

　　张风雨越想越觉得可能，陈平得到了那个神秘的“指引物”，可那个东西究竟是什么，陈平却是有苦难言不愿多提，可见那东西十有八九和这诅咒的机密有关。想来这秘密是有缘者得知，诅咒不希望得知的人太多。

　　这么一想，张风雨已经猜得八九不离十：陈平说自己猜对了，想来指的就是他对于诅咒秘密的那番猜测，若这里头没有任何纰漏的话，那这个诅咒就实在是太过恐怖了。

　　另外陈平还提到了一个关键词“测试者”，那岂不是说我们只是这诅咒的前头小卒，之后这诅咒还会有更大的动作！

　　按照陈平的猜测，这个诅咒是对某一环境所作出的模拟，但凡是在诅咒中所出现的任何事物，都是一种借喻的模拟，目的便是想让我们这些执行者适应。适应这种残酷的环境，适应这种团队的模式，让我们意识到自身力量的重要性，以及分析能力的意义……

　　按照陈平这个匪夷所思的想法推测下去，张风雨得到了一个令他毛骨悚然的猜测：“这个诅咒会不会在不久的将来，将全人类都拉进来呢？”

　　张风雨不敢想象这个诅咒会不会如此疯狂，若陈平的猜测属实，那诅咒将他们弄进来无非只是小打小闹，算是暴风雨来临前的宁静，待这宁静过后必然是雷霆万钧。

　　摇了摇头张风雨不再去想，这些不是他所能阻碍的，所以倒不如只关心眼前，去好好的珍惜现在。在有过这样一种非人的经历后，他日后一定会倍加珍惜这份宁静与平淡。

　　“呲——！”

　　伴随着一声尖锐的摩擦声，列车缓缓的停了下来，银白色的车门“唰”的一声打开了，外部的阴森与凉意肆无忌惮的冲了进来。

　　“已经到了吗！”

　　没有任何迟疑，张风雨大步的走了出去。

　　一眼望去，四周荒芜一片，大地上杂草丛生狼藉一片。如刀的寒风刮着漫天尘土席卷而来，吹得张风雨很难睁开眼睛，天际乌云密布电闪雷鸣，震得张风雨的脑袋耳膜嗡嗡作响。

　　这列车的终点俨然一副世界末日的景象，震慑的张风雨几乎迈不动步子。

　　这里的一切和地图上的所绘制的图案极为相似，驱转着身子张风雨来到了另外一侧，在那里他找到了那座直插云霄的擎天巨塔。

　　塔的高度与面积无法揣摩，他只能看到巨塔的一端，就距离他不过百米之遥，一道无比磅礴的大门就立于下方。张风雨有一种强烈的感觉，塔内就是他此行的终点。

　　既然已经来到了这里，张风雨自是不用在害怕什么，若是塔内藏有无数索命的厉鬼，那他也只能认命了，因为那必然是这个诅咒不想留他。

　　他深吸了一口气，随后挺起身子走了过去。

　　距离这塔越近张风雨便越是感到自己的渺小，他的心几乎被埋到了骨髓中，就连头都无法抬起。这是视觉上与心灵上冲击的完美结合，张风雨感觉自己就是这漫天尘埃中的一颗灰尘，或许还不如灰尘大。

　　拖着无比沉重的脚步，张风雨终于来到了这座磅礴大气的门前，这巨门想来就是一千人并肩都能装得下。

　　从巨门进入，前方只出现了一条狭长的小路，这显得与外部的庞大规模有些格格不入。不过张风雨并不关心这些，路只有一条对他来说是好事一件，因为他无需去犹豫朝哪走。

　　小路的两端是两道蔚蓝的光幕，在这光幕上充斥无数发亮的碎片，这些碎片就好似是蝌蚪一样，在这光幕中四下移动着。张风雨停了下来，向着光幕上的碎片仔细看去，这一看他的脸上顿时被惊骇所占据。


第三十六章 一次“旅行的结束”！

　　他看到了无数高楼林立，无数的车流与人流，以及那错综复杂的排排街道。这一刻，整个世界都被他一览无余，就仿佛他是这个世上的造物主一般。

　　张风雨连忙将目光从那块碎片上移开，带着浓浓的惊疑与骇然，他又将目光对准了另外的一块碎片上……

　　先后将目光多次转移，张风雨才从两道光幕上收回目光，摆在他眼前的事实尤为可怕，若是他所料不错的话，光幕上的每一块碎片就都是一个世界。而在这两道光幕上，则充斥有无数个。

　　“这就是所谓的平行空间？还是我臆想中的位面世界呢？”

　　正待张风雨思寻之际，他突然生出了恍惚感。这恍惚感虽然转瞬即逝，可待他从中走出后却骇然发现，周围的场景已经彻底变了样。

　　在这个不到三十平方的阴暗空间内，一个模糊不清的白影就站在他的面前。那个人影仿佛是一只无声无息的幽灵，站在那里如若虚空。

　　张风雨恐惧的一连向后退出了数步，直到后背完全顶在了石壁上这才停了下来。

　　“你是谁？”

　　那人影好似在打量着他，可张风雨却无法看到他的表情，听到张风雨询问那人缓缓开口道：“我是谁这并不重要，你也无需知道。”

　　这人的声音赫然与他们脑中总响彻的任务提示音一模一样！

　　不等张风雨再问，那人则对张风雨问道：“你达成了脱离条件，又寻到了‘亡者手册’，因此你可以得到三个奖励。你现在可以对我提一个问题，我将根据情况给予解答，但仅此一个。”

　　张风雨的心砰砰乱跳，他怀疑眼前这个人就是这诅咒的缔造者，也或许他就是这个世界的神。到了现在，再没有什么是不可能存在的，也没有什么是他不可能相信的了。

　　揣着这种不安，张风雨颤抖的问道：“我想知道这个诅咒存在的意义。”

　　令张风雨有些意外，那人影听后摇头道：“你没有寻到‘指引物’，所以你没有权利知道。”

　　张风雨犹豫了一下，又换了个问题：“我们这些人在这诅咒中有什么意义？”

　　那人影听后回答道：“你们是这里的测试者，同时也是这里的完善者。”

　　“这个诅咒是我们完善的？难道我们每一次对任务的推导，实际上都是在改进任务吗？”

　　“你的问题问完了，下面你将要做出来一个选择。”

　　那人影丝毫不带任何感情，只见他手上随意一挥，张风雨的身前便出现了一道裂缝。这道裂缝看的张风雨是惊骇不已，从裂缝中隐隐有着一股大力想要将他拉进去，像极了玄幻小说中的空间裂缝。

　　这个时候，那人影又是说道：“你可以选择回归你来自的那个现实，也可以步入这个世界裂缝中。这个世界才是你们真正的归宿，那里拥有着你们所能幻想到的一切，财富，权利，力量……当然，这些东西对你而言并不好获得。”

　　张风雨艰难的吞咽了一口吐沫，不确定的问道：“如果我选择回归现实会有弊端出现吗？”

　　“这个我无可奉告，我只能告诉你一点，这个世界才是你们的最终归宿。”

　　这个人虽然没有明说，但张风雨也听出来了，他的意思无疑是再说，这个诅咒现在就只是将少数的人拉进来，可在将来是一定会将全人类拉进来的。而这样做的目的，就是想让人们进入那个神秘的世界。

　　如果他现在选择进入，便不会在有经历任务这个过渡了，不然很有可能会在未来再经历一番。可谁也难说得明白，诅咒要过几年，几十年，几百年才会将全人类都拉进来呢？

　　“我选择回归现实！我要回家！”

　　回家是张风雨唯一的目标，就算是诅咒能让他在那个世界中当皇帝他都不会去，哪里都不会有家好。若是有一天他又被拉进了这个诅咒，那大不了就在拼它一次。

　　那人影听后摇了摇头仿若是在叹气，大手一挥张风雨身前的裂缝便消失无踪了。

　　沉浸了片刻，那人影又说出了第三个奖励，也是最后一个奖励了。张风雨在心中不断祈祷着，因为这个奖励是和那“亡者手册”有关，或许便会让死去的人复活。

　　“作为第三奖励，你可以随时随地选择进入那个世界中。”

　　听到这，张风雨脸上的期待瞬间变为了失望，只是那人影的话还没有讲完：“或者，你可以选择复活名单上的人，只是你将不再享受先前的那个待遇。好了，现在做出选择吧！”

　　前一个奖励对他的用处很大，因为诅咒在将来很有可能会对人类来一个一锅端，如果能掌握这个奖励，那他在日后就不用再去经历恐怖任务了。这个奖励虽然很诱人，可后者更是他一直所深切渴望的，“亡者手册”果真就是在任务中死去之人的名单，这样的话，那么张雪成，小玲，绝代，杀不得等人就有可能复活。

　　张风雨没有立即给予那人回复，而是在身上摸索起来，想要找到“亡者手册”。还好“亡者手册”并没有被诅咒收回，张风雨将其从口袋中拿了出来。再次看向它，张风雨惊喜的在上面看到了好多人的名字。

　　虽然上面的名字有些都已经很久远了，可他还是记得很清楚。

　　王林，乔燕，李璇，小玲，林涛，凌天，绝代，程诺，张雪成，杀不得……甚至在这份名单上他还看到了风华和斯蒂文的名字！

　　“难道是帮助过我们的人，在死后都会被它记住吗？他们此前不惜牺牲性命也要帮助我活了下来，而我现在我则有机会将他们复活。这就是所谓的命运吗？一报还一报。”

　　张风雨笑了，并且笑的非常开心，因为所有人都将会复活，那便等于是在说他将不再有任何的遗憾。

　　大笑着，张风雨对着那人影坚定的说道：“我选择后者，我要复活名单上的人！！！回来吧大家！！！”

　　“……”

　　“通——！通——！”

　　再次回过神来，张风雨发现他又回到了列车上。赶忙望了一眼窗外，列车正在飞快的行驶着。

　　那人影在那之后又对他说了好多，但他现在却无论如何都想不起来，隐隐约约的他只记住了这一句：“等时机到了，你会想起来的。”

　　这种事情张风雨自不会去在意他，毕竟他不是陈平那种探索狂。他将身子慵懒的靠在背椅上，身心感到前所未有的轻松，激动的喜悦情不自禁的挂在脸上，即使想将其抹去都做不到。

　　缓缓的闭上眼睛，张风雨回忆着在这里发生的一切。哭过，笑过，痛苦过，绝望过，但他还是坚持到了最后，凭着心中的那一份坚持，凭着他所守护的原则。

　　这一年的经历，就像是一次霉运连连的旅行，虽然途中充满了种种坎坷，可当渡过后却满满的都是回忆。绝代，杀不得，陈平，李璇……这些人注定是他无法忘怀的，虽然日后不会再有任何的交集，但他会为他们祈祷，祈祷他们可以过的很好。

　　列车缓缓的停下，宣告着这一次旅行的落幕，下一瞬列车消失的无影无踪，而张风雨则踏在了现实的路上。看着车流人流穿梭不息的街道，呼吸着这熟悉的空气，张风雨对未来是充满了希望。

　　三天后……

　　“你没骗我吧，这个世界上真有女人庄？”

　　张风雨撂下筷子，一副见鬼似的盯着张母。

　　张母被张风雨的举动吓了一跳，不理解的回道：“是啊，这还是我在小时候，我的姥姥和我说的呢，应该错不了。”

　　张风雨心中的一根弦被触动了，回想起来，小玲在对他提及她所在的世界时，所说的那些确实是和他这个世界很像。

　　得知了这个消息，张风雨也再难吃下去饭了，筷子一放就要往外跑。

　　倒是身旁的张父眼疾手快，一把将张风雨给拦住了：“你小子要溜我不拦你，不过你得告诉我你有啥打算？”

　　张风雨一把挣开张父的手，边向外跑边喊道：“等我先写本书出来再说！”

　　张风雨已经迫不及待想将他们的故事写出来了。

　　（正文完。）


后记：两年后（大结局）

　　街边的一家花店内，走进来了一个戴着金边眼镜的青年，见这青年进来，工作人员连忙带着笑脸迎了上去。

　　“先生是要买花吗？”

　　那青年点了点头：“嗯，想买一束花。”

　　“给女朋友呢，还是给父母？”

　　听到这工作人员的问题，青年愣了愣，有些尴尬的回道：“给女，女朋友买。”

　　那工作人员见到这青年竟然如此腼腆，捂着嘴巴笑了笑，随后一指一边的玫瑰：“送女朋友嘛，当然要买玫瑰喽。先生打算买多少呢？”

　　青年有些犹豫，推了推眼镜似是在思考，不过最后却失望的摇了摇头：“我也不知道要买多少，女孩子一般喜欢多少玫瑰呢？”

　　“当然是九千九百九十九朵玫瑰了。”

　　员工故意将朵数说的很多，但那青年并没有接受：“太多了，我没办法拿。”

　　“那就一千零一朵，代表着一心一意。”

　　又想了想，那青年终是点了点头：“那就要这么多吧。”

　　从花店出来，这青年的脸上不由得多了几分笑意，摇了摇头打开了他的车门。

　　“她应该会喜欢吧。”

　　这青年则是被张风雨复活后的陈平。

　　某企业高层会议室内。

　　一名气质出然的女子坐在最中央的位置，赫然是在场所有人关注的焦点。

　　“两年来大家的努力我有目共睹，咱们从一间不受关注的小公司一步步走来，终于走到了上市的这一步。我代表公司，代表因此而得利的人们谢谢大家。”

　　“啪啪啪……”下方掌声一片。

　　女子优雅的摆了摆手，将这掌声消除：“今年我们的目标只有一个，那则是争取成为软件行业的老大，打败之前的领头羊嘉信。大家有没有信心做到！”

　　“有！”

　　下方声音震耳，女子的脸上露出一抹微笑，满意的点了点头：“从今日起，公司内所有员工工资翻倍，奖金翻三倍！”

　　“太好了！”

　　“李董万岁！”

　　“李董我们爱死你了！”

　　“……”

　　员工最关心的当然是自己的工资，在听到这女子的许诺后，下方顿时欢声笑语一片，将此次会议的气氛推到了顶点。

　　在场的人就没有不佩服这女子的，公司才开办不到两年，便直奔业内龙头企业的地位，这是在他们加入之前想都不敢想的事情，可在这女子的带领下他们却做到了。

　　见众人渐渐平静了下来，这女子才说出了散会：“会就到这里吧，还望大家一如既往的努力。”

　　偌大的一个会议室最后只剩下了女子一人，女子从座椅上起身，随后她走到了窗前。透过亮丽的玻璃窗，整个城市在她的眼中一览无余，只是她的心并不在这上头，她的眼中充满了追忆。

　　“时间过的好快啊，眨眼之间已经过去了两年。风雨你现在过的好吗？大家过的都还好吗？”

　　这女子正是李璇，复活后的她并没有被诅咒剥夺记忆，她以借口辞去了原本的工作，一心投入了软件市场。凭借着她的能力，率领着这个公司团队一步步向前，而今天正是上市的日子。

　　“咚咚——！”

　　李璇正沉浸在回忆中，可就在这时门却被敲响了。

　　李璇弄了弄衣衫，再度恢复了以往的妆容。

　　“进来。”

　　进来的是她的秘书，那人轻声细语的说道：“董事长，外面有一个自称是你朋友的人找你。他说他姓陈。”

　　“朋友？姓陈？”

　　李璇倒是认识几个姓陈的大佬，但都是一些见利忘义，喜好酒色之徒。

　　“不见！就说我不在！”

　　那秘书仿佛就知道李璇会这么说，她继续说道：“对了，他还让我告诉你什么死亡基地。”

　　“死亡基地”这四个字在李璇的心里引起了轩然大波，死亡基地，又是姓陈的男士，李璇难以置信的捂着嘴巴，陈平的身影立马浮现了出来。

　　不等李璇改口，一大捧玫瑰便从门外横移了进来，秘书很会察言观色忙退了出去。

　　李璇已经被震惊的说不出话来，而陈平则是缓缓走到了她的跟前，笑着说道：“李队长好久不见。”

　　李璇怎么也没有想到，她竟然会和陈平在一个现实中。李璇许久未见的泪水渐渐闪出，她开心的接过陈平手中的玫瑰，调侃道：“的确是好久不见，久到你陈平都学会了浪漫。”

　　……

　　某医院的高级护理病房内，一位满是白头的少年正茫然的看着眼前的这几个人。

　　屋内站满了表情怪异的医生和护士，其中更有一对中年夫妇泪流满面。

　　其中一人是乔燕，另一个则是她的丈夫。

　　“这真是一个奇迹，他竟然醒了。”

　　医生护士们都在为这少年的清醒而感到不可思议，而乔燕则是抱着她的儿子激动的哭着。这一刻的她是这个世界上最幸福的女人，她的愿望实现了，她的儿子真的醒来了。

　　……

　　王林边开着车边哼着军歌，后面则坐着他的妻子和女儿。此时的他看起来仿佛较之前年轻了许多，在死亡基地时的那一脸愁苦也不见了。

　　身后，她的妻子对王林问道：“老王你真的退下来了？”

　　王林听后嘿嘿一笑：“怎么，退下来陪你娘俩去旅游还不好？”

　　“当然好，不过你在部队待了那么年，有那么多的兄弟在那里，你舍得下来吗？”

　　透过倒车镜，王林看到了他妻子脸上的担忧，摇了摇头他回道：“以前我不舍得，但现在不一样了。我现在要好好补偿你们俩，以后居家做饭就交给我吧！”

　　身后的女儿听到王林的保证，连连拍手叫道：“太好了，太好了，以后爸爸能给我做饭吃了。”

　　王林并不知道自己复活的原因，不过他也不渴望知道，完全将那份记忆当做了一场梦。

　　……

　　“再往下脱点儿，再脱点，再脱点儿……我的意思你可能没懂，不是每次都脱一件，而是一件不剩的全脱了。”

　　摄影棚中，斯蒂文拿着一个专业的相机，对他面前的模特不停在指手画脚，恨不得上去帮她脱。

　　眼见这女人已经脱的一丝不挂了，斯蒂文这才一脸淫荡的拍摄起来。这就是斯蒂文目前的职业，摄影师，更准确的说是人体模特摄影师。

　　所谓好色是一种病，需治，可斯蒂文偏偏另辟蹊径，干脆让这好色来的更猛烈了。他每天都沉浸在这“艺术”的世界中，所看，所做，所想，无一不是一种人体上的“艺术”。

　　拍完照片，斯蒂文见四下无人便凑到了那裸模的身旁，在递给她一张自己的名片后，斯蒂文一本正经的说道：“这是我的名片，想要出名，晚上记得给我打电话。”

　　……

　　凌天家。

　　饭桌上，凌母不停的再给凌天和林涛夹菜，二人相视着连连苦笑。

　　凌母一脸的慈爱，生怕凌天和林涛的营养上不去：“林涛，外面的饭你也吃不习惯，现在回家了当然要吃好。还有你凌天，你是学医生的，难道不知道要多吃饭多吸收营养吗？”

　　今年，凌天考上了一所医疗大学，就如他当时和众人说的那样，他要当一名医生，救死扶伤。

　　林涛没有考学，而是将他奶奶的那处房产卖掉，换做了他第一手的创业资金，经两年的打拼虽不能说极为成功，可在同龄人中也算是小有成就。

　　他的下一个目标就是挣钱买一所大房子，然后将凌天他们一家都接过去，这样他就不用总两头跑了。

　　凌天和林涛倒真像是一对亲兄弟，二人在狼吞虎咽的吃完后，便下桌一同钻进了凌天的房间里，不知道去交流什么去了。凌母看着这一桌子剩菜，无奈的叹了口气：“这两个小子到啥时候都长不大啊！”

　　刚一进来，凌天就将林涛按在了地上，厉声逼问说：“你小子给我如实招来，最近是不是和一位美女打的火热！”

　　林涛本不打算承认，可在凌天的手段下最终还是招了：“我说，我说，我最近确实交了个女朋友，长相还算可以。”

　　“妈的，你真要气死我了，我怎么就没你那狗屎运。”凌天嫉妒的不行，长这么大一个女朋友都没有交过。

　　听到凌天的抱怨，林涛故意讥讽说：“你小子那嘴不行，嘴太他妈臭！”

　　“我擦，你他妈找死！”

　　“……”

　　闹了一会儿二人都累了，二人平躺在地板上安静了下来。在这沉默后凌天突然说道：“林涛，我到现在都不敢相信我还活着，一直都以为这是我的一个梦。你说我们真的复活了吗？”

　　听后，林涛笑了出来：“当然啊，虽然很难以置信，但我们真的又复活了。这一切应该是张大哥为我们做的吧……”

　　……

　　程诺永远都想象不到他会有和父母相遇的一天，更想不到他竟会变成腰缠万贯的富二代。听起来就像是一个极为狗血的桥段，他的父母在十多年的拼搏中成了富翁，而后便开始满世界的寻找他。

　　而在两年前他刚刚回归现实的那一天，他父母找到了他。命运对他还算公平。

　　虽说和父母分别了这些年已经没有什么感情了，但他父母倒还对他不错，想用他花不完钱来弥补他们这些年的心狠。不过程诺却依然节俭，丝毫没有因命运的改变而变得忘乎所以。

　　程诺还是那个善良的程诺，依旧在尽他的努力在移除世界上的黑暗。

　　……

　　一群记者叽叽喳喳的围在一家并未开业的孤儿院门外，孤儿院的大门上张灯结彩，弄得就和酒楼开业一样。不知道的人还以为这孤儿院是收费住的呢。

　　孤儿院的大门紧闭，被挡在外面的记者们只好说起了八卦。

　　其中一名摄像问道：“这孤儿院是谁资助的啊，李心机这么大的腕都来给捧场。”

　　“这个我也不清楚。”这人摇了摇头。

　　身旁的人则接过话茬回答说：“听说是一个和尚资助的，娱乐圈来了不少人呢。不知道是看这和尚的面子，还是看李心机的面子。”

　　“估计是李心机吧，也不知道她是走什么运了，这两年是如日中天，这人气怕是谁都赶不上她。”

　　孤儿院内的一间房间。

　　李心机身着一身平易近人的老师装，举手投足间充满了巨星的气场。只是和他对面而坐的人，却仿若是一块木头，对此毫无所觉。

　　“老杀不是我说你，你这是在做慈善，怎么弄得和酒楼开业似的。你看外面，围了这么多记者。”

　　杀不得现在是无比得意，这两年东弄点，西弄点钱也挣了不少，于是彻底撂挑子不干了，就如他对众人说的那样，他倾尽所有开了这间孤儿院。

　　而李心机就是他这个孤儿院的爱心大使，依靠李心机的知名度，有不少大企业都成了他的赞助户。

　　杀不得对此不以为然，撇了撇嘴巴回道：“破产一回还不破产的风风光光的，再者说了，名气响知道的人也就多，不然谁知道这里。”

　　说完，杀不得接着对李心机问道：“对了，现在几点了？”

　　李心机抬手看了看表，回道：“9点50了。还有10分钟剪彩。”

　　听李心机说距离开业就剩10分钟了，杀不得顿时被气的火帽三丈：“就剩下10分钟了，可绝代这个混蛋既然还没来，也不知道风华是怎么管理他的！心机，你给风华打个电话，就说让绝代赶紧滚过来！”

　　这是一家装修，服务，设备堪称顶级的电玩城，内部人山人海，叫喊声直欲震碎窗户。而在其中的一个拐角处，一共摆放着十几台街机。一台街机前安静的坐着一个男人，这男人任周围人如何喊叫他都好无所觉。

　　这个人正是将杀不得惹怒的绝代，现在的他浑然不知杀不得已经要杀人了，还在一门心思的盯着屏幕，极快掰动着手中的摇杆。

　　正待绝代玩的正嗨，他整个人忽然间一个激灵，只感觉被一双冰冷的目光盯住了。再回头，却是看到了风华，风华正狠狠的瞪着他。

　　“绝代！你可真有心，你不知道今天是老杀的孤儿院开业的日子吗！他们那10点剪彩，眼看着就要到了，你若是迟到我保准老杀和你玩命！”

　　被风华这么一说，绝代才恍然想起这个日子，连忙从座椅上站了起来。

　　绝代走了没两步，又突然返了回来：“你不去吗老婆？”

　　风华听后白了绝代一眼：“你就去吧，谁知道你和老杀又要喝到几点。替我带个祝福，我就不去了。”

　　见风华不去绝代也不强求，嬉皮笑脸的点了点头就跑了出去。

　　这家电玩城是风华和绝代开的，生意可谓是相当火爆。这一点在开业之初是二人无论如何也想不到的，告别了杀手这一行当，二人奔着无所事事图个玩乐的目的才开了这家电玩城，谁曾想竟成了他们的第二职业。

　　电玩城里的事绝代是一点不管，一切都由风华这个老板娘打理，绝代只管猫在里面打游戏，碰见挑事的人教训一二。

　　当绝代火急火燎的赶到时，杀不得已经和李心机与一众明星，企业家将彩剪完了。台上，杀不得可谓是春风得意，油光锃亮的脑袋更是镜头所抓拍的焦点，而李心机则始终笑脸相迎，不厌其烦的解答着一些和孤儿院毫无关系的问题。

　　站在台下的绝代苦笑着，因为他知道他死定了，这件事杀不得先后和他说了不下十遍，可到头来他还是错过了。

　　“既然剪彩已经完事了，那我倒不如趁机溜了，免得老杀找我玩命。”

　　打定主意，绝代扭头就走，可偏偏就在这时候被台上的杀不得发现了。

　　这一看不要紧，也不顾及什么形象了，攥着拳头就冲下了台。

　　“绝代你他妈别跑，看老子不打死你的！”

　　“老子跑是给你面子，你个死秃驴！”

　　“……”

　　这一幕注定是明日娱乐新闻的头条，李心机站在台上一个尽头摇头苦笑。

　　“这两个人啊！”

　　为了消除杀不得的火气，风华特意包了个饭店来宴请杀不得和李心机。原本是不用将整个饭店包下来的，可李心机是当红的明星，如果不整个包下来那这饭绝对是没法吃好。

　　杀不得的气显然还没消干净，将桌上的菜肴都当成了绝代，一口一口的往嘴里塞，继而死命的嚼着。这看得绝代是冷汗直流，心中都有些渗得慌。

　　场面之僵持了一会儿，随着几杯酒水下肚，杀不得这鼓气也随之下去了。风华和李心机都不喝酒，所以二人不掺和他俩的事情，而是在聊一些只有女人了解的话题。

　　男人聊男人的，女人聊女人的，互相谁都不烦扰谁。本来是这样没错，可随着绝代的一句话，这气氛就变了味。

　　“老杀，你和李心机啥时候把事给办了？”

　　杀不得顿觉尴尬，酒劲仿佛也上来了从脖子一直红到脸。李心机听后则没什么反应，只是将目光对准了杀不得。

　　这两年二人走的很近，但任谁都没有提关于交往的话题。老杀是没有往这边想，而李心机则是在等杀不得先对她说。今天绝代当面将这个问题摆了出来，李心机倒是真想谢谢绝代。

　　杀不得吞吞吐吐的也不知道该说什么，现在是今时不同往日了，这里是现实不是死亡基地，在一切都能得到保障的前提下，很多细微的矛盾就凸显出来了。

　　李心机才21岁，而他都要奔四了，李心机是现在当红的巨星，而他在外人眼里则是和尚……无论怎么想，这个组合在杀不得的眼里都是不合适的。

　　笑着摇了摇头，杀不得说道：“你还想让我老牛吃嫩草啊。”

　　虽未明说，但杀不得也等于是否认了。

　　李心机的眼中有些黯然，但她并不是一个婆婆妈妈的女人，她心里清楚若是现在不说，或许就真的没机会了。

　　深深的望着杀不得，李心机一字一顿道：“老杀，我要你娶我！”

　　杀不得又一次笑了，猛的又喝了一口酒，占便宜似的答道：“这可是你说的，别说我占你便宜。”

　　说完，所有人都笑了。

　　杀不得和李心机又互相腻歪了一会儿，桌上的气氛却又不知怎么的降了下来。杀不得突然叹了口气，而绝代端着酒杯的手也一直没有放下。李心机和风华看到二人的表情，不解的问道：“你俩这是怎么了？”

　　“也不知道风雨、老四过的怎样了，好久没和他一起喝酒了。”

　　二人这次几乎是异口同声，说完，二人默契的相视一眼，继而将杯中的酒干了。

　　……

　　今天绝对算的上是张风雨生平一次重要的日子，因为今天是他的恐怖小说《幽灵巴士》的实体书发布会。

　　《幽灵巴士》是张风雨以在诅咒中的经历改编成的一本书，原本是以电子的形式在网络上发布的，但火爆程度空前，所以又签约了一个出版社走上了实体出版的道路。

　　大侄子写的书出版，张雪成这个叔叔自然不会怠慢，托了不少人弄来了一大堆的记者，硬是将这仪式弄得挺大。十几个记者围在桌前，张雪成，张父张母则一脸欣慰的站在后方。

　　张雪成在去年拿了一届冠军，今年上半年对外宣布自己退役，而后成为了散打教练。从前线上退下来，自然也不用拼命训练了，所以有事没事的就去看看张父张母。平常喝多了，倒也会借着酒劲和张风雨聊聊在诅咒中的那些事，不过张父张母就当他是喝多了。

　　张风雨从来没有过这种经历，他尴尬的坐在位子上，不断从他僵硬的脸上向外挤着微笑。记者的后面站着不少这本书的读者，一个个如同粉丝般的叫喊着，张风雨心里暗笑，就是不知这些粉丝是不是张雪成托人雇来的。

　　出版社的负责人一番漂亮的开场话说完，前头记者们便开始询问起来。

　　记者：“请问你为什么要用执行者这个笔名呢？是否有什么特殊含义？”

　　张风雨：“没有任何含义，只是觉得这个名字挺有趣的。”

　　记者：“你写这本书的初衷是什么？它的创意来自哪里呢？”

　　张风雨：“我写这本书主要是想激励一下现代人，让他们知道，无论是处于何种绝望的逆境下，只要心中有信念，敢于坚持下去，那么就有从中逃离的可能，或是成功的可能。至于它的创意，则来自我所做过的一个梦，一个很真实的梦。”

　　记者：“你书里的这些配角也深受大家的喜欢，请问他们在现实中是否存在原型呢？”

　　张风雨：“这个当然，他们都是我的兄弟，生死与共的兄弟！”

　　记者：“最后一个问题，这本书既然这么受欢迎，那你有没有考虑过再写一本呢？同样是这种在绝望中挣扎，最终逃脱而出的小说。”

　　张风雨：“或许吧，如果我再写的话，会起名叫《恐怖通缉令》。”

　　记者的一系列问题问完，便轮到了下一个环节，第一批实体书签售。根据出版社的说法，时间有限所以只选取了十名读者，所以只要签完这10本书，他就可以解放了。

　　张风雨签名的速度很快，九名读者，9本书很快就签完了。他本以为这场签售会就会在平静中过去，可这第十人却令他瞬间失了神。

　　甜美的声音从前方传来，声音中充斥着激动与喜悦。

　　“风雨，可以为我签个名吗？”

　　张风雨心神俱动，有些木讷的将头抬起，入眼的是小玲那饱含热泪的面容。这一刻张风雨的心乱了，他激动的叫道：“小玲！！！”

　　（全书完）


完本感言

　　完本了，没有想象之中的情绪波动，但也注定会是一个无眠之夜。

　　谢谢你们，谢谢订阅过本书，打赏过本书，看过，投过红票，给予过建议的朋友。

　　作为新手，在一个流量不算好的网站，通缉令有作为一本小众书的情况下，它的成绩并不让我绝望。

　　我是一个认真的人，通缉令因为没有大纲，开书仓促的原因，所以前期出现了不少问题。再加上那时候我的文笔太烂，算了，这个问题不说也罢。因为但凡是能看到这的朋友，几乎都是挺过前期的，我也无需多说。

　　通缉令算是一本成功的练笔小说，虽然扑的一塌糊涂，但我从中学到了很多很多。这是我在创作这条道路上的一笔财富，同时也是我创作上的第一桶金。

　　第一桶金挣到了，今后的路就容易了许多。

　　即使通缉令完本，我仍然只是一个新人，在我的眼里第二本书才是举足轻重的存在。写好了，自身会在上一个台阶，写得差了则会跌入绝境。

　　这是近几个月来让我较为头痛的一件事，我不知道我下本书该写何种类型的。

　　我有一个恐怖悬疑的构思，且我自认为这个创意非常好，无论在悬疑上，恐怖上，可读性，坑的深度都要超过通缉令。但因为单元创意的积累不够，以及太过非主流，所以我放弃了这个想法。

　　新书会写一本主流文，玄幻题材。

　　或许很多人会离我而去，但没有办法，不试着走走看永远都不知道这条路上有着什么。我只能承诺，下本书会尽我所能，会认真负责的写好他，不求扑街与否，但求不要糟蹋了我的创意。

　　创意，才是我最为看重的东西。因为这东西可遇不可求，只存在于点星之间。

　　说新书只是提这么一下，毕竟我没有多少忠实的读者，所以也就没报什么追读的希望。

　　回归正题，通缉令的缺点有很多，我自己心里有数就不过多说了。后期也就是结尾部分，因为本身心态出了点问题，所以对于鬼魂的能力描写有些无力。

　　到后来已经懒得再去制造恐怖了，干脆全是悬疑。

　　也曾拖过一段，比如风华和绝代那里，因为要存稿回家，所以拖了几章。

　　还有故事中的几个人物，因为准备不足而不得不让他们草草收场。比如二瓜，禹忠，徐克勤。

　　这三个人我原本想突出来的，可没准备好便破罐子破摔了。

　　斯蒂文出场的时间有限，作为我最喜欢的一个人物，其凸显面也不大。

　　叶孤尘的出现有着我的一个喻意在里头，处理的也有些潦草。

　　这一切都归为我的阅历与创作经验的不足，日后我定会改善。

　　结局也不知道大家满意与否，但这都不重要了，因为结局已经出了，我也不会再做改动。

　　这是一个近乎完美的结局，一些悬念我虽然没有直接点破，但都在文中留了线索。或许你的猜测是对的，也或许是错的。

　　通缉任务就是这样，无论如何精妙的分析，它都只是猜测，是猜测就不是绝对的。很多人说通缉令就是一本作者想当然下的产物，这一点我不予否认。因为我就是我，我只有一颗头，无法去当一个人，两个人，三个人……去用。

　　人心隔肚皮，谁也不知道万千读者的想法，所以我只能按我的想法走，只要多数人觉得对，那我就是对的。

　　看这本书的朋友，无论为了恐怖而看，还是为了悬疑而看，亦或是为了推理，为了创意而看，总之我希望你们可以从中看出些什么，哪怕仅记住主角的名字也好。

　　这本书我写的很认真，也写的很累，写完了没有泪流满面，只是抽了根烟松了口气。

　　挑战仍旧在前方等着我，困难，压力还会有很多，我的目标依旧遥不可及，但我相信，只要心中有梦，只要能坚持为梦想奋斗，那么终究会有得偿所愿的一天。

　　这是这本书教会我的东西，是张风雨等人为我讲解的道理，我受益匪浅。

　　以上就是我的完本感言了，看过那么多人的，本以为我可以写的更多，可是只有这些。

　　或许是因为引起共鸣，认可我的人太少的缘故吧。

　　我会在作者相关里，挑一些好的书评传进来，期限是在一周内。另外希望大家能将本书的红票顶到三万。

　　最后的最后，我要告诉那些骂我抄袭的人，请你们管好你们的手，我本不想搭理你们的，因为你们在我的眼里就一帮纯粹的脑残。照你们的逻辑我也可以说公寓抄袭无限恐怖，所有穿越文都是抄袭寻秦记！你们喜欢作者喜欢你们的，别他妈总恶意中伤别人。


番外 男人庄篇

　　就在张风雨几人即将要面对辨认身份得挑战时，目光转到男人庄。

　　此时身在男人庄得云韵和李璇她们二人得状况却很是不好，二人此时一脸谨慎的躲进了一间已经被废弃掉得草屋中，而就在他们躲入这草屋中后，很快就听到草屋外由远及近得响起了匆忙得脚步声。

　　李璇二人在听到那脚步声后，她们二人心中一沉，这破草房根本不能为她们遮掩什么，一旦那帮人追到这里，他们便会被发现，至于被发现得后果是什么，李璇在心中大致有了推测，因此她们绝对不能被发现。

　　“璇姐姐，你看这里有个地窖。”云韵正在搜索着这屋内可以隐藏得地方，忽然间也是被她寻到了一个极其隐秘得地窖，那地窖上凌乱得推散着数个破草筐，如果不是云韵无意中被地窖得盖子绊了一下，她还真不可能发现这地窖。

　　这地窖得发现，令李璇脸上露出了些庆幸，那些匆忙得脚步声已经越来越近，二人不再犹豫急忙打开地窖得盖子跳了下去，就在二人下去得瞬间，匆忙而来得脚步声也是戛然而止，显然已经追到了这草屋得附近。

　　“妈的，那两个女人跑到哪去了？这么一会得功夫就让她们给跑了！”说话之人是一个身高近一米九得壮汉，站在这十多个人得队伍中十分得显眼，从其余人脸上露出得畏惧不难看出这人就是这十多个人得老大。

　　“老大你先别生气，那两个女人一定跑不远，况且李峰他们兄弟俩都被我们分开看起来了，光凭这两个女人是绝对不可能救出来得！”

　　这老大瞪了一眼那说话得男子，高声吼道：“有这和我啰嗦得时间，都特么给她们抓到了，还愣着干什么，赶紧给我分开去找！！！”

　　李璇踩在被她堆积垫高得土块上面，将地窖得盖子略微得推开一条缝隙，透过这条缝隙，她关注着草屋外得情况，在她得心中同样也是快速得计算着。

　　与张风雨四人接到得补充提示不同，李璇与云韵二人接到得补充提示却是……

　　“男人庄得李峰两兄弟因触犯了男人庄得规矩，而分别人关押了起来，执行者将以李峰两兄弟情人得身份将他二人营救出来，男人庄得男人将会提前知道此事，并且会极端重视，李峰两兄弟分别被关押在了男人庄四个区域内得福安堂内，四个福安堂均有人去看守，鬼就隐藏在四个福安堂被关押得四人之中。执行者不允许将四个福安堂内关押之人带出所属区域。”

　　这就是她们二人所接到得补充提示，这个补充提示给她们带来得难度丝毫不亚于张风雨他们，毕竟提示中所给出得意思，就是让她们两个弱女子从一处处看押得地点将补充提示上说得那两个人救出来，这谈何容易。

　　在李璇看来这个补充提示与之前发布得提示，它们两个间得关系却是相连相通得，之前提示中说她们必须在一个月内找准目标并与对方结成连理并在第二个月生活一个月得时间，而这个补充提示中说她们将会以她们所救得那二人得情人身份去救，这显然就是在指明她们日后追求得对象已经被确定了，就是那两个被关押得兄弟二人，只有将那二人救出来，她们才有可能去完成本次得任务。

　　但对于她们二人来说显然难度是极大的，她们二人并不是什么女中豪杰，在身体素质上只是一介弱女子，想要在每个区域得十二名看守人员里去救人可谓是难如登天。

　　“璇姐姐，这补充提示根本就不可能完成，没处区域由十二个人看押其中得一个，而且还不允许我们将救出来得人带到出这个区域，那不就等于是，人刚救出来，接着便就要被抓回去么！！！”

　　云韵一脸得绝望，惨白得脸上更是在这说话间滑下了数串晶莹得泪珠，见到云韵如此得软弱，李璇有些愤怒得说道：“小云，你给我镇静一点，一定会有办法完成这补充提示得，一切靠我。”

　　“谢谢你，璇姐姐，我什么忙都帮不上，只会害怕，就知道哭，对不起。”云韵如同犯错误得孩子一般，低着头小声得对着李璇不断得道歉。

　　李璇看着云韵，无奈得叹了口气，竟被云韵给弄笑了出来“你还知道你就会哭啊，行了，只要你别哭就是帮我得最大忙了。”

　　李璇说完独自走到一边思考起来不再去理会云韵，云韵也比较识趣得收回了她之前可怜得神情，却是如她自己所说，她对这提示一窍不通，根本就分析不出个所以然来，如果说张枫得分析能力是100那么云韵连50都达不到，但是云韵虽然在分析能力上不行，但好在云韵心细，会把握自己与这些人得关系，不但谁也不得罪，而且与谁得关系都不差，在这一点上，张枫就不行。

　　云韵得年龄与张风雨差不多，同样是20出头，但与张风雨得家境却是截然相反，云韵的家里极其有钱同样也极其有势力，他父亲是某位省级高官，而她母亲更是某国企大亨，这样得家庭自然从小培养云韵与人交往交流得处事之道，而云韵也自小将这处世之道用得十分极端，从小学，到大学，但凡她可以利用得无不被她蒙在鼓里耍的团团转，而她得理想也正是当一名电影明星，但这一切自然也被这诅咒得出现所阻断了。

　　“之前我们被那些人发现得地点，应该就是补充提示中所说得福安堂了，从这庄子中只有50来看倒应该不会太大，但这样一来则不允许将所救之人带出所属区域就变得更加难了，毕竟地方太小很容易就会被发现的。这里得难度竟然给得这么高，那么按照以往我得经验来看，一定会有其他地方为了平衡而降低难度得，可究竟会是在哪呢？”李璇得脸上不由得浮现出了浓浓得困惑。

　　李璇暂且将这困惑压下，她也是回忆起了任务开启时得一幕幕，想要看看这过程中有没有被她忽略得地方，毕竟她们之前一直都处于逃跑中，根本也没有机会给她去静下心来去思考。

　　她们二人从列车上走下得地点便身处在了那福安堂中，福安堂听着名字大致都会讲其联想成药房，但实际则不然，这福安堂就是一个类似北京四合院得存在，其面积大概有三百平米左右，在其院子中共有四间屋子彼此分为两排相互对应着。

　　她们刚一进入到这里，脑中便响起了那补充提示，而二人抬头看去，在她们所在得院子中正立有一块灰白色得牌子“福安堂”。

　　二人再紧张被发现之余自然也想偷偷得将里面得人救出来，不过因为不知道那那个人被关押再那间屋子，于是在李璇得安排下，二人各选一间去侦察，而这过程中正好有一个人从一间屋子内走出发现了她们，她们在见到这人得长相后也是吓了一跳，因为这男人庄得人同样也是以厉鬼得面貌示人，而云韵更是惊惧得发出了一声尖叫，至此她们彻底得暴露了，李璇也来不及看到底那间屋子会冲出人来追她们，便拉着云韵逃走了，一直逃到了这里。

　　李璇仔细得回忆了一遍之前她们得全部经历，在她想来这补充提示给出得十分困难，以她们两个弱女子很难顺利得完成，但她以往得经历却是提醒她，这任务既然在一个方面增加难度，那么必定也要在另一个方面搞平衡将难度削弱，只不过这削弱得这一方面都会被任务所隐藏起来，也就是说，那消弱得方面将会是一个变数，这变数亦或是契机，亦或是陷阱。李璇在心中认定，一定有关键的细节被她所忽略了，而那细节可能正是她们完成这次任务得契机。

　　“从之前得经历来看，一切都很正常，并没有什么疑点发生，难道这次得任务没有平衡难度么？”

　　李璇在心理不断得去回忆，去推敲，可是无论她怎么去想，所有得一切都不存在任何问题，而云韵则始终安静得在一旁休息，并没有出言去干扰李璇。

　　突然李璇神色一动，她终于想到了一个疑点，这个疑点就是最开始在福安堂发现她们的那个人，这个人在发现她们之后并没有做出任何反应，只是呆呆得站在了原地，而是再云韵看到他得面貌发出尖叫之后，这个人才开始大喊大叫得，要说是有不寻常也就这里稍有些不寻常了，不过即使这里很是不寻常，但李璇却是难以从这方面找到什么契机，她是不会相信那个人是任务故意安排接应她们的，虽说这可能有，但她却不敢尝试。

　　就在李璇不断得寻找解决任务得办法时，从地窖外却又是传来了嘈杂得说话声。

　　“老大，都找遍了，没有啊！”

　　“我这边也是，哪都翻过了，根本没有那两个女人得影子。”

　　“我这头也没有啊，是不是看错了，外庄得人怎么可能来我们这呢！”

　　“王老四这还能有假，我们都看见那两个女人了，就你特么瞎看不到，老大会不会那女人跑到别得区域去了！”

　　这老大在听到其手下得话后，犹豫了一下也是觉得很有可能那两个女人是逃到了别的区域，想想后他冲着他得手下一挥手便要转身回福安堂，不过他得目光却在他右边得这座近乎倒塌得破屋上停住了，在他得印象里好像并没有人去里面检查过。

　　这老大刚刚抬起得脚也是放了下来，转过身来一指这破草屋大声问道：“这里面谁去搜的？”

　　这老大特意将声音放大也是想起到一个惊吓得作用，毕竟女人在他得印象里胆子都是很小得，如果里面真藏人得话，得知一会会有人去搜，估计会压制不住心中得恐惧而自己走出来。

　　“说话啊，到底这里面有没有人搜过！”

　　“我没去！”

　　“你去了么？”

　　“我也没去啊！”

　　“……”

　　看到他手下均是表示没去过，这老大得眼中透出了丝丝精光，不过正当他要下令派人去搜得时候，一个胆胆颤颤的声音却响了起来。

　　“内个，老大，这里面是我搜得，并没有那两个女得。”

　　说话这个人，身材极为得纤细，或者说十分得瘦弱，个字只到那老大得胸口想来也就一米六左右，听到这人的话，这老大眼中的精光慢慢消散了，看了一眼刚才说话之人骂道：“李老蔫，你怎么跟个傻逼似的呢，我特么问两便，你特么才说，下次你给我注意点！”

　　这个叫李老蔫的男人连忙点头称是，这老大狠狠得撇了一眼李老蔫后一甩手道：“回福安堂，那两个娘们怕是跑到别得区域了，那里也有我们的人看着！”

　　说完，这群人便随着他们得老大远离了这里。

　　外面得谈话清晰得传进了李璇二人得耳中，听到她们离去，云韵此刻也不顾少女得吟持得了一屁股坐到了土块上，大口大口得喘起了粗气，刚才当听到他们要进来搜查时，她差点没被吓晕过去，虽然他们是藏在了地窖中，但这地窖难免被他们看出来。

　　“璇姐姐，刚才真亏了那个李老蔫了，不然咱们就完蛋了，不过这个叫李老蔫得啥时候来搜过啊？”

　　“他根本就没有来搜过！”李璇淡淡得回道。

　　云韵听后也是点了点头“是啊，根本就没有人来这里搜查过啊，但为什么那个人还要这么说呢？”

　　云韵说到这，双眼露出了难以置信得神色随即说道：“这个人不会是好人，明知道我们藏在这而故意将那帮人支走，目的是为了救我们的吧！”

　　李璇没有回答云韵，而走到了一边自语得呢喃道：“这个人难道真是我们完成这补充提示难关得契机？任务故意安插了一个好人来帮助我们？”

　　在那帮人回到福安堂后也是查看了一下其中得一个房间，发现没有什么问题后，这帮人也是各自分开回到了他们得屋中。

　　李老蔫与另外一人还有他们得老大也回到了他们得屋中，不过李老蔫此刻却是有点心不在焉，眼中时而有光芒闪烁，如果这时有谁去注意他，一定会发现这正是心里有事情隐瞒得一种表象，不过这李老蔫也没谁会去注意他。

　　“妈的，想我齐才正是大好时光，可非要按照这老掉牙得传统回来看着李峰那个败类，这时间里说不定我有几个场子让人给我占了！”

　　看到老大生气，李老蔫赶忙出言安慰道：“老大消消气，反正按照规矩，咱们就拘禁那两个败类两个月时间，到时候丢掉得场子在抢回来不就得了。”

　　齐才看了一眼瘦不禁风得李老蔫难得的表扬了一句：“知道为什么把你留在我身边么？就因为你小子最特么会说话！”

　　“老大，南区得人恐怕还不知道那两个女人逃过去了，要不我去南区通知一下吧，毕竟只要抓住与那两个败类通奸得女人，咱们也就完成了任务，也就不用在这里待下去了。”

　　齐才听后也觉得这李老蔫得话有道理，他深深得看了一眼李老蔫说道：“以前怎么没看到你有这么积极得一面，那你现在就快点去吧，让他们准备准备，来个守株待兔！”

　　“好，我现在就去！”李老蔫答应一声，急忙走了出去。

　　李老蔫走路得速度很快，转眼便看不到福安堂得身影了，他停下身子来，也是四周看了看，发现并没有人跟着他后，他突然改变了反向，而那方向正是李璇同云韵的藏身之处。

　　李老蔫来到破草屋得外边，不过他此刻并没有着急进入，而是站在了屋外思考了起来，大概过了一分钟后，李老蔫用手揉了揉他此刻狰狞无比得脸，便抬步走了进去。

　　李老蔫得脚步很轻，他慢慢得向前挪动着，一边缓缓得向前移动，一边在四处观望，突然他得目光定格在了地上滚开得几个破草筐上，因为他在那几个草筐得附近赫然发现了一块略有凸起得板子，他成年礼后曾经来过这男人庄，所以他自然知道在有些个草屋中是有地窖得。

　　李老蔫得脸上浮现出了笑意，或许是因为他太过得意了，他无意中却是踩到了一块木头残骸，发出了“嘎吱”得声响，这声音自然很小，但在这静到极点得屋中却显得极为得大声，不过李老蔫却并不太在意，而是张口说道：“两位小姐，我叫李云华，我知道你们二位此刻就藏身在那地窖之下，但我对你们并没有丝毫得恶意，可能你们对我比较陌生，但我们之前在福安堂得时候却是已经见过面了，我本想示意你们逃走得，可是其中得一位小姐却突然发出了尖叫，因此我也不得不开口叫人了。”

　　李老蔫这话说得很是诚恳，丝毫听不出一丝一毫其他得意味。

　　在地窖中得云韵此时得目光透漏出询问得意思，李璇冲着云韵摇了摇头，并一一指地下散落得大土块，示意云韵拿起一个，云韵点了点头便从地下捡起一块抓在了手中。

　　李老蔫在说完话后并没有在继续向前，而是站在原地等着李璇二人得回答，他心中十分得确认，那两个女人就藏在下方得地窖里无疑。

　　不一会，从地窖下传出了李璇那优雅得声音：“之前在草屋外，你帮我们解围，我们已经听到了，但我却不知道你为什么会救我们？”

　　得到下面得人回复，李老蔫欣喜不已但却未表露，依然用诚恳得话语答道：“那帮人就是一帮土匪强盗，是被这男人庄得习俗蒙蔽了双眼得傀儡，不就是自由恋爱么，有什么不可以得，难道还非要去女人庄相亲，只有相亲失败了才能自由嫁娶，但任谁都知道女人庄得习俗很多，只要按着习俗去走有几个能失败得！所以我看不惯这男人庄得种种规矩，所以我才想帮你们。”

　　李璇心中一动接着问道：“你们这庄子为什么人数这么少啊？”

　　李老蔫为了赢取李璇二人得信任，自然是无话不答，他继续为其解释道：“男人庄得人到了婚嫁得年龄后第二年都会去女人庄相亲，而一旦相亲成功便会协同妻子去庄外生活，等到了其子女婚嫁得年龄后继续将他们送入庄中，今年其实也是一样，但因为你们得男朋友，违反了这个规矩，没有去女人庄相亲便与你们结识，这在庄中是最大得忌讳，因此本应该去女人庄相亲得我们只能留下来看守违规之人两个月后才能离开，或者将你们交给他们得父母去处理。”

　　“他们父母会怎么处理我们？难道还会杀死我们？这不会吧！”

　　李老蔫笑了笑，不知是故意要吓唬李璇二人还是确有其事，他开口答道：“李峰他们父母早死了，你说将你们送给鬼，鬼会怎么处置你们！”

　　听到这话，李璇和云韵得脑袋嗡得一下，正可谓是说者无意听者有心，这李老蔫的话是真是假她们还无法判断，但是如果李老蔫说得是真的，那么就错不了了，被这帮人抓住的话，她们就会死。

　　李璇并不是如同云韵那么想的，在他想来，如果真如这人所说得话，那么隐藏在其中得那两个鬼很有可能就是这李峰二人得父母，李璇稍作沉思便又开口问道：“你可真会开玩笑，这世间哪里有鬼？”

　　“罢了，我说的都是事实，如果你们不信，我也没有办法，总之你们不要被他们捉住就行，不然有你们后悔的，但我对你们是绝对没有恶意的，我来此就是想和你们商量一下如何将李峰，李治两兄弟救出来，我现在在上面一旦有人过来你们就暴露了，不如让我也下去，咱们一起商量救人得办法如何？”

　　一时间地窖中并没有传出答复，这不禁令李老蔫得心中有些不爽，不过他还是耐心得等待了下去，毕竟他现在得身份对于那两个女人来说还是来历不明，要是他刚提出想要下去，那两个女人就同意了，他倒觉得有问题。

　　“既然你想帮助我们，那你就下来吧。”

　　终于令李老蔫在三分钟后得到了李璇二人得答复，李老蔫答应一声，无比狰狞得脸此刻因为内心中得兴奋而变得更加得触目惊心，他舔了舔，他干裂得嘴唇，快步得走到了地窖旁，弯身将地窖上的盖子打开了，快速得向下看了一眼地窖得深度后，他也是觉得直接跳下就行，他抬起一只脚也是对准了下方得地窖，只能另一只脚抬起，他便可以轻松得落入地窖中，之后他得目的才会真正出现。

　　不过任他得目的是什么，他都将无法去实现了，因为就当他将一只脚悬浮在地窖得上方时，这只脚却突然被人抓住，还没等他反应过来，他便狠狠得被人从上方拽了下来。

　　“啊——！”

　　整个地窖中顿时爆发出一声惨叫，不过这还没完，云韵双手抓着那厚重得铁块眼中露出寒芒，也是毫不留情得砸到了李老蔫的头上，顿时李老蔫再度发出一声惨嚎昏迷了过去。

　　李璇生怕这李老蔫是装出来得，也是先后对着李老蔫的脑袋又补了几下子，直到确定这李老蔫不是装住来得，二人才气喘吁吁得停止了再对李老蔫实施暴力。

　　这李老蔫从最开始在福安堂见到二女便打起了她们二人得主意，当时李老蔫碰巧从屋中出来，但却巧遇了刚刚出现得二人，再见到二人得长相后，李老蔫瞬间便动了歪歪心思，想要找个机会将二女拿下，因为提前知道李峰二人得小情人会来救他，所以他便想先送个人情获取那二人得信任，再在其后找机会将二人推倒，可谁知道没等他叫，那云韵却是发出了一声尖叫，这一声尖叫直接给他吓得愣到了原地，因此这个人情也没有送出去，直到后他们一起去追击二人，那时候李老蔫便想即使二人被他找到了，他也不告诉任何人，但他却是没有丝毫收获，正是他们老大齐才得一句话才提醒了他，他这才想起来按照她们逃跑得方向是不可能逃到别的区域得，这样一综合，那么这二女必藏在这破草屋中，因此他才对齐才说这个破草屋他已经搜到了，这李老蔫打得什么心思，李璇并不是十分得清楚，但有一点她却是知道，这人定没打什么好心思，所谓无力不讨好，她才不信会有什么好心肠的人来帮助她们呢，任务不会留下这么一个巨大得漏洞的。

　　“璇姐姐，接下来怎么办啊？他是不是将我们得位置告诉给那帮人了，我们还是快离开这吧！我不想再呆在这了！”

　　云韵因为不敢看到李老蔫得脸，他也是将李老蔫得身体转到了一边，但她还是难压她心中得恐惧，因为她刚刚在转动李老蔫身体得时候，已然发现李老蔫已经死了，她杀人了！

　　“小云，冷静点，从这个人自己前来，这一点去看，剩下得人应该并不知道他自己过来了，我们这现在还是安全得。”

　　“可璇姐姐，我们给他杀死了，我们杀人了！杀人了！”云韵看着她得双手不断得重复着他刚才得话语，李璇此刻心中也是无法平静，但她却不能不平静，要是连她也失去冷静了，那么她们就完了。

　　“那人该死，他来到这一定是对我们有什么坏心，我们不杀他，那么死得人就是我们，反正在这里又不会有警察，杀了便杀了！”李璇这话说得极狠，虽然他心中同样有些恐惧，但她却是一点也不后悔。

　　“别在想这件事情了，不想死就给我冷静点，搜搜他得衣物，看看他身上有什么东西没有！”李璇提醒了云韵一句，便毫不畏惧得来到了李老蔫得身体前，开始上下翻了起来，而云韵却还是不敢靠近李老蔫只是在一旁看着，不过在神色上却是要比刚才好上不少。

　　李璇将李老蔫得各个衣兜翻了个便，总共翻出了一个汽油打火机，一个小型汽油桶，一包香烟，一捆绳子，还有一小瓶类似气雾剂得东西，不过因为上面并没有标签所以李璇也不知道这是个什么东西。

　　李璇看着从李老蔫身上搜出得这些东西不由得开口道：“这人得身上竟然带有这么些东西，尤其还带着绳子，难道是为了对付我们？”

　　李璇双眼冒出精光显然她又感觉到了什么。

　　“这绳子莫非是这男人打算对付我们而准备的，想要将我们抓住，但这样想来为何他既然知道我们藏身得地点却不引人来抓我呢？莫非！”

　　李璇想到仿佛抓住了什么，她低身将地上得那瓶没有标签得喷雾剂捡了起来，之后对着一旁得云韵示意了一下。

　　“小云，你离我远些。”

　　“嗯！”云韵答应一声便走到了地窖得一脚，虽然她并不知道李璇要干什么，但李璇得为人她还是了解的，断不会害她就是，她来到角落后也是借着从上方盖子的缝隙所透进来得阳光去注视着李璇接下来的动作。

　　李璇一手捂着口鼻，而另一只手则将喷雾剂远离她的身子，感觉差不多了，她也是轻轻得一喷。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　在心中默数三个数后，李璇这才将头靠近了些，这一靠近，李璇便闻到一股十分清新得味道，接着她便感觉她脑中一阵得震荡，一股强烈得睡意也是不由自主得涌了上来。

　　“果然是迷药！这个人该死！！！”

　　李璇因为吸入得比较少，所以那种感觉很快便消失不见了，云韵这时候也是开口问道：“怎么了璇姐姐？什么迷药啊？”

　　李璇听后，对着云韵招了招手道：“小云过来吧，没事了，这喷雾剂里装得是迷药，而且属于那种浓度极高得迷药，刚刚我只是吸入了那么一点点，我便有了感觉，这要是全部吸入那么瞬间就会进入昏迷中。”

　　“啊？这个人带迷药做什么？”

　　李璇撇了一眼云韵，有些责怪得说道：“小云你是真不知道还是装不知道啊，你说这个人既然知道我们就藏身在这里，但是却还是谁也没告诉而选择自己一个人来到这里，并且还不断得做出让我们相信他得事情，想要试图接近我们，而在他得身上又发现了绳子与迷药，你说一个男人准备了这么多还会做什么！”

　　云韵听到李璇这么说，她突然明白了，这分明就是想下到这地窖后将她们迷晕，然后强奸她们，这么一想云韵心中对之前她因为杀人而诞生出的悔意也在瞬间变得荡然无存了。

　　这迷魂药与绳子正是李老蔫在来之前特意准备的，如果说是特意准备得物品其实也只有那绳子，至于那瓶喷雾剂式的迷魂药则是李老蔫得随身物品，因为他得形象十分不讨好女人，因此他便走上了极端，看中了哪个女人便会找机会用迷魂药将其迷晕，之后便将被她迷晕之人凌辱一番，毁在他手上得那人已经数以十计了，当然这些事情李璇是不可能得知晓的。

　　在得知李老蔫得真实目的后，云韵毫不留情得进行了一顿惨无人道得鞭尸，当然这过程中李老蔫那短小得部位自然被云韵特意照顾了一下，自此李老蔫死无全尸。

　　云韵挥手将她手中得土块丢掉后也是气喘吁吁得对李璇询问道：“璇姐姐接下来应该怎么做，我们虽说有一个月得时间，但是照这情况来看，就是有一年得时间我们也无法将人救出来啊，我们两个弱女子怎么能打过十多个人啊！”

　　李璇将从李老蔫身上所缴获的战利品收好后，脸上也是露出一笑。

　　“怎么打不过，咱俩这么刚刚就不费吹灰之力的收拾掉了一个了么，只要方法得到，那些人不是问题。”

　　看着李璇那自信得表情，云韵有些不相信得说道：“璇姐姐，这个人是咱们占据了一切优势得情况下才得手的，如果刚才得情况变为十多个人一起出现的话，那么我们是一点机会没有的。”

　　“是啊，正常得情况我们是一点机会都没有，但是我们现在不是有这个么！”李璇将她缴获的迷魂药拿了出来对着云韵晃了晃。

　　“这东西偷袭可以，但十多个人还能一下子全都偷袭成功？”

　　见到云韵还是不相信，李璇也不再解释了，而是说道：“我有个计策，但这计策很危险，但是除了这个办法现在我实在再想不出什么更好的办法了，这是我们的机会，小云你敢不敢尝试？”

　　虽然李璇并没有说她得计策是什么，但是既然从她得口中说出了这危险二字，那么其过程定然是凶险无比，云韵本想犹豫，但是一想到自己什么都做不了只会如同个拖油瓶一样去依靠李璇，这样一想云韵丝毫没有犹豫咬了咬牙对李璇点了点头，道：“璇姐姐，你有什么计策你就说吧，只要我能做到的我一定会尽力做的！”

　　得到云韵得同意，李璇也是将她得计划说了出来……

　　在听完李璇得计划后，云韵得脸瞬间变得极其得难看，之前在答应李璇时透露出得坚决此刻也变得动摇了起来。

　　“璇姐姐，除此之外便再没有别得办法了么，这也……”

　　见到云韵不情愿，李璇的脸也是阴沉了下来“小云，这都什么时候了，你还在在乎这些，我得条件不允许，不然也就不用你了，这是有关我们两个能否活下来得大事，难道还有什么能赶上我们得命重要么！”

　　“别生气了璇姐姐，我照办还不行么！”

　　“那么开始吧！”

　　“……”

　　此刻福安堂内，突然响起了云韵得声音，那声音中透发出一种极度得恐惧。

　　“小云，你怎么能在这里晕倒！快起来！！！”

　　这声音突然响起，坐在屋中正在闭目眼神得老大齐才猛地站了起来随即冲了出去，而这时候另外的几个屋中也是陆续有人冲了出来。

　　“快追！”

　　齐才一声令下率着几人跑到了最前面，齐才几人在追出后可以清晰得看到前方得两个身影，看样子也正如他之前所听到得一样，在那两个女人之中有一个晕倒了。

　　“抓住那两个人，她们有一个晕倒了，肯定跑不快，你们两个从左边包抄过去，你们两个从右边，剩下得给我拼命追！”

　　李璇此时将她得速度发挥到了极限，而在她腋下此时却是夹着一个填满杂草得麻袋，只不过这麻袋此刻却是套着云韵得衣服，李璇此刻躬着夹着这个麻袋，从远处看去赫然如同两个人在前方走一样，正是一个人去扶着另外一个人的景象。

　　见到后面得人跟了上来，李璇也是在拐了一个弯后顺手将她腋下夹着得麻袋扔到了一处不能被人发现得阴暗角落，而她自己则更加拼命得向前逃去。

　　“一共十二个人，被我们干掉一个，现在还有十一个，刚才一共冲出去八个人，也就是这里现在只剩下了三个人。”

　　云韵此刻就这么大摇大摆得站在福安堂中，不过她却是低着头用她的后背去对着有人在得房间。在计算出这里所剩的人数后，她也不敢在去拖延，按照李璇之前对她得交代开始实施，只听她用男人得声音喊道：“不好了着火了！”她喊完后，也是将她准备的打火机抬手扔到了地上。

　　听到云韵这声呼喊，从屋中急忙冲出了三人，来到了背对着他们得云韵身边，焦急问道：“李老蔫哪着火了？”

　　“那！”

　　三人此时都焦急万分，根本就没有注意这穿着李老蔫衣服的云韵，在声音上得不同，看到云韵指向前方，可三人却并没有发现哪里起火了，而且他们连着火得糊焦味都没有闻到。

　　“李老蔫到底哪起火了？我怎么连点糊味都没闻到啊？”

　　云韵此刻心脏得跳动频率可谓是快到了极点，但她却不敢有丝毫得松懈，再一次用手一指被她扔到前方地上得打火机说道：“那打火机着火了。”

　　“李老蔫，我擦你妈！！！”

　　三人这下才反应过来他们都被这李老蔫给耍了，李老蔫之所以叫老蔫正是因为他是他们这些人里最软弱得一个，可今天竟然鼓起胆子玩起他们了，这下三人纷纷带着怒气齐齐得挥拳向着云韵打来。

　　云韵等得就三人一起接近她的这个机会，只见云韵一个极快得转身，接着便从她得衣袖中伸出了那装有迷魂药得喷雾剂瓶。

　　“扑哧——！”

　　“扑哧——！”

　　云韵连续喷雾了两下过后，三人便齐齐得倒在了地上，昏睡了过去，云韵看着昏睡过去得三人，本想一把火将他们直接烧死，但是在她犹豫片刻后，云韵最终并没有狠下心来下杀手，解决了三人后，云韵没有丝毫停顿，快速得奔向了福安堂得各个房间，打算去救出被关押在这里得人。

　　这就是李璇得计策，因为云韵无论从身材上还是从身高上都与李老蔫相差不多，甚至就连头型也很像，云韵舒的是那种类似沙宣的短发，而那李老蔫留得也是长头发，要说唯一得不同也就是云韵那凸起的胸部了，不过这却是可以用衣服挡住的，而李璇让她做的就是将她自己的衣服脱下来换上李老蔫得衣服，假扮成李老蔫，而她自己则用干草装满一个麻袋，然后给麻袋套上云韵得衣物。

　　之后，云韵便借着掩饰来到了福安堂得院中，接着她便说出了那句话，而在屋中得齐才等人，自然当真，而匆忙从屋中追出去，而在福安堂外得李璇在听到云韵得喊声后便带着套有云韵衣服得麻袋迅速远走，因为李璇与福安堂保持着一些距离，在加上李璇在跑得过程中也是低着身子，因此齐才等人离远一看，就真如同一个人在带着一个昏迷得人在逃一样，浑然忘记了去思考，为什么一个人带着一个昏迷得人还能在短时间内与他们拉开这个距离，就这样齐才率着众人追了出去，而在这匆乱下却没有人去仔细注意已经被掉包得李老蔫。

　　这之后，便是云韵想办法将福安堂内剩余得看守人员引出来，在用李璇交给她得迷魂药迷晕就可以去救人了，这就是李璇得这个计划，在云韵看来这个计划很是成功，但是云韵不知道得则是，李璇这么做其实是在赌，赌她得分析是正确得，赌她们二人得命，但李璇却并没有告诉云韵，这计划中真正得凶险究竟是指什么。

　　“哐！”

　　云韵一脚将门踢开，顿时从门内传出了一股浓浓得血腥味，这血腥味极其得浓烈，云韵这在呼吸之下便立马感觉其胃内一阵的翻滚。

　　“怎么会有这么大的血腥味？”

　　云韵的弯眉紧紧得聚集在了一起，她迅速用手捂住口鼻，身子也是向后一退暂时放弃了要进入得想法。

　　“这里被关押得人不会死了吧！”

　　云韵想到这不由得倒吸了口凉气，不过她想了想后便还是觉得应该不能，毕竟这李峰兄弟二人是这通缉任务中得线索人物，应该不会有生命危险的。

　　云韵本想等屋内得血腥味散散后她在进去，不过一想到这时间有限，她便不敢浪费时间，咬了咬牙云韵也是强忍那股呕吐之感走了进去。

　　来到屋内，云韵得脸色也是变得惨白了起来，香汗也是在这一瞬间星星点点般得密布在了她得额头上。

　　桌椅倒翻，物品凌乱得散落一地，地上那一大条长长得血痕显得十分得鲜艳，而四周墙壁上也被鲜血溅的满墙都是，这赫然已经不是房间了，这在云韵心里眼前这一切就是一个地狱。

　　云韵愣在原地，身子也有些不自觉得颤抖了起来，在隐隐被吓得有些失神后，云韵渐渐得缓和过来，比起对未知得恐惧，来自死亡得恐惧才是最恐怖得。

　　“李峰？李治？”云韵提起胆子对着屋内呼喊了一声。

　　云韵停下脚步等了片刻，却丝毫不见有任何人回答，她又试探性得呼喊了一声：“有人吗？这里有人吗？有的话回答一声！”

　　回答她的是依旧是一片寂静，眼看着那帮人随时都有可能回来，一旦他们回来了那么自己必死无疑，想到这，云韵干脆也放弃了呼喊，直接快步得朝着房间得第二层门走去。

　　在前三个屋中搜查过之后，云韵知道每个房间得面积都很大，在房间内得布局有些如同日本得那些房间一样，在其中建有一个拉门，以这拉门来将整个大房间分成若干个小房间。

　　从前三个得结构来看，这样得拉门有两个，也就是将整个房间分成了三份。

　　云韵将第一个拉门拉开，首先映入眼前还是那鲜红得一片，从之前地上得那一道长长得血痕到现在这一条相连来看，显然是被人拖进了屋中。

　　云韵一眼看去便将整个屋子看得痛彻，这里也没有人，云韵不做停留，快步来到了第二个拉门，随着云韵将拉门拉开，门中突然传出一声扭曲到极点得惨嚎。

　　这一下子给本就恐惧得云韵更是吓得赶忙向后退去，不过因为拉门已经被他拉开了，所以这拉门内得景象即使云韵身处外边也还是可以看到。

　　待看到屋内得景象时，云韵更是捂着嘴巴，她得双眼因为这一幕得所带来得恐惧而瞪的大大的。

　　只见拉门内得空间得正中心得位置，此刻正有一个血肉模糊得身影被固定到那里，而这人得固定方式，才是极其骇然得，四根大约半米上得巨型钢钉从这身体得四肢齐齐没入，而在这钢钉得下端还各自拴着一条长长得绳索，这绳索的一端链接得正是那拉门，但凡有人拉动拉门则必定会牵引绳子，而这股力量就将带动这身体上得钉子猛然得一偏，这残忍得程度可谓是令人发指。

　　那身影在云韵牵动绳索后发出了一声撕心裂肺般得惨嚎，而这之后便又陷入了昏迷之中，云韵知道这个人就是她要救得，是李璇计划得最终目的，也是她们渡过这次任务得希望，云韵此刻心中只剩下了要将此人救走得想法，至于恐惧之类得心里，就让它们见鬼去吧！

　　云韵来到这人得身边，在看到他长相得时候心中也是不由得被抽紧了一下，不过云韵很快便适应了过来，琢磨起了施救之法。

　　这男人四肢上被贯入到地底得钢钉是最大得难题，她现在根本没有任何工具能帮助她将这人身上得钉子拔出来，以她本身得力量是无法对这钢钉撼动分毫得。

　　现在可谓是生死危机迫在眉睫，必定要快点将这人救出来才行，毕竟李璇能拖延多久，云韵在心中并没有多少底。

　　“这钉子还不知道被钉入地下多深呢，现在到底该怎么办啊！”

　　就在云韵不知所措得同时，李璇则仍在不停得躲避着后方齐才等人得追捕，李璇奔跑得速度不可谓是不快，齐才等人身为男人在身体素质上是要大大优越与女人得，可即便这样，他们依然只能隐隐得看见李璇得一个背影。

　　“妈的，那个昏迷得女人什么时候不见了！”齐才追着追着才发现竟然少了一个，他身后得级个小弟也是在听完齐才得话后才发现不知道什么时候，原本得两个人竟然少了一个。

　　“老大，会不会那个女人闲她得那个同伴是累赘半道给扔下了？”

　　齐才也是觉得很有可能，毕竟带着一个昏迷得人逃跑，那是一定要被抓住得“你门两个去找一下，看见别得兄弟告诉他们给我门通向其他区域得必经之路给我堵死喽，我特么非要抓住这两个女人不可！”

　　李璇回头去看了一眼后方，发现原本三人得追逐此刻就剩下了一个，李璇转念就想到了定是他们认为她将云韵藏到了某处，去寻去了。

　　她现在心里很清楚，她现在得情况很不乐观，她与后面追赶之人得距离始终都没有拉开，这样以来也就杜绝了她躲藏得可能，一旦她躲藏起来，则立马就会被后面那人发现，所以她只有一直逃这一项选择，但是她被抓住却是早晚得，原本后面是八人追赶，之后变做了三人，显然另外五人不是对她进行包抄就是在哪里守株待兔呢，一旦这包围圈彻底展开，那么也就是她被抓住得时候了。

　　李璇在这时候不由得也是在心中念道：“小云，你到底在磨蹭什么！我得体力已经快到极限了！”

　　云韵不断在脑海里搜寻着救人得办法，终于云韵盯着那人得双眼冒出了两点寒光，深吸一口气后，她将身子弯下用双手抓住了这人得一只脚。

　　“忍着点吧，除了这个办法我也再想不出别的办法来了。”云韵这话显然起不到一点作用，毕竟那人此刻已经是陷入了昏迷之中，根本就听不到云韵的话，云韵之所以附带一句，无非是起到了一个心理宽恕得暗示作用。

　　这话说出后，云韵双眼中的寒芒更甚，只见她抓住这男子脚得双手狠狠得向上一抬……

　　“扑哧——！”

　　“啊——！”

　　一声钉子被拔出得脆响，与一声因为剧痛而爆发出得惨嚎在云韵这一番动作之后齐齐得爆发了出来，云韵对这声惨叫丝毫不予理会，她用衣服擦了擦溅到她脸上得鲜血后，便又抓住了另外一条腿，接着便又是狠狠向上一抬。

　　这回这男子倒是没有丝毫惨叫传出，想来定是因为刚才得剧痛而令其彻底得晕死了过去，也多亏这人晕死过去了，不然这种剧痛绝对是比死还要折磨。

　　云韵这一次到没有一口气将钉子拔出，毕竟她得力气有限，虽说现在她用这男子得脚作为工具将钉子拔起来，但是这钉子没入得极深，想要全部拔出来也是需要付出极大得力气得。

　　之后云韵又接连尝试了数次，才终于将这第二根钉子给拔了出来，当然这种拔并不是将钉子完全从这男子得腿中拔出，而是将没入到地下得钉子拔出来罢了，钉子已经完全刺进了骨头中，没有一定得工具和特殊得办法根本就无法弄出来，但现在对于云韵来讲，只要将固定这男子得四根巨钉拔出来，让他可以恢复自由就好了，到时候她会再去想办法给这男子从福安堂弄出去。

　　李璇越跑越是感觉她已经力不从心了，速度也是一下子慢了下来，但是她却不能停下来，她一口狠狠得咬在了她得嘴唇上，用刺痛去化为她坚持下去得动力。

　　李璇此时力不从心，那齐才同样也是如此，但是他心中这股火却是在不断支撑着他向前追，两个弱小得女人，竟然两次在他得眼皮底下逃走，这无疑令他大为窝火。

　　不过这次齐才是确信这女人定是逃不出他的手心了，因为前面就是一处拐角，在那里此刻他的兄弟正在守株待兔般得等待着她自己上钩。

　　而就在这时，齐才却是隐隐得听到了后面有人呼喊他，他眼露疑惑看了过去，发现正是他得一个小弟，正在后面玩命般得呼喊他。

　　“老大，不好了！我们被那个娘们耍了，兄弟们发现了她那个昏迷得同伴，那根本不是同伴，就是个套着衣服得沙袋，我们都被骗了！！！”

　　“什么！我擦他妈，这娘们既然给老子玩调虎离山！！！”

　　齐才在听清那小弟得话后，脸色也是变得极为得难看，双眼更是冒出了凶光，他转过头大骂道：“还特么愣着干什么，快叫人回去将那个娘们给我抓住！！！”

　　“老大放心吧，有几个兄弟已经回去了！”

　　齐才不再去理会那小弟得话，他现在俨然已经愤怒到了极点，那两个女人不但从他眼皮底下逃了，更是给他玩了一个调虎离山，给他们几个大老爷们玩的团团转，他齐才齐老大何时吃过这憋屈亏。

　　在这愤怒得驱使下，他得身影与李璇得身影也是不断得在接近中，李璇现在已经不敢在回头去看了，生怕她转过头后齐才就已经与他近在咫尺了，按理来说云韵应该也完成了她得交代，但真是如此得话，那么则证明她之前得推测是错误的，她便没有了活下去得机会，只是她现在还无法确定云韵是否已经完成了她的交代，所以李璇得心中此时还保留着这一分希望，正是这一分希望在支撑着李璇不断向前逃。

　　“前面竟然没路了，估计我要是拐过去那里定然会有人等着我，这最后一百米就看天意了。”李璇抬头看一眼有些阴沉得天空，目光再度露出坚定，咬牙硬是将速度又提升了一块。

　　而云韵现在也是满身得香汗，只不过她这香汗与那血腥味掺杂在一起，赫然没有了任何女人得气息，连续多次得用力外拔，将云韵原本就不多得力气也是掏空的一点不剩，可眼下还剩下一只钉子没有被拔出，可云韵那酸软得手臂却是罢起了工。

　　“呼——呼！”

　　云韵此刻丝毫忘记了她身边那男人得惨烈与恐怖，她将身子也是完全趴在了这男子得身上做起了短暂得休息，云韵撇了一眼被鲜血溅得有些朦胧得手表，发现他再这福安堂已经呆了15分钟了，这赫然已经超过了李璇与她约定得12分钟。

　　云韵在看到表后也是突然间记起了她和李璇还约定了时间，这下倒是令云韵慌乱了起来。

　　“璇姐姐既然在之前和我约定了时间，那就证明了她只能拖延12分钟，可我竟然忘记了，现在都已经过了三分钟了！！！”

　　云韵这么一想，原本已经被掏空得体内也是平白得又多出了几分力气，她再度抓紧一只手臂，接着狠狠得向上一抬，这一抬钉子只被她起出了一点点，这与她最开始一次就成功起出得成绩差之千里，云韵没有缓和而是继续尝试了起来。

　　“小虎你们三个怎么了！”

　　“小天！赵老五，醒醒！快醒醒！”

　　“先别去管他们三个了，那个女人现在可能还在这福安堂内，哥几个抓紧去搜，别让她跑了！”

　　这声音突然传进了云韵的耳中，云韵得脸霎时便毫无血色了，一个她最不愿意看到得结果出现了……

　　“他们回来了？璇姐姐被抓了？”

　　云韵得心突突得跳得极快，那几声嘈杂得话音，无疑不是在说明那帮人已经回来了，云韵得脸上也是生出了绝望之色，因为她得大意，忘记了与李璇所约定得时间，这才误了李璇得计划。

　　“哐——！”

　　就在云韵生出绝望之际，一声更令她绝望得巨响再度传了进来，只不过这次却是比之前要清晰得多了，显然这个房间得门被一脚踢开了。

　　云韵回头看了一眼拉门，透过阴暗得阳光音隐约得可以看到几个人影，云韵面露坚决，她已经决定了，绝不会坐以待毙。

　　这股强烈得求生欲望赋予了云韵一种力量，云韵双手再度抓住了那人得手臂，接着狠狠得向上一抬……

　　她要将这人解放出来，在去想办法救李璇！

　　一百米得距离对于正被追赶之人来说宛如瞬间而过，李璇在逃到一处死路后，不得不硬着头皮转到另外一条路逃去，不过站在路前方那三个带着狞笑得恶魔却是将她前方得路完全堵死了，而这时候齐才也是拐了进来，一时间李璇彻底被包围了！

　　李璇面色惨白得长出了一口气，也是放弃了继续逃跑，站在原地冷冷得看着，丝毫不惧正在慢慢接近他得四人。

　　齐才看着眼前面露绝望得李璇，也是在心中长出了一口恶气，狰狞骂道：“你个臭娘们！你倒是在继续跑啊，你特么不很能跑么，擦你妈得，给老子玩调虎离山，来继续玩，这回老子看着你玩！！！”

　　“哼，你们这些个大男人也真好意思出动这么一群人来追我这一个弱女子了，你们配得上那男人二字么？我看你们就是个伪男人，纯太监！！！”

　　李璇冷笑一声没有丝毫畏惧，云韵那头她现在已经不考虑了，八成是已经失败了，既然她左右是个一死，倒不如出言侮辱一下这几个恶棍，也好出出气。

　　齐才几人听后，本来就以厉鬼示人得面孔，更是凭空得多出了一些人性所独特得狰狞，李璇面对这些张恐怖得面貌，她心理没有丝毫波动，齐才几人在李璇得眼中，就是一个带着鬼怪面具，张牙舞爪得白痴而已。

　　“没想到你这臭娘们，还挺牙尖嘴利得，我看我也不用让你回福安堂去见老祖宗了，就在这里给你送过去得了，也免得李峰他们兄弟俩孤单！”

　　齐才说完这话，便从他得衣兜里掏出了一把匕首，带着一脸得狞笑直指李璇得心脏而去。

　　随着那第一个拉门被打开，云韵也完全暴露在了，几人凶狠得目光下：“哥几个，那娘们果然在这，快上去抓住她！”

　　云韵一手死死得抓着她衣袖中得迷魂药剂，一手仍在用力想要将那钉子拔出来，她之所以会落到现在这种局面，就是这四根钉子害得，不管结果怎么样，她就是要将这钉子给拔出来，这来源于一种脾气——倔强！

　　就当那几个凶狠得人影齐齐扑上来得瞬间，只听“扑哧——！”得声音传出，接着之前向云韵冲过来得那几人齐齐发出了一声如同见鬼一样得叫声，确切得说，他们此刻真的见鬼了，因为，云韵与那昏迷得男子此刻竟然当着他们得面消失了。

　　“鬼啊！”

　　“见鬼了，快跑啊，鬼来了！！！”几人顿时发出声声嚎叫，灰头土脸得逃了出去。

　　而同样得一幕同样也发生在了李璇身上，就当李璇将眼睛比起来等待着她生命终结得时刻到来时，齐才已经临近她得匕首却是突然在空中静止了下来，接着齐才等人便面露恐惧得齐齐发出了数声惊叫，也是迅速得逃走了。

　　“鬼啊！”

　　“……！”

　　此刻得云韵完全被弄得不知所措了，她看了看一旁仍然昏迷都男子，又看了看自己，发现并没有什么问题，为什么那些人却哭喊着逃走了呢？

　　“难道这人是鬼！”

　　云韵也是突然想起，那些人在逃跑时所喊出得话了，这么一想，云韵顿时便觉得毛骨悚然起来，她看了一眼那男子后也是匆忙得逃了出去，在她想来外面得虽然也是坏人，但总比与鬼同处一室要好得多。

　　不过，待她跑出来后，发现这福安堂内竟然已是空空如也，连半个人影都没有了，越是这样云韵便是越加得恐惧，想也没想云韵也逃了出去，她刚刚并没有看到李璇，也就是说李璇很可能还没有被抓到，这么一想，云韵紧紧得握着她手中的那瓶迷魂药剂，打算去寻找李璇。

　　李璇坐在地上，不断得喘着粗气，头上得汗水也是一滴滴得顺着她那优雅得脸颊向下不断滑落着，她刚刚在死神得注视中逃了出来，直到此时她才心有余悸起来。

　　李璇低头看了看她得身体，片刻后也是十分庆幸得喃喃道：“看来小云成功了，我得推测是正确得！”

　　简单缓解了一下后，李璇站起身来，她也是突然想到，云韵可能还不知晓这其中得缘由，她四下看了一下后，也是决定先去找到云韵将情况对她说明白。

　　至于齐才几人，此刻更是吓得不轻，李璇竟然平白得在他们眼前消失不见了，这无疑令他们感觉到了浓浓得恐惧，而在他们脑中也是想起了这男人庄关于鬼怪得一个传说，而这传说也恰恰是源于李峰兄弟二人。

　　这么一想，齐才更是感觉一阵得寒冷，原本比较燥热得空气，也令他感觉到了嗖嗖得寒风。

　　“老，老大，怎么办啊，我们还会福安堂么？”

　　“回个屁了，你特么刚才没看到啊，闹鬼了，特么得，都闹鬼了，还回个屁！”齐才这话说得也是吞吞吐吐，虽然他平时做事心狠手辣，但那是对人，他从小就信这世间有鬼，因此他很是怕鬼，更别说他刚刚还亲眼见证了一幕诡异事件。

　　听到齐才得话后，这几名小弟想了想后忐忑得问道：“老大，那回福安堂那几个兄弟要不要去告诉一声？”

　　齐才瞪了一眼说话这人，怒声骂道：“行啊，那你去告诉吧！”

　　“不，不，我不敢，老大求求你还是让别人去吧！”

　　在说云韵逃出福安堂后，便沿着李璇之前逃走得路线追了过去，但却是恰巧与齐才等人碰了个正着，云韵想都没想，转身就要逃走，可随着云韵得远离，她转过头看去，齐才等人竟然没有去追他，而且看那样子好像根本没有看到她一样。

　　不过这迷惑归迷惑，云韵可不敢亲自去验证，这没办法之下，云韵却又是回到了福安堂附近，看着一侧得福安堂，云韵心中便涌起了丝丝凉意，她是不想回福安堂了，但转念一想，云韵却是感觉回福安堂也没什么啊，在福安堂关押得那个男人，现在是李峰，还是李治，她是不知道，但无论是谁，就算这里面关着得真是鬼，但她也没违法任务规则，那么鬼现在就无法杀死她们，这么一想，云韵到是觉得，现在得福安堂是最安全的。

　　想通这些后，云韵便不再犹豫，再度返回了福安堂中，只不过这次她并没有去那男子得屋中，而是进入到了另外一处房间中。

　　云韵这一等便接近半个小时，这过程中，她时刻都在注意着外面，一旦有人进来，或者有什么变故，她则可以瞬间得冲出屋子，而这时候几声轻微得脚步声却是引起了云韵得注意。

　　“有人回来了？”

　　云韵躲到了这房间得门后，透过窗户得缝隙向外看去，这一看之下，她脸上顿时露出喜色，因为进来得人不是别人，正是李璇。

　　“璇姐姐！”云韵一脸兴奋得冲了出去，李璇正小心得打算去搜索一下，看云韵在不在这里，就突然被云韵得声音叫住了。

　　云韵一把抱住李璇，那激动得模样如同一个看到亲人得小孩子，的确，云韵也是将李璇当做姐姐来看待，她可以利用朋友，利用亲人，利用身边得一切，但唯独两种人她不会去利用，第一种是给予她生命得父母，而第二种就是救她数次得李璇。

　　看着云韵此时得穿着，李璇也是露出了一丝苦笑，这云韵现在哪里还有之前得甜美可爱了，她穿着麻布得袍子，而那袍子除了布满了灰尘外更是沾满了血污，那血污有死去得李老蔫得，也有那男子得，而云韵得那副俏脸，此刻也变得极其得灰暗，在其上面没有一点血丝，云韵现在可谓是极其的狼狈！

　　李璇看着云韵这副形象也不由得调侃一句：“小云，没看出来啊，这副扮相也挺适合你的，哈哈！”

　　“讨厌，璇姐姐我都弄得这么狼狈了，你还有心挖苦我。”

　　二人短暂的嬉笑过后，云韵便意识到了此刻她们得情况，这么一想后云韵的脸上便有了慌张，那帮人随时有可能回来，可她们竟然在这说笑，一旦那帮人回来她们岂不是脸逃的机会都没有了么，想罢云韵还没等李璇为其解释便一把拉住李璇急忙跑进了之前她所藏身的房间中。

　　“刚才只顾得激动了，竟然忘记了我们现在正处在敌人的大本营中，幸好刚才那帮人并没有回来。”云韵松了口气，也是不顾形象的用那沾满血污得布袍擦了擦从额头滑下得汗水。

　　“小云，暂时我们已经没有危险了，不用在时刻紧绷着神经怕被他们发现了。我们暂时是安全的。”

　　“怎么可能！难道他们变成好人不再抓我们了么？”云韵露出狐疑，有些不太相信李璇得话。

　　见到云韵那难以置信得神色，李璇也是为云韵解释起，这里面的缘由来，云韵在听后也是在安全兴奋得同时为李璇捏了一把汗。

　　“璇姐姐，你简直也太乱来了，万一你得推测是错误的，那不是没命了么！还有为什么之前什么都不告诉我啊，我说他们怎么说见鬼了，匆忙得逃走了呢！”

　　“我要那时候告诉你，难免令你太过放松，这不利于你去执行我所嘱咐你的事情。况且当时我并不敢肯定我得推测是否正确。”

　　云韵撇了撇嘴，有些不服得说道：“没有那事，你是不知道，当时看到他们如同见鬼似的哭喊着逃走，我还以为那个人真的是鬼呢，给我吓得不行，都怪你，没提前告诉我！怪你！就怪你！”

　　“……！”

　　云韵也是在听到李璇得解释后，她才真正得了解了李璇之前在告诉她这个计划时所指得凶险二字究竟是什么了，这凶险可以说与云韵并没有多大关系，那凶险在李璇那里。

　　李璇在地窖中的时候，就开始在脑中反复的分析起了这补充提示得解决办法，但是无论她怎么去解析，她都感觉，这补充提示中存在了一个难以越过得难点，这难点就是，不能将被关押得人带出所属区域。

　　而这样的话，那么就相当于，那人即使她们可以救出来，但却没有办法将所救之人顺利的安顿下来，同样更不存在她们与所救之人日后结成夫妻得机会，毕竟这男人庄本来就不算大，况且这里还只是其中的一块区域，那帮人想要找到她们可以说十分得容易，所以在这种逃亡躲藏的状况下，根本没有情定一线得时刻，所以说去救人相当于白救。

　　这么一想，李璇便觉得这补充提示趋向于无解了，可这次得任务一共才8点生命值，而且在大的任务下还包涵了一个补充任务，而她们面对得才是其中得补充任务，这样看来则是绝对不会出现无解得情况的。

　　理论上是绝对不会出现无解得可能，但事实上按照补充提示上所给出得来看却是近乎无解的，因此李璇便有了一个大胆得猜测，是不是一旦她们将人救下，那些人就会自动放弃追杀她们了。

　　这种猜测是完全不符合常理得，毕竟那帮人在这里得目的就是看着李峰兄弟二人并要抓住她们两个，一旦她们从他们得眼皮底下将人救出来，正常来讲，她们不但要遭到追杀，而且遭到得还会比之前还要疯狂。

　　虽然李璇产生了这近乎不符合常理得推测，但李璇在心中却生出一种强烈得直觉——她得猜测很有可能是正确的。

　　很有可能，是这补充提示上故意布下得陷阱，目的就是迷惑她们这是不可能完成的，让她们在不去尝试得情况下自己就先放弃了！

　　虽然李璇得那种直觉很强烈，但李璇并不是一个依靠直觉来做事情人，况且这有关生死得大事，李璇就更加不会去做这没有把握得事情，李璇真正打下决心要去尝试，则是因为她发现了这补充提示中第二个难点，这个难点就是——救人！

　　之前李璇将目光放到了这救人之后得躲避上，因此将救人的难度忽略了，而救人则是她们首先要做的，而躲避则是在她们救人之后需要考虑得问题，这样分析，这个补充提示便一下生出了两个难点，一个难点是救人上的困难，另一个则是救出人后近乎无处躲藏得无解难度，而第一个有解难点却在前，第二个无解难点在后，如果第二个是无解的，那么第一个难点就完全没有必要给出来了，李璇便是依照着这种分析，认定那看似无解得难点不是迷惑她们得陷阱，就是在救出人后存在着解开得契机，因此李璇觉得她要试试！

　　而对于这些最开始只是一个大致得推理，但李璇还没有具体得计划，毕竟救人才是关键，她得一切猜测都要等到人救出来才可以去验证，但一时间李璇却还是没有什么好的计策，而这个计策得产生则是李老蔫的出现，李老蔫这个人得存在，李璇隐隐怀疑是这次任务特意给他们得契机，无论是其得身高，身材与云韵相似，还是他随身携带得迷药喷剂，都是李璇这次计划中的关键。

　　当然在计划开始之前，李璇是完全没有想到，当云韵将人救出后，那帮人竟然会无法看见她们这种情况发生的。

　　她原本得猜想是，她将那帮人引出来，云韵用迷药喷剂解决剩余留守人员后，在用火机将捆绑那人得绳子烧断将其弄出福安堂，如果她得推测是正确得话，那帮人或是察觉了中计不去追赶她返回福安堂，或是被云韵迷晕之人突然醒来，然后将此事告诉正在追赶她得人，他们同样返回福安堂放弃去继续追赶她。当然如果她得推测是错误的，她就会被那帮人抓住，是生是死就未知了。

　　看着云韵那气吁吁得模样，李璇这才想起那被关押在这得人被云韵藏到哪里去了。

　　“小云，那人得身份是李峰还是李治？他人呢？”

　　“呀！我才想起来，那人被我将钉子拔出来后，我还没给他止血呢，这么长时间了，不能失血过多死了吧！”

　　“钉子？走，带我去那人那里！”

　　“好！”

　　云韵带着李璇来到了关押那男子得屋中，刚一进入，李璇也是被这股血腥味弄得眉头紧皱，没有过多得停留，二人便穿过两扇已经拉门来到了那男子得所在之处。

　　“这！！！”

　　李璇见到这男子得惨状也是不由得感到一阵得心惊，她连忙上前一步，将手放到了那男子得鼻间，感觉到手指上传来得那若有若无得温热，李璇才松了口气道：“还有呼吸！”

　　“小云，你去其他房间看看，看有没有白酒，棉布之类得物品，我要给他处理一下伤口！”

　　小云听后便急忙跑了出去，李璇看着处在昏迷中男子，她眼中露出了深深得疑惑。

　　“鬼还会被人类弄出这么重得伤么？还是这一切都只是鬼对我们做出得迷惑？”李璇暂且不去考虑此事，这人得身份现在还未定，况且除了这人之外还有三个人需要她们去救出来，不过既然这补充提示得窍门已经被她们摸清了，那救另外三人将变得容易起来，可以说，补充提示所给出得隐藏任务，她和云韵此刻便已经相当于渡过了。

　　云韵很快便从其它的几个房间内找到了纱布，白酒，甚至还有一些消炎药物，想来是那帮人所准备的。

　　在云韵与李璇二人得齐齐动作下，总算是将这人得伤口大致清理一下，至于这人腿上得巨钉，在李璇与云韵得商量下，二人得意见统一，齐齐选择了不去将其拔出来。

　　将伤口处理完后，李璇同云韵也是将他从那间屋子弄了出来，毕竟那间屋子她们谁都不愿意待在里面，先不说那血腥得气味，关是那屋中得氛围就令二人感觉到一阵心悸。

　　“通！”

　　将这名男子放到了床上，李璇二人均是喘起了粗气，虽然在死亡基地时，她们各自都会去做适当的锻炼，但那锻炼无非是保持身材，亦或是想延年益寿，像类似于这种需要体力得任务她们到是没有遇到过，因此也从来没有考虑过为了通缉任务而特意去加强锻炼，不过经过这次任务之后，二人心中已然决定，假如她们能活着回去，这锻炼则必定会成为她们每日得任务。

　　云韵在坐下来休息了一会后，突然面露尴尬得对李璇说道：“璇姐姐，我饿了。”

　　经云韵这么一提醒，李璇这才感觉到了从她胃内传出的阵阵抗议，二人本以为来这男人庄聘夫，男人庄会拿她们当做客人招待，根本没有想到一来到这最先受到得就是被追杀，因此二人也并没有从死亡基地中带出任何食物。

　　“你在这等我，我去找找看，看这里有没有食物。”

　　李璇说完便要起身，却又是突然被云韵叫住：“厨房里有食物，就是都是生的，需要做熟才能吃。”

　　李璇这一听顿时乐了，对着云韵笑着说道：“行，你在这等着，我会做饭，等做熟了，我端过来。”

　　时间大约走过了四十分钟，黑夜也是笼罩在了大地上，李璇同云韵二人吃过饭后，顿时感觉之前因为奔跑与恐惧所带给她们得疲惫也是消散了不少，在知晓那帮人无法看到她们之后，她们二人也在没有了什么顾忌，直接将屋中得电灯打开，配合着屋中那昏暗摇摆的灯光，更是令整个福安堂诡异万分。

　　“璇姐姐，我们下一步怎么走，是立即去别的区域将其与三人救出来，还是现在这里呆上几天，辨别一下这人得身份？”

　　李璇想了想后答道：“我们一共有一个月的时间，这时间并不是很长，但我们需要辨别的人数也只有四人而已，况且现在我们已经掌握了这补充提示得窍门，将其余三人救出不是问题，我打算等着这人醒来后，我们与他短暂接触几天后，在去救另外三人。”

　　在这种事情上，云韵自然要听李璇的选择，云韵点了点头表示了同意，二人此刻都是仰身靠在了背椅上各自将眼睛闭了起来，一时间屋内变得极为的安静，在这种环境下，屋中这股死寂的氛围令二人都有不自在，云韵也是将眼睛睁开，故意找了个话题说道：“现在也不知道王队长他们得任务执行得顺不顺利，那该死得基地，什么物品都可以幻化出来，唯独通讯物品却是不可以，不然是不是可以给他们打一个电话问问那边的情况！”

　　“就算咱们此刻有电话，可你看这男人庄可能存在信号么？王队长他们估计也不会轻松了，这次得通缉任务与以往得都不相同，之前我们经历那个12点生命值得任务也没有这次得任务来得诡异，以前只需要动动脑子，提提胆子，就可以度过任务，可这次显然也考验了身体。”

　　云韵听后，将脑袋转到了李璇得一侧“璇姐姐，你说那个叫张风雨的新人，能活过这次的任务么？”

　　李璇将眼睛睁开，转过头看了一眼云韵，摇头说道：“不知道，但是难啊，对于新人来说，最重要的就是去适应，虽然张风雨在死亡基地时表现得很镇定，那也只能说明他得心里素质要优于常人罢了，一旦第一次正式任务来临，让他再一次得见识到了鬼，那么他挤压在心里得恐惧也就爆发出来了。我们这些老人都不知道能不能活下去呢，更别说他这个新人了。”

　　李璇与云韵聊天一直聊到了深夜，房间内又重新回到了之前得安静，不过云韵因为疲惫而传出的那若有若无得细微鼾声，却令这屋中没有之前得那种阴沉，而李璇此时赫然得睁开了眼睛！

　　李璇看了一眼已经熟睡的云韵，又看一眼躺在床上还没有醒来得男子，觉得二人没什么异样后，李璇便轻轻得从座椅上站了起来，抬步走出了房间。

　　房间外陷入了一片黑暗之中，不知是阴天得缘故还是什么，此时得天空赫然没有那皎洁得月光，与那闪烁得星芒，李璇压制住心中逐渐弥漫起得恐惧，走进了厨房，很快李璇便从厨房走了出来，只不过这时候李璇的手中却是多出了一把尖刀！

　　拿着尖刀，李璇深吸了一口气后便走出了福安堂。

　　晚间得风即使在这夏天也显得有些微凉，虽说这种微凉正是令人入睡得最好介质，但齐才等人却是丝毫没有那种雅致。

　　齐才等人在逃散后与从福安堂逃出来得人碰到了一起，彼此间稍作交流便得知了发生在双方身上得诡异事件，在得知之后，更是令齐才等人感觉到了一种说不出得恐惧，他们现在心中都有个猜测，那个猜测就是——那两个女人是鬼！

　　这么一想，齐才等人便是感觉到了不寒而栗，而且最要命的是，李老蔫竟然失踪了，原本还以为李老蔫去往别的区域报信已经回来了，可从他手下得人得来的情报却是，回来的那个不是李老蔫！

　　对齐才汇报得小弟，也正是被云韵用迷药喷剂弄晕得三人，后被从福安堂中匆忙逃走得几人背走了，当时云韵得迷药喷剂是藏在袖子中的，所以这三人并不知道云韵是用什么将他们弄晕的，他们只看到了一股烟，之后便将迷药吸进了鼻中晕了过去，在加上这三人醒后听到得闹鬼一事，他们三个也是觉得是鬼给他们弄晕的，这种说辞则更是令齐才等人恐惧不已，他们可是想要杀鬼的，而且最关键的一点是，他们做了一件令李璇二人不可饶恕得事情。

　　“老，老大，我们躲在这里也不是办法啊，要不我们逃去别得区域吧！”

　　“这都晚上了，往哪逃，不知道鬼都在夜间出没么，在说，李老蔫的死恐怕就是他发现了什么，想要独身逃出去，结果被鬼发现杀死了，然后鬼变成了李老蔫的模样来到了福安堂。”

　　齐才越是这么分析，越是感觉像他看过得那些恐怖小说的桥段，这么一想他也是更加确定了为什么李璇她们一直逃了，她们不是在逃，而是想将她们引到阴暗的地方将他们杀死！鬼无法在白天发挥实力，这是恐怖小说或者电影里总说的台词。

　　而这时候，齐才得一名小弟终于有点安奈不住了，他站起来说道：“老大，这鬼不就是在咱们眼皮底下消失了么？那只能证明那鬼害怕咱们逃走了，那鬼也没啥可怕的，咱们回福安堂吧，这外面怎么睡觉啊，再说哥几个都饿了！”

　　这明小弟得话令不少人都为之一动，确实如此啊，鬼一直都是逃啊，消失了也正代表了害怕他们逃走了么！

　　这么一想，齐才的那些小弟也纷纷出来说话：“老大，陈大胆说得有道理啊，鬼一直都是跑的啊，鬼估计是怕咱，咱要不回去？”

　　道理确实是这么个道理，齐才心里也清楚，但是齐才从小就怕鬼，尤其还是这大半夜的，他心理就更加的惧怕，他摇了摇头说道：“陈大胆，王虎，你们两个要是不怕，那你们两个就回福安堂看看！”

　　“好！小虎，我们走！”陈大胆犹豫了一下，咬了咬牙将王虎拉走了。

　　看着二人得身影逐渐消失，齐才不但没感觉恐惧减轻，反而心中更是传出了一阵强烈的心悸，这种心悸他以前经历过，正是那次他与人抢场子被枪指着脑袋得时候，那面对死亡得感觉。

　　“啊——！”

　　“大胆？鬼啊！”

　　“啊——！”

　　正在齐才坐立不安得时候，只听远处传来了两声惨嚎，这惨嚎从声音上，齐才等人一下子就判断了出来，正是刚刚离开这要回福安堂的陈大胆，王虎二人。

　　“他们被鬼杀了！”齐才心中咯噔一声，一屁股坐到了地上，那厉鬼的面容此刻也是浮现出了难以抑制的恐惧。

　　闻到那两声惨嚎后，齐才等人立马被一层厚厚得恐惧所覆盖，尽管他们打心底里不认为这世间有鬼，但那两声惨嚎却好似在告诉他们，刚刚离开这得两人已经死了！

　　“那声音怎么那么像陈大胆的？”

　　“还，还有王虎，那两声惨嚎是他们发出来的！他们死了！”

　　“老，老大，他们是不是出事了！”

　　齐才早已经恐惧到了极点，他勉强得从地上挣扎的站了起来，指着一人颤抖的说道：“你过去看看！”

　　“老，老大，我不敢，求求你还是让别的兄弟去吧！”

　　“啪——！”

　　“你个废物！”

　　齐才狠狠得给了这名小弟一个耳光，眼中的恐惧是更甚，他得目光从一众小弟得身上扫过，他发现以往在他目光中都会打颤得他们，此刻竟然无动于衷，显然鬼得威慑力要比他这个老大强的多，齐才见状也是提着胆子直接得对他们吼道：“有没有特么敢去的！我让他做二把手！！！”

　　“二把手？”

　　齐才这些小弟中，也并非都是一些胆小之徒，但之前发生在云韵与李璇身上那灵异一幕却是他们亲眼所见到过的，并不是他们道听途说得，所以多数人都觉得是鬼的可能性很大，况且在男人庄这一年来有关李峰兄弟二人得父母化作厉鬼一事在整个男人庄可谓是路人皆知。

　　李峰，李志是一对双胞胎，传言中他们得父母都是守旧之人，但这兄弟二人却是十分的新潮，从小便对男人庄得各种规矩视若无睹，毕竟他们从小都与男人庄得装民一起生活在外界，遵从现代人的生活方式，只有到了特定得时候他们才会回到原来得男人庄。

　　他们对于男人庄得了解都只是听他们父母所讲述的，包括男人庄得传统和规矩一类得种种，甚至他们根本就不知道男人庄在哪里，是什么样得，他们只有到了成年礼过后才可以去男人庄生活两个月，这是要强制执行的，就如同服兵役一样，只不过这任期只是两个月而已。

　　然而比之前得规矩更为被男人庄重视得就是，到了法定年龄去女人庄相亲一事，也就是说到了结婚年龄后首先便要去女人庄中寻找伴侣，如果生的是女儿，则必要在男人庄中寻一门亲事。是绝对不允许私自在外界寻找得，不然就是触犯了这庄子中最大得刑法，放在最早，这是要当众烧死的，并且一家人都要受到连累做一辈子奴隶。

　　现在虽然不会这么严重，但对于封建思想极其严重得那些老人来说，这一条触之即死，没有任何例外！

　　然而李峰兄弟二人便硬是不听劝告，不但在成年礼后以学业繁忙为由坚决不去男人庄居住，更是到了结婚年龄后各自为自己在外界找了一个女朋友，并将他们各自得女朋友带回了家去见了他们的父母，也是因此二人得父母被二人气得当天晚上就上吊自杀了。

　　这事情后来不知为什么就传到了男人庄得那些人耳中，这些听后也是在一些老人的带领下，来到了李峰二人得家中，想要将李峰二人带回去惩罚一番，可这些人在进门后，便看到李峰兄弟二人双眼禁闭陷入了昏迷被捆绑得结结实实，而她们二人得父母便站在他们得身前，众人见后皆露出诧异，这人不是都死了么？但众人很快便反应了过来想到了可能是那李峰兄弟二人得父母，怕他们儿子得事情被人知道，故意演的苦肉计，不过还没等他们质问，李峰二人得父母便说道：“将我这两个儿子分开关到福安堂内，派今年去女人庄聘妻得人看守满两月，或者将前去寻他们二人得两名女子抓到方可离去，如若抓住那两名女子只需送往所属的福安堂便可。如若不然庄中今后将再无一人可活！！！”

　　李峰二人得父母这话说得极其狰狞，仿若恶鬼一般，在说完这番话后便在众人惊惧得目光中消失了，众人见到此幕如若见鬼一般，纷纷逃走，但仍有胆子大得以为是这李峰二人的父母在装神弄鬼，不过当他们进入屋中才发现，李峰二人得父母竟然悬挂在天棚上，而且看其尸体得硬度显然已经死亡多时。

　　一时间闹鬼得事情便由此传来，而慑于李峰父母得话，在庄中老人得商议之下便遵从了，因此齐才等人才会被他们得父母千叮咛万嘱咐到了男人庄一定要按照他们所交代得去办，这才有了李璇二人来到时被追杀得一幕。

　　这种事情，每一个来到这女人庄得人都知晓，他们本也不信，但他们得父母又是以死相逼，又是神情严肃得一遍遍劝说，这他们才会如此看重此事，不然如此匪夷所思得事情他们才不会放弃去女人庄找媳妇得大好机会留在这里。

　　虽然他们普遍都不相信这鬼怪之说，但宁可信其有不可信其无得道理，他们还是懂得，况且刚刚陈大胆和王虎得那两声惨嚎，也是逼他们不得不去往那方面去想。

　　虽然一众小弟在内心里都不太想去，但齐才给出得奖励却是很诱人，这齐才虽然脾气不好，但是跟过他得人都知道，就是这齐才是个一言九鼎信守承诺之人，他只要承诺的事情，除非他死了，不然他就会做到。

　　“老大，我就不信这世间有鬼，估计是陈大胆和那王虎故意吓唬咱们呢，我去看看！”所谓是重赏之下必有勇夫，在齐才得承诺下终于有人站了出来。

　　“小五好样的！你比那帮废物强多了！”

　　看到小五大步而去，齐才屏住呼吸，将目光放到了那小五得身上，他已经打算好了，只要小五发生意外，他立马就逃离这里男人庄，什么祖宗得交代，什么不能违反的规矩，什么不那么做李峰二人得父母就不会放过他们男人庄，都特么给他滚，他得命才是最重要的！

　　小五虽说自告奋勇的想要当这英雄，但他在心里同样害怕，只不过走得走出来了，如果现在反悔不但老二当不上估计还会被齐才清理门户给赶出去。

　　“这世间怎么可能有鬼呢，要是有鬼的话，还要警察局干什么，那么多被杀的人岂不早就被鬼解决了，还能等到警察出手，对，一定没鬼，一定是那两个混蛋故意吓我们的！”小五在心中不断给自己打气，这么一想小五还真觉得好像没那么恐惧了，他看了一眼前方得黑暗，大步得迈了进去。

　　李璇一脸煞气得向前走去，她握在手中得尖刀此刻还在“滴答，滴答”得向下落着鲜血，杀死陈大胆与王虎得正是李璇！

　　李璇此次得目的是便是要将齐才等人全部杀死，一个不留，不然等到那男子醒过来，一旦发现齐才等人无法看见他们三人，那么她和云韵便是违反了提示得规则，就要死！即使那男子不是人是鬼也是一样！

　　提示中说的很明确，不得已任何方式透漏本次任务得信息，而她们身份得不一般也正是这任何信息中得一种，在她想来，这任务定是给那李峰二人洗脑，让她们认为她和云韵就是他们二人得女朋友，但是虽然如此，可那任务却不一定会让李峰去感觉，齐才等人无法看到他们三个这很正常，一旦齐才看到了，那么她们也相当于是暴露了任务得信息，因为齐才等人无法看到她们得这个能力，是这次任务赋予得。

　　即使那男子有可能只待在福安堂中无法行动，那齐才等人也不大可能会回福安堂，但就算这样，李璇还是要动手杀死他们，李璇要做得是一丝可能也不能存在，一旦这一丝可能出现，那么她和云韵则必死无疑，她选择在这深夜趁着云韵熟睡时偷偷的出来，则是她打算独自去化身成这嗜血得恶魔，在她看来云韵还只是个孩子，这些她无法承受！

　　李璇得脚步很轻，在这黑夜中仿若真是个恶魔一般，缓缓得接近齐才等人，李璇虽然并不知道齐才等人得具体位置，但她却从之前陈大胆与王虎二人过来得方向推测出，齐才等人定也在前方，不然之前被她所杀的那二人也不会从那个方向过来。

　　李璇之前得计划是今夜尽量找到齐才等人得藏身之地，如若没有找到，则齐才等人很有可能逃到了其他区域得福安堂，那样得话，她也只好在寻办法，可陈大胆二人的出现却是令李璇感觉齐才等人并没有离开。

　　走着走着，李璇突然听闻从前方传来了阵阵的脚步声，那脚步声听起来略想沉重，像极了在黑夜中行走因为惧怕而为自己在壮胆。

　　“这世间根本不可能有鬼！老一辈得封建迷信也就罢了，现代人居然也信起了鬼怪，就连齐老大看起来也是深信不疑，特么的一帮傻叉！等我将陈大胆，王虎那两个混蛋带回去，看你们还信个屁！”

　　这叫做小五的男人一边拖着沉重的步子在急速的前行，一边在嘴中也是不断得自语，从其快行以及说出的话很容易就可以看出，这小五分明是害怕的不行，在那自我安慰呢。

　　“这么快又过来一个？”

　　见到如此频率下又出现了一个人，李璇举着尖刀，轻点着脚尖向着小五所来得方向移了过去，那小五还浑然不知死神得临近还在自语着。

　　“武德郎，你怕什么怕啊，你爹不就给你起了个这阳，痿得名字么，你又不是那胆小的武大郎，再者说了，齐老大他们就在这后面，假如真有鬼袭击我，我说假如啊，那么齐老大他们也就听见冲过来了。”

　　这小五说着说着突然也是神色大变“不能，要是我真被鬼袭击了，齐老大他们不就跑了么，他们肯定不带管我的！”

　　这番自语之后，小五便更加觉得恐惧起来，他停下身子环顾了一下四周后，也是大步得跑了起来，而李璇本应该刺入他胸膛得尖刀却是在听闻小五的自语后伸了回来。

　　“听那人得意思，那帮人就离他不远，我要加快点速度了，不然待到那人发现那两个人已经死了，一定会大呼小叫得跑回来报信，那样的话我就被动了！”

　　想到这李璇也是踮起脚尖加快速的向着齐才等人所在之处行去，李璇根本没有想到，刚刚被他所杀的那两个人与这帮人得距离是如此之近，不然她也断不会对那二人动手打草惊蛇。

　　“老大，你说五哥不能也遭遇不测了吧！”

　　“去你，妈的！你们看看小五都勇敢，在看看你们现在得怂样，一个个恨不得给我推过去，等我离开这鬼地方回去的，你们这几个废物一概给我滚！”

　　齐才看着他身边这几个人可谓是不爽到了极点，在他心中那武德郎也不咋地，要不是他承诺谁去给就是二把手，估计那武德郎也不带去的，凡事从小看到大，现在还不确定是人是鬼呢，他手下的这些人便已经不听他的话了，这要是以后这帮人也断然不会为他当刀子挨枪子的！

　　时间在一秒秒得渡过，齐才等人那跳动不安的心也随着时间的流逝而慢慢变得安稳了起来，齐才大致推算了一下时间，那小五应现在也应该到了陈大胆二人得位置上了，他现在只要听到那小五的任何一点声息，他都会立马逃走，李老蔫已经死了，这里已经发生了命案，要不是这地方没有信号的话，他现在已经报警了。

　　此刻包括齐才在内一共还剩下八个人，这八个人此时正神色紧张得在四处张望，李璇此时已经来到了他们得身边，但是她根本无法出其不意得将所有人都杀光，一定会有两个漏网之鱼，但如果是这样的话，那么她想要追上则会很有难度，毕竟她是女人而对方是男人。

　　“借着她们一时得愣神，我可杀死三个，这三个人一死，他们更加会认为我就是鬼，估计到时候应该会有人吓得腿软，或者有呆在原地求饶得，就是不知道会有几个什么也不顾一心只想逃跑的了。”

　　李璇简单计算了一下，身子也是悄悄得来到了两个身材较其他人瘦弱得二人身后，李璇稍作沉思也是决定了他首要得必杀对象“既然不知道会有几个逃跑的，那就先杀瘦子”在李璇想来胖子相对于瘦子在速度上可定是要要差上一块的。

　　李璇站在那二人得身后双眼在冒出寒光的同时在其上也是有不忍闪烁，但这不忍很快便被淹没，李璇朝着其中一人得心脏位置狠狠一刺！

　　“扑哧——！”

　　“啊——！”

　　突然得一声惨嚎，立即惊动了所有人，李璇咬牙将没入这人心脏中的尖刀拔出，接着便毫不留情得插进了刚刚在听闻惨叫声后欲转过身来看向那瘦子得男人，众人得错愕还在进行着，而李璇得杀戮也仍在继续，将这人杀死后，齐才等人终于反应过来，看着那两具还仍在向外喷血得尸体，齐才等人纷纷发出一声惊恐到极点得叫声，齐才想也没想哭喊着便向前逃去，现在的他已经没有任何怀疑了，是鬼，那一定是鬼！

　　见到齐才慌忙逃走，剩下得人却并没有如齐才那样事先做好了准备，在这诡异得事件发生后，他们齐齐得选择了跪地求饶。

　　“鬼爷爷，我们错了，我们真得错了，我们不应该追杀你啊，我们不应该……”这人本还想说说些什么，但是却被李璇一刀没入了脖子中，如果李璇知道这人随后得话后，她一定会后悔她刚才这一刀，不过李璇现在自然并不知道那男人想要说什么，她的目的只有一个，将他们全部杀死。

　　“鬼祖宗，你放过我吧，都是他们干的，我可一点都没参与啊，我是无辜的，我……啊——！”

　　“……！”

　　李璇今天是杀疯了眼，根本不听那些人去说什么，不到片刻得功夫，除却齐才一人逃跑外，其余几人全部死亡！

　　李璇看着这满地得尸体吐了起来，她竟然犯下了罪恶，她竟然杀死了这么多的人，但李璇心中并不后悔，不杀他们，她就有可能死，为了自己能活下去，她没办法。

　　李璇强忍这胃中的翻滚，拎着刀子朝着之前齐才逃跑得方向追了过去，她不能放过一个，至于之前被她放过的那个，她一会回去处理，不过这时她却隐隐得听到后方传来了一声惨叫。

　　“啊——！”

　　李璇身子一顿，双眼带着疑惑转头望去，不过入眼的却只有一片漆黑，刚才那声音李璇听出来了，正是之前她放任离去的小五，不过那声音到并不像因为发现陈大胆等人得尸体而恐惧发出的，倒像是被人攻击了！

　　李璇犹豫了一下，将头转了回来，当务之急是要追上齐才，至于那人她暂时先不管。

　　“真特么有鬼啊！无声无息就将小彪子他们杀了！我也要没命了！！！”

　　齐才的双腿因为他心中弥漫的恐惧而变得如同麻花一样软的厉害，要不是这双腿是此刻他活下去的最大倚仗，他恨不得直接给这两个不争气的东西砍掉。

　　齐才边跑边不时回头向后看去，虽然他看到得依然只有黑暗，但随着他每一次转头，他心中传出的那种心悸便会增强一分，这是人类对于生死危机的本能感应，虽然看不见，摸不到，但齐才却知道，就在他身后的那片黑暗之中存在着一个欲要索他性命的厉鬼！

　　李璇的速度很快，此刻已经全然不顾隐藏自己的身息而加快了脚步，她知道，人在面对危机时往往会爆发出一股极大的潜能，但是那只是指在面对已知的情况下罢了，在面对未知的危机时，人不但无法爆发出潜能，更会随着心中恐惧的弥漫令原本得身体机能大幅度缩水，而那齐才此刻正是这种情况。

　　任他如何用力奔跑，可他的速度不增反减，然而越是跑不快，齐才心中便越恐惧，在这连锁反应下，齐才几乎耗尽了他全部的体力，终于双腿的松软在强压不住，突然软了下去，齐才发出一声痛苦的哀嚎重重得摔倒了。

　　这重重的一摔，不但摔疼了他的身体，更摔碎了他活下去的全部希望，他一脸绝望的看着面前的黑暗，他后悔要听他父母的话来到这里去做那种匪夷所思的看守，他更后悔对李治所做的一切，但他最后悔的则是他为什么生在男人庄！

　　“如果真有下辈子，麻烦给我托生个好人家，让我也能做一辈子好人！”

　　此时李璇已经来到了齐才得身前，听到那齐才的话，李璇下落的尖刀有了些停顿，但这停顿随着李璇将眼睛闭起的瞬间也是狠狠得刺进了齐才的颈椎中，齐才发出一声惨叫后便彻底的死亡了。

　　杀死齐才后，李璇颓然得站在原地一动不动呆了一会后，她从怀中掏出了她从厨房中找到的一包酒精块，随后她从中取出了两块，用火柴点燃后扔到了齐才得尸体上，很快齐才的尸体便被烧着了，做完这一切，李璇重重得呼了口气，向回走去，那几个人得尸体她还没有处理，况且还有一个被她放过的漏网之鱼。

　　李璇向回走着，突然她得身子突然顿住了，从前方竟然出现了光亮，李璇知道这附近连电线都没有更别说电灯了，有人在前面放火！

　　这么一想，李璇眼中闪现出了难以置信得神色，如果说有人在前面放火，那么这个人得身份就很明确了——云韵！

　　李璇不由得跑了起来，她有些不敢相信“小云睡得正香，怎么可能突然醒过来呢，况且即使醒过来也不可能这大半夜得跑出来找我啊，但不是小云，还会是谁？”

　　血腥掺杂着刺鼻的焦糊味缓缓的在向着四周扩散着，之前被李璇所杀的七人，此刻已经被烧得如同木炭一样漆黑，样子早已经无法分辨了，而在那火光下却可以看到那里正站着一个少女，透过那猩红的火光，可以感受得到那少女此时得心绪，痛苦，挣扎，不甘，愧疚，麻木……

　　“小云？”李璇看着那在火光中得身影有些不相信得问道。

　　这少女听到李璇得呼唤后，将身子转了过去，不是别人正是云韵。

　　在福安堂的时候，云韵看似睡得很熟，可在那种精神高度紧绷的环境下，但凡是一丝一毫的声响，都足以唤醒她得睡意，而李璇在起身的瞬间发出的响动便足以将云韵唤醒了，云韵就是那时候醒过来的，但她以为李璇是要去方便，因此她当时并没有将眼睛睁开，不过很快她也感觉有了尿意，她这才起身要去往外面方便，不过这时她却看到李璇从厨房中走了出来，并且手里竟然还握着一把尖刀！

　　这一幕给云韵吓怕了，她还以为是李璇闲她拖后腿想要将她杀死呢，她急忙藏到了门后面躲了起来，不过却是透过门缝看到李璇走了出去。

　　见到李璇走出去，知道并不是针对她自己，云韵算是松了一口气，但随即不解起来，她实在不知道这大半夜的李璇拿着刀是要做什么，云韵并不是李璇那种具备超强推理能力的人，但也经历过这么多的任务了，耳濡目染自然也具备一些，思考了半天，云韵这才与提示上给出的规则联系起来，这下云韵便是知道李璇要去做什么了，云韵在内心挣扎了一下后，也去厨房拿出了一把刀子，走出了福安堂，不过因为她耽搁了半天，待她出去的时候李璇早就失去踪影，她也是急忙的追了过去，在路上云韵便看到了那触目惊心的两具尸体，这下更是证实了她的猜测，接着便遇到了被李璇放过的小五，云韵便将他杀死了，之前李璇听到的那声惨叫正是云韵杀死小五时，小五发出的。

　　“璇姐姐！”

　　云韵转过身看到她身后的李璇时，便冲过去紧紧的抱住了李璇痛哭起来：“璇姐姐，我又杀人了！我以前很坏，我总是在利用别人对我的好感，来达到我自己的目的，但我从来没做过坏事啊！但我又杀人了，我杀了两个人，我是个恶魔！！！”

　　云韵仿若疯了一般不断的自语着，李璇抱着云韵，再感受到云韵内心痛哭的同时，她的心中也是涌出了被极力被她压下得所有负面情绪，她也不想杀人，她也不想当恶魔，她也是从来没做过任何坏事，但诅咒却找上了她，她为了活命却不得不去杀人，她的双手在也不是纯洁无暇的了，她的双手此刻沾满了鲜血。

　　李璇也哭了，这个26岁的女子自遭受到这个诅咒后第一次哭泣，第一次暴露了她内心的脆弱，第一次在这诅咒中，放开了她身为女人的天性。

　　“小云，恶魔由我一个人当就好了，你为什么也要跟出来！”

　　李璇擦了擦眼泪后，很快便恢复了之前得镇定，帮着仍不断哭泣的云韵擦起了眼泪。

　　听到李璇的话后，云韵哭的更加的大声，她哽咽的说道：“我不想让璇姐姐独自承受痛苦，既然璇姐姐成为了恶魔，那么我愿意陪你一起！！！”

　　云韵的话令李璇的内心一震，一种从内心散出的温暖在这一刻流遍了李璇全身，其实李璇她是一个孤儿！一个没有享受到任何亲情却又在心底极其渴望的孤儿！

　　李璇得眼泪因为云韵的回答再次不由自主的流了下来，只不过这次并不是由痛苦引起的，而是由温暖，李璇看着一脸憔悴的云韵故作生气的骂道：“你怎么这么傻！！！”

　　两个女人在一起，只存在两种情况，一种是表面示好，实际上却是相互厌恶，而另一种则是将彼此看成是姐妹，而不是朋友，而云韵与李璇二人得关系显然是后者。

　　云韵也不知道是从何时开始将李璇当做姐姐去看待的，一直以来云韵都以为她和李璇的关系只不过是表面的，她只不过是去利用李璇的分析能力来帮助自己渡过任务罢了，却是不知在李璇的多次帮助下，云韵对于李璇的看法也在潜移默化的发生着改变，直到刚刚知晓了李璇的目的后，云韵更是不惧心中的畏惧毅然追了出去。

　　时间一晃便渡过了两天，在这两天中，那个男子醒了过来，他的名字叫做李峰。

　　李峰醒来后，李璇与云韵都很是开心，毕竟她们时间有限，一个月的时间不但要从四个人中分辨出身份，还要想办法与其结婚，在时间上这本就是一个巨大的难题，所以她们只能尽最大努力在短时间内将其真正的身份辨别出来。

　　不过李峰虽然清醒了过来，但是在他的眼里就只有云韵，李峰将云韵当成了他的女朋友，而李璇却是成为了他的弟妹。

　　对于这一点，李璇之前便已经想到了，她与云韵二人是以李峰兄弟二人女朋友的身份来到男人庄的，她们自然是分别扮他们两个女朋友中的一个，或是李峰的女朋友，或是李治的女朋友。

　　虽然想到会如此，但李璇在之前却一直认为扮演李峰还是李治的女朋友是她和云韵说了算的，并不是由李峰二人去选择，而李峰二人应该是无论她们之中谁做他们的女朋友，他们都能接受才对，但眼前的情况显然与李璇之前所想的南辕北辙了。

　　而衍化出这种局面后，一个严重的问题便摆在她们二人眼前了，或者说是摆在云韵的眼前，那就是李璇无法帮助云韵做出选择。

　　自打李峰醒过来后，他说的第一句话便是“青衣我就知道你会来救我的！”

　　而那个“青衣”指的应该就是云韵，而李璇的名字叫做：“芳芳”是李治的女朋友。

　　从李峰醒过来已经过去整整一天了，这一天时间里都是由云韵照顾李峰，而李璇则被李峰以不好意思为理由赶到了另外一个房间，当然这过程中，为了套李峰的话，李璇曾多次想要与李峰谈话，但李峰都以……

　　“弟妹能给我点和青衣单独在一起的机会么？你也应该学学青衣的勇敢去把我弟弟救出来。”

　　这话一出李璇便只好点头离开，虽然云韵在一旁也是连连解释，说并不是他自己单独将他救出来的是与李璇一起，但李峰却对这话丝毫没有半点兴趣，短短一天时间，便令云韵与李璇从心里讨厌这个男人，甚至云韵已经怀疑这李峰是鬼了！

　　李璇无法与李峰接触，自然无法从细节上发现问题，而云韵在心思上却是赶不上李璇，一时间二人的心中都变得沉重起来。

　　“璇姐姐，我知道你是在为我上火，但是这任务显然是故意想让我们分开，不想让我们交流情报，我明天还是先和你去其余的三个区域将那里的三个人也放出来好了，至于辨认身份的事情，就由我自己想办法吧。”

　　“小云，我……”

　　“璇姐姐，这也是没有办法的事情，这两天从李峰的表现中就能看出这一点来，显然是排斥你，不让你从他身上发现任何线索，甚至都不让你见到他，在待下去也不会有什么情报的，明天我们就动身前往那几个区域，这个李峰是人是鬼现在根本没有办法确定，如果在有个李峰，那么对比之下就要容易些了。”

　　“哎，也只能这样了！”李璇叹了口气，脸上写满了无奈，确实如同云韵说的那样，从李峰第一眼便认定云韵是青衣，是他的女朋友开始，便已经证明了她与云韵的情报只能各自去搜集了，在加上之后李峰对于她的冷淡，都证明了这一点，她是无法从李峰身上获得任何情报的，除非云韵发现了什么告诉她，否则凭她自己想要从李峰那发现些什么是丝毫没有机会的。

　　晚间，云韵自然是要与李峰一个屋，李峰现在犹如残疾一人样，自然无法对云韵做出什么事情来，因此云韵到也不是很担心，但李峰那凶残的厉鬼面容，以及是人是鬼还不确定，这两种足以令云韵毛骨悚然，云韵也整整一晚没睡。

　　第二天，天刚刚亮云韵便来到了李璇的房间，李璇这一夜也是没有休息，整整思考了一夜，这一夜的思考令李璇决定在呆上一天看看，到底是这李峰本身的问题还是这任务的问题，见到李璇的坚决，云韵也只有无奈同意。

　　这一天，李璇足足拿出了五套方案去对付李峰，但结果换来的都是李峰的不予理睬，以及转移话题，到后来李峰更是质问其李璇来。

　　“芳芳，我弟弟现在还被人关押着，你不去救也就算了，竟然还有心思故意勾引我，在我的心里面只有青衣一个人也唯有她一人，趁青衣还不知道，你赶紧离开这吧，我不想在见到你了。”

　　李峰的这句话彻底断送了李璇的侥幸，可能是那真芳芳本就对李峰有意思，也或者是这任务故意如此安排，总之无论是哪一种，都代表着李璇能帮助云韵的可能很小。

　　知道李璇今天的遭遇，云韵也是生出失望，毕竟她是非常希望李璇可以帮助她的，但显然是机会不大了，除非另一个李峰与这个李峰在这一点上不同。

　　时间便又向后推延一天，云韵以送李璇回家为由同李璇前往了另外的一个区域。

　　这男人庄的区域与区域的连接点是一座约有十米长的小桥，这样的小桥在四个区域中共建有三座，过了这桥便是从一个区域到了另一个区域，之所以李璇二人知晓这些，其原因是二人在房间内发现了男人庄的地图，地图上标明了整个男人庄共被分成了四个区，他们所在的这个区域叫第一区，这第一区在最南部，其次是第二区，第三区，第四区，四个区不是平均分布，而是串联到一起形成的一条直线。

　　而男人庄在往外的区域则被叫做外庄，而男人庄的居民则不再男人庄内居住而是在外庄居住，至于这个外庄到底是什么样的，到底有多大，地图上却并没有说明。

　　来到第二区域后，二人发现，这第二区域与她们之前所在的第一区域几乎就是一模一样，同样存在着几座稀疏的草屋，而在穿过这一座座的草屋隐隐的便可以看到一个类似四合院得房子，那房子二人并不陌生正是福安堂，这第二区的福安堂！

　　来到这第二区域后，李璇与云韵便又是故技重施一次，这一次要比之前在第一区时要顺利的多，并没有遇到太大得阻碍便成功的将关押在这的人救了出来，至于那十二名看守人员的下场，则同齐才等人一样，纷纷被李璇解决掉了，她不允许存在任何一丝令她们陷入绝境的可能。

　　这一次云韵并没有参与，因为她需要在李璇将那些人处理掉的这段时间里阻止被她们救出来的这个男人的外出，可很快云韵便是觉得没有这个必要了，因为这个男人患有天生的小儿麻痹症，在没有外力的帮助下根本无法移动分毫，之所以云韵没有离开这里出去帮助李璇，那是因为这个男人的名字叫做李峰！

　　至此，两个李峰云韵全部都见过了，在第一区的那个人因为身体中被打入了钢钉而导致了暂时是无法行动，但云韵却是肯定那在第一区的李峰绝不是小儿麻痹，因为他的双腿是可以活动的，只不过因为受伤的原因会很痛罢了，至于那帮人为什么这么狠要这么做，云韵也是问过李峰，但李峰却是用一句将云韵敷衍了。

　　“这段黑暗的经历我不想再去想了，我要将它当成是一个噩梦忘掉！”

　　可凭一句话怎么会让云韵放弃，云韵当时也是换了口吻说道：“别自己承担痛苦了，把那段痛苦压在心里是会给你的身体压坏的，对我说出来吧，我既然爱你，我就会和你一起承受！”

　　云韵作为一个意要当巨星得表演系学生，其无论是在表演的天赋还是在后天的努力上都是极其厉害的，如果不是云韵实在是在分析与推理这方面实在是没有什么才华的话，这扮演类得任务可以说是最适合她的。

　　云韵此时望向李峰那含情脉脉的双眸中渐渐得弥漫了一层薄薄的水雾，这种极其想要心爱之人分担痛苦得动人表情，但凡哪一个男人看到都会在心中为之一动，可是李峰却是叹了口气道：“青衣，不要再逼我好么，我真的不想记起那段回忆，关押我的那些人的样子，以及我为什么会变成这样，甚至我为什么会在这里我全部都忘记了，我现在满脑袋就只有你，只知道我的弟弟李峰也同样被关押起来了，至于别的我全都不记得了。”

　　这李峰话都说到这份上，云韵自然不好在说什么，云韵在心里也是觉得，这李峰除非是真的忘记了，不然她刚才近乎将演技发挥到了极致，那李峰都没说，则有很大的可能是鬼！

　　这件事情云韵之后也告诉了李璇，李璇在分析后并不敢仅此一件事情就断定在第一区的李峰是鬼，但那第一区的李峰也确实可疑。

　　这两个李峰但在其身体特征上却是大不相同，但在这不相同的身体特征下却是透漏出一个相同的信息，那就是他们都无法离开福安堂，第一区的李峰是因为手脚被钢钉穿透受了重伤，而这个第二区的李峰是因为其患有小儿麻痹天生残疾也是无法离开。

　　二人都无法离开福安堂，或者说二人在获救时都无法离开福安堂，这么说，毕竟如第一区的李峰在将云韵当成其女朋友青衣后，可以在云韵的帮助下出去，而这第二区的李峰也是同样如此，出现这种情况，也是令李璇与云韵二人的心中更加确定，之前那些人必须是必须要处理掉的，毕竟任务给了她们这个时间，一旦她们不去理会看守之人，那么一旦李峰要求云韵带他出去透透气恰巧遇到一个人的话，他就会发现那些人根本无法看得见他们，这样一来就透漏了有关任务的信息。

　　如果说在这一点上两个区域的李峰出奇的相似外，那么在对待李璇的问题上，两个人则更是想通，他们都对李璇十分的排斥，或者说用厌恶这个词形容才更准确吧。

　　将李峰救出来还不满一天，李璇已经多次在尝试与李峰交谈中窝火了，或是被李峰突然间得与云韵说话被无视，或是突然以困了为由，或是直接说想要与云韵多些二人空间，可谓是种种理由层出不穷，最后可能是再无理由可说了，便给李璇下了个逐客令。

　　李璇终于被李峰给惹怒了，此刻也是完全不顾及情报的问题了，在她想来即使她想顾及也没用，这李峰根本就没有说的可能。

　　“李峰，你这人怎么这样，好歹你是我与云韵共同救出来的，你知道这过程有多凶险么！你不领情也就罢了，我这还没休息够你就要赶我走？哪有你这样的人！”

　　见到李璇生气了，李峰撇了撇嘴阴阳怪气的说道：“呦！你还生气了，我不用当着青衣的面将你对我做的那些事情给你都抖出来吧！我劝你还是想办法将我弟弟救出来吧，与其在我身上浪费时间到不如花点心思在我弟弟身上！”

　　这番话不但现在的李峰说过，在第一区的李峰也对李璇说过意思相同的话，李璇故装眼中怒火更胜，也是怒声说道：“正好现在青衣在这呢，我对你做什么了？你说啊，你说啊！！！”

　　李璇怒声过后便向云韵投递出一个眼神，云韵身为表演系的高材生，这入戏的本事自然不比李璇差，顿时双眼便再度朦胧了起来。

　　“李峰你和芳芳是不是瞒着我有什么事情！”

　　“唉既然芳芳你今天把话说到这了，那么我今天就当着青衣的面明明白白的告诉你，我的心里只有青衣一个人，也唯有她一人，你以后别在试图勾引我了，我们两个是绝对不可能的！”

　　李璇听后看了那李峰一眼便转身回到了自己的屋中，只剩下云韵还在不断的向下掉着眼泪自语道：“一定不是真的，芳芳怎么可能会勾引我心爱之人呢！”

　　李峰此刻那骇人的脸上浮现出了一丝柔情，对着云韵安慰道：“青衣你知道的，我只爱你一人！”

　　李璇回到房内，越想越觉得不对劲，这弟妹怎么可能会去勾引大哥呢？但这话却是两个李峰都说过的，仅仅是这个疑惑也就罢了，最让李璇难以理解的则是，通过她与这两个李峰得接触以及云韵所带来的情报来看，这两个李峰除却身体特征不同外，在其他方面一般无二，皆如疯子一样，令她感觉十分的不正常，这两个李峰在李璇看来都有可能是鬼！

　　“怎么办啊，这两个李峰根本不给我任何接触的机会，如今又弄了这么一出，显然是想给我逼走，况且那两个李峰的行为又几乎相同，云韵能辨别出来么？唉，还不知道那两个李治是否也一样呢！不行，不能就这么算了，这两个人中一定有偏差的地方，小云之前太过依赖我们，导致了自己对分析推理这方面的薄弱，这个任务就连我都不能确定是否可以安全渡过，让小云自己去判断的话太危险了。”

　　“唉，太难了，对李峰的了解几乎为零，一点情报都没有想要推理出答案，太难，太难！”

　　李璇坐在椅子上，心中也是涌起了一股无力，可她从云韵身上找到的那种温暖是她绝对不会放弃的，她无论如何也不会让云韵冒险的！

　　“对了！”

　　突然李璇眼中闪过一道精光，她想到了一个可以知晓李峰信息的办法了，虽然准确与否并不敢确定，但有就要好过没有，想得知李峰得事情，最好得下手点就是他的弟弟李治，只要将李治救出来在稍作询问就可以知晓李峰到底是残疾还是不是了！

　　李璇想到办法后，脸上露出了开心的微笑，她仿佛看到了在那孤儿院中沉默寡言得她，在老师问她最想要的是什么的时候，说出的愿望。

　　“我想要一个可爱的妹妹！”

　　李璇打定主意后，在第二天同样以让云韵送她离开为由，同云韵一起前往了第三区，而李峰则被二人丢在了这里，不过为了以防外一，云韵在走之前同离开第一区时一样，也是为李峰准备了一些食物，那些食物虽说不多，但想要饿死却是不太容易。

　　“怎么样小云，晚上李峰对你说起什么了么？”

　　在路上李璇也是询问起云韵有关李峰的事情，不过云韵对此却只是摇头叹息，显然她从李峰那里也是一无所获。

　　“别提了，那个李峰我问他什么，他都以他忘记了为理由不说，但那些情意绵绵的恶心话这一晚上却是没少说，与那个在第一区的李峰没什么区别！”

　　“唉，这该死的任务，光是这执行过程就已经令我恶心了，一想到还要和那个李峰那个，我就想自杀，虽说如果完成后会有洗涤，但想想就令我恶心！”

　　看着云韵眼中流露出的怨恨，李璇也是安慰的轻抚了几下云韵的香肩“算了小云，既然不愿意，那么就不要去想，对咱们来讲活下去才是最重要的，你忘记那些因为任务失败而惨死的那些执行者了么！”

　　云韵听后点了点头，沉默了下来，如果真给她一个机会让她去自杀，她也绝不会走上这一步的，死这个字说起来容易，但真要是去亲身面对则很少会有人鼓起勇气去走向死亡，对于那些因为生意上，或感情上亦或是因为其他一些因素而走向自杀这条路的人来说，他们在那一瞬间所激发出的勇气，足以令他们轻松碾压起任何困难，但他们却是认为自杀是他们最胆小的行径，是他们可以躲避那些困难的唯一途径，实则大大相反。

　　从第二区的福安堂沿着直线一直向北走便到了那第三区，一切均如她们手中那地图上所标识的一样，没有存在丝毫误差，二人的前行的速度并不是很快，行了两个半小时左右的时间后，二人便穿过了链接第二区与第三区的那座小桥，来到了第三区的范围。在这里的福安堂关押着的人是李峰的弟弟李治，这一点已经是确定的了。

　　二人到这第三区后，并没有任何停留便施展起了她们的救人手段，所用的手段依然如前两次一样，只不过这一次明目张胆去调虎离山的人从李璇换成了云韵，而李璇则变成了救人的那个，原因不说也可知晓，李治的女朋友是芳芳，也就是李璇在本次任务中所扮演的角色，让李璇去救李治无疑要好过云韵。

　　一切计划都出其的顺利，仿若这男人庄中的男人都长着一样的脑袋，同样的计策用在不同的人身上，可起到的效果却是相同的，这也令李璇感觉到这补充提示有些虎头蛇尾的感觉。

　　看守的人被云韵顺利引开后，李璇也是进入到了福安堂的一处房间中，在那里她见到了李峰的弟弟李治，而李治在知道李璇化身的芳芳要救他出去时，这李治却是坚决反对，竟然让李璇快逃，而更令李璇在意的则是这李治是个盲人。

　　“芳芳，我就知道你一定会来找我的，趁他们还没发现你，你快些逃走吧，晚了可就来不及了，知道你能来找我，我就已经很满足了，他们人太多，凭你自己是绝对对付不了的！听话快点离开这里！”

　　“内个，我……我不走，我已经将他们引开了，他们认为我给你救走了，估计他们现在都已经离开这里了。”

　　听到李璇的话后，李治沉默了少许，显然他并不相信李璇能将那帮人赶走，他不由得又问了一遍：“芳芳，你是从来不对我说谎的，你告诉我，他们真的离开这里了么？”

　　“真的，我并没有骗你，他们确实已经离开这里了。”李璇的话语中透发出了一股真挚。

　　李治想了想后点了点头后说道：“芳芳我相信你的话。”

　　这李治的感觉与其哥哥李峰完全不同，丝毫不让人觉得讨厌，李璇在面对李治时态度也是好了很多。

　　“李治我先将你的绳子解开，我们有什么话等我将你带进房间中休息休息后在说。”

　　李璇扶着李治随便进了一间屋子，将李治安排到椅子上休息后，李璇便起身说道：“李治，你在这等会，我再去确认一下他们是不是真的走了，这也你也能放心。”

　　李治点了点头，那狰狞的脸上浮现出一丝的担心转过头对李璇温柔说道：“嗯，去吧，小心点，要是她们回来了，不用管我你自己先逃走！”

　　李璇答应一声便急忙得从福安堂中跑了出来，既然这李治是瞎子，那么她自然也就不用担心李治可以看到那帮人令她们违反规则了，既然如此那么也就没必要在去造成无辜的杀戮了。

　　不过李璇还是晚了一步，当李璇发现云韵的时候，云韵已经脸色苍白的将尸体处理完赶了回来，见到云韵那一脸的苍白，李璇就已经明白她的动作终究还是慢了。

　　“小云，你没事吧！”

　　云韵勉强冲着李璇挤出了一丝微笑，道：“璇姐姐我没事，我没让你失望，我将她们全都杀死了，一个都没有放过。”

　　李璇默然的点了点头，并没有告诉云韵其实那些人不杀也罢，云韵看到李璇那难看的表情还以为发生了什么事情，忙问道：“璇姐姐，你怎么出来了，难不成出什么事情了？”

　　“没有，一切都正常，李治已经被我救下了。”

　　云韵听李璇这么说，她刚刚被提起的心也是放了下来，她想了想后问道：“那个李治怎么样？受没受什么伤？”

　　“李治并没有受伤，李治要比李峰强多了，当她知道我要救他的时候，并没有立即同意而是率先想到的却是让我逃走！”

　　听李璇这一说，云韵有些羡慕起来，在她救那两个李峰的时候，一个一直出于昏迷状态，而另一个则是一副无所谓的样子，没有一个对她说出这番关心的话语的，这也不禁令云韵感觉那两个人中没有一个像人的。

　　二人回到屋中，发现李治正在焦急的等待，也不知李治是因其盲人的缘故故而耳朵很灵，还是他本就是厉鬼，在李璇与云韵一起进屋后便是知道了多了一个人。

　　“芳芳，你身边的是谁？脚步这么轻应该不是那帮人，是个女人吧！”

　　“李治，我是青衣。”没等李璇开口，云韵便率先开口答道。

　　“青衣？”

　　“嗯！”

　　得到了云韵的肯定答复后，李治的眉头紧紧的皱在了一起，他突然变脸接着面露狰狞的吼道：“青衣，你来这里干什么，我不想看到你，你给我滚！！！”

　　见到刚刚还十分温柔的李治在得知云韵到来后竟然如此的反常，李璇不由得一惊，赶忙说道：“李治你这是怎么了，青衣好歹也是咱们的大嫂，况且正是在她的帮助下，我才能顺利的将你救出来。”

　　听到李璇这么说，李治的脸色稍微变得好了一些，但仍然摇了摇头道：“芳芳，有些事情你不懂，青衣，谢谢你帮助芳芳将我救出来，但我真的不欢迎你，你还是走吧！”

　　“李治，你太过分了吧，我拼命帮芳芳将你救出来，换来的就是你这样的态度对我么！”云韵与之前的李璇显然在此刻互相改变了位置，之前是李峰不喜李璇，现在却又变成了李治不喜云韵。

　　见到云韵不肯离开，李治摸索着椅子站了起来，一字一顿的说道：“青衣，既然你走，那么我今天就趁着芳芳在这里把话给你挑明了，我李治，今生只爱徐芳芳一人，也唯爱她一人，请你念在这是尊重我哥的情分上不要在纠缠我了。”

　　“李治你很好！哼！”云韵冷哼一声，也是大步的走了出去，不过此刻的云韵却是满脸的不解，她想不通这一切到底是怎么回事。

　　李璇静静的站在原地看待着这一切并没有说话，但她的大脑却是在不停的在运转，她想不通为什么这两兄弟的女朋友不喜欢她们彼此的男朋友而是喜欢着对方，这根本就不合理，如果真是那样的话，那么这两个女的只需表明就可以和彼此喜欢的人在一起了，并不需要这样在暗地里偷偷的纠缠，这么想来，李璇便是有了个结论——李峰与李治中有人在说谎！

　　李璇虽然可以判断出这一点来，但这个结论却没有什么作用，因为两个李峰说的话是一样的，难道说两个李峰都是鬼么？这在她来讲是不可能的。

　　云韵走后，李治发出了数声轻叹，李璇目光一动也是直到这时才开口对李治说道：“这种事情为什么我会不知道？”

　　李治听后摇了摇头：“我以为青衣在被我拒绝后，能不再纠缠我了，可谁知却是变本加厉起来，芳芳你应该相信我的，我李治这辈子只爱你一个，即使我变成了鬼我也会默默守护你的！”

　　李璇听到“鬼”这个字立马眉头一皱，赶忙回复道：“别说这不吉利的话！我相信你！”

　　李璇缓缓地来到了李治的身边，将李治的手抓住握在了手中，在看李治的目光中透发出浓浓的温柔。

　　李璇打算先近距离接触一下李治看看，虽说这李治是瞎子但究竟是不是对李璇来说还是个未知数。因此李璇不敢有任何一点不当的行为出现，以免破坏了她扮演的芳芳这个角色。

　　将李治的手握住后，李璇可以感觉到李治的手很热，并没有一点冰凉的感觉，而李治这时也是将李璇的手握住将她拥入了怀中。

　　李璇突然被李治拉入怀中，她下意识便想反抗，但李璇随即放弃了这种想法，她虽然心中不喜，但这毕竟是一个近距离感觉李治有没有心跳的机会，贴在李治的胸膛上，可以清晰的听到李治那强健有力的心跳声。

　　身体温热，心脏强健有力的在跳动，在李治的身上李璇无论从哪一点都没有感觉到有半点鬼的影子。但李璇同样知道，在执行任务中，感觉是最不可以相信的，因为有些鬼则是具备了迷幻人的能力，很有可能在她们刚进入这福安堂的时候，她们就已经陷入了幻觉之中。

　　“这任务为什么才8点生命值的奖励却是这么难呢！补充提示上竟然一点关于李峰，李治的真实信息都没有，这让我怎么能分辨出来，找不同，最起码也应该告诉我个真实的特征吧！”

　　云韵此刻待在另一间屋子中丝毫没有任何睡意，吃过晚饭后她就回到了自己的房间中，将时间交给了李璇，她对怎样辨认出鬼的身份这件事情上，已经彻底感觉到了一种无力，那两个李峰除了从身体特征上在告诉她不同外，剩下的可以说全部都相同，两个完全相同的两个人还各自分散在两边，并且还在时间极其有限的基础上去辨认，可以说这几乎有些不可能，现在她唯一的希望就是李璇能从李治那里获取到关于李峰的一些信息了，虽说这个李治是人是鬼还是未知，但有点情报就要比没有强，如果李治也如李峰一样不开口，那么她只能凭感觉去选了。

　　此时在李璇李治的房间中。

　　“芳芳你还记得咱们第一次接触的时候么？那天是咱们大学毕业，我喝多了，说什么也不走，最后是你硬将我从饭店拉出来的，而那时候外面正下着暴雨，可我那时候却还在耍酒疯，结果你就拽着我顶着大雨，一直给我送到了宿舍，第二天我醒了我才知道，那一刻我就认为这个女人我可靠。”

　　“我们第一次出去你还记得吗？”

　　“……”

　　李璇就这样一直听着李治在对她讲述她和她女朋友的故事，这期间李璇曾多次插嘴，打断，但换来的就只有李治的一句句。

　　“芳芳，我求你让我好好回忆一下好么，这是我最美好的记忆！”

　　这一夜注定是李璇无眠的一夜，整整一个晚上的时间，李璇丝毫没有问出关于李峰的任何一点信息，她甚至直接就直言不讳的去问李治对他哥李峰了解多少，可李治的回答依旧令李璇说不出话来。

　　“我说不出为什么，我就是讨厌我哥，芳芳不要在面前提我哥好么，一提他我就感觉我的头疼的厉害。”

　　“芳芳，还是说点美好的吧，你还记得咱们内天与我哥还有青衣一起回家吗？那天……”

　　听到李治这话李璇顿时来了精神，她有种直觉这句话将对她十分有用，不过却突然被云韵的声音给生生打断了！

　　“芳芳你出来一下！”

　　李治本想在说，但听到云韵的声音便是将这话硬咽了下去，李璇心中有种要抓狂的感觉，她煎熬了一晚上总算要掌握点有用的信息了，可云韵竟然挑了这么一个好时候叫她！

　　李璇没有搭理云韵而是对李治说道：“不用管她，你继续说，那天发生什么了，我还真有点忘记了。”

　　“芳芳，我刚才说什么了么？内天的事情我怎么都忘记了，难不成那天我喝多了，对了我怎么会被他们关押到这的？我什么时候来到这的？我怎么什么都记不起来了，芳芳我感觉我的记忆有一段被我忘记了！是什么你帮我想想！你帮我想想！”

　　没等李璇去抓狂，李治竟然先发狂了，李治不停的用手抓着自己的脑袋犹如疯了一般，不停的在呼喊着询问李璇。

　　云韵正在外面等待着李璇，突然停到屋中竟然传出了呼喊，她也立马冲了进去，不过却又是被从屋中跑出的李璇一把又拽到了外面。

　　云韵指了指仍在屋中吼叫的李治问道：“璇姐姐，发生什么了，这李治怎么突然变成这样了，不会是因为听到我的声音了吧！”

　　“你还说呢，李治正要说道有关李峰的事情上，就突然被你的声音打断了，然后他就和疯了一样，捂着脑袋说他好像忘记了一段记忆！”

　　云韵没有去听李璇的话而是小声问道：“璇姐姐，李峰的信息你打听出了么？”

　　李璇看着云韵那极度渴望的表情，心中有些不忍去摇头，但事实就是如此，李璇对云韵安慰道：“小云，这才一天，等一会李治的情绪稳定下来我在想办法。”

　　虽然李璇这番话是以安慰的口吻对云韵说得，但仍是将云韵打入了深渊中，云韵低着头，身子有了些颤抖，但很快便恢复了正常，她将头抬起后脸上却重新带上的那动人的微笑。

　　“璇姐姐，你不用在浪费时间去帮我想办法了，这任务就算我在傻我也看明白了，之所以将李峰，李治四人分开，而后是我们被动的被李峰李治选择，这一切就是在暗示我们的情报不能共享，李峰的是李峰，李治的是李治的，这一点从李峰对你的态度上，还有李治对我的态度上就已经能看出来了，他们是不会透露任何有关他们二人的信息的！”

　　看到云韵这样，李璇的心中很疼，她摇了摇头将双手放在了云韵的双肩上，看着云韵的眼睛说道：“小云，相信我，我会在想办法的，这个李治不行，那么我们就去第四区的李治那里！”

　　“嗯，我知道了璇姐姐。”云韵轻轻的答应一声，但心中却已经是不报任何希望了，摆在她眼前的路现在只有一条，那就是靠她自己将鬼给分辨出来，然后活下去。

　　李治在疯狂了几分钟后，便恢复了以往的平静，之后却是浑然不知他之前发疯的事情，这一点也是令李璇十分的奇怪。

　　“我和云韵既然都看到这李治刚才那怪异的举动了，可为什么却还要装作不知道呢，莫非这个李治真是人不成？”

　　虽然李璇不敢确定，但李治的种种表现来看确实如同常人一般，虽然不知道鬼有没有发疯一说，但人的情绪却是不固定的，像李治之前的那种反常，很明显是精神上有问题。

　　现在她们二人已经用去了十天的时间，不过这十天的时间里她们除了将关押在三个区域中的人救出来外，其余的可谓是一点收获都没有，那两个李峰先不说，这第三区的李治自从发疯了一次后更是对李峰的事情闭口不谈，不但对李峰的事情闭口不谈，对男人庄的事情也是以不知道为由，从李治的身上李璇可谓是一无所获。

　　李璇已经决定暂且不去从这李治的身上再去探寻什么有用的情报了，他和那两个李峰一样，除了满嘴的甜言蜜语外，就只剩下了一肚子的回忆之词，不但是有关他哥哥李峰的事情，有关男人庄的事情他不说，就连有关他自己以前的事情他也同样不说，当李璇问道时，李治总会阵阵有词的说道：“芳芳，我的事情你不是最清楚的么，你难道将我以前对你说的话都忘记了么？那样的话可真是太伤我的心了。”

　　这李治之前给李璇的印象，到了现在已经是完全的荡然无存了，这李治在她看来就是一个精神病患者，而且是那种属于超级重度的！

　　她们现在还剩下20天的时间去决定要与谁结婚，虽然说时间才刚刚过去了三分之一，但这时间对她们来讲就已经很紧了，既然从这个李治身上暂且弄不到什么有用的信息了，李璇也是决定先去第四区将另外一个李治救出来看看，看看那第四区的李治与这个李治有没有什么区别。

　　打定主意后，李璇便带着云韵离开了第三区来到了第四区，当然摆脱李治的借口则是换汤不换药的将说是要将云韵送走。

　　第四区便是她们在这男人庄搜集信息的最后一站了，如果这第四区的李治依然什么都不说的话，那么李璇便是真的再没有什么办法了去帮助云韵了，云韵想要渡过这次任务也就只能靠她自己去分辨了。

　　来到第四区后，李璇并没有着急去救李治，而是带着云韵找了一处较为隐秘的地方先藏了起来，至于原因则是李璇忽然想起了一件被她们之前所忽略的事情。

　　“小云，你还记得那个想要对我们欲图不鬼，但却反被我们杀死的那个男人么？”

　　云韵点了点头，对于李璇突然说起这个也是有些意外，不过却还是点了点头对李璇回答道：“记得啊，怎么了？”

　　李璇看了云韵一眼后，脸色有些凝重的说道：“那个人当时说过，他们想要离开这里一共有两种办法，第一种是在男人庄看守李峰李治二人两个月的时间，而第二种则是将我们抓住送给李峰二人的父母。”

　　听李璇这么一说，云韵也是露出明悟的神色。

　　“我想起来了，当时你还问他，将我们抓到后李峰的父母会怎么处置我们？而那个人却回答说，李峰的父母早就死了，你说鬼会怎么处置你们！”

　　“对，就是这句话，当时我们并没有太过在意，但是想想这句话中却是包涵着这‘鬼’一字，这就有可能是个隐藏的暗示，毕竟我们现在做的就是与鬼打交道的事情，而那人即使是当时为了让我们害怕而故意这么说想要骗我们，但他也不应该用鬼来吓我们啊，毕竟这种事情一般是不会有人信的，我感觉这男人庄中可能有着什么比较关键的事情但我们却是不知道。”

　　听了李璇的话后，云韵隐隐感觉李璇可能有着某种打算，她也是疑惑的问了一句：“璇姐姐，之所以你到了这第四区后并不着急去救那李治，你是不是有什么别的打算啊？”

　　“嗯，可以这么说吧，我想抓来一个看守者询问一些事情。现在想想，在这之前我们因害怕触碰到提示中的规则所以将那些看守的人都除掉了，因为我们一门心思都想从这任务中最为关键的李峰兄弟二人身上，一直都是去想办法从他们二人身上去找突破口，所以将这些看守者们给忽略了，甚至到了现在，我们连他们为什么要抓我，他们为什么非要分成四部分去看守那两个人的原因我们都还不清楚。”

　　听李璇这么说，云韵到是有些不以为然，毕竟结合那补充提示与这次任务的提示信息来看，这次任务最关键的点，就是李峰兄弟二人，至于那些看守人员不过就是一些阻扰而已。

　　“璇姐姐，那些看守者们来到这男人庄的原因我们没有必要知道吧，我们的目的不是了解李峰和李治，然后辨认出不是鬼的那两个和他们结婚么，又不是去和那帮看守者们结婚，况且这男人庄即使有什么事情发生和我们也没有太过直接的关系。”

　　“没关系么？还是想办法了解一下吧，这对我们既没有难度也没有什么坏处的。”

　　李璇现在有一种强烈的感觉，好像她们忽略了一个最关键的问题，但是究竟是什么问题被她们忽略了，却是任她如何去想，她都感觉并没有什么被她所遗忘了，但尽管她没有找到，但那种感觉却是十分的强烈，所以她想看看能否从这些看守者的身上找到什么有价值的信息。

　　李璇打定主意后，便叮嘱了云韵一声，自己带着那所剩不多的迷药喷剂悄悄的来到了福安堂得附近。

　　找准一个较为隐秘的角落后，李璇便开始了她的守株待兔，只等有人独自从福安堂走出来，她便利用这迷药将其擒住。

　　李璇这一等就是四个小时，眼看天就要黑了，李璇犹豫了一下也是打算先回去，以免云韵等的太过着急而出来寻她，可就在她欲要离去之时，却是有一个人从福安堂中走了出来，而且所来的方向正是李璇这里。

　　见这人临近，李璇快速的冲进一间草屋内，那人一直低着头显然也并没有发现李璇，慢悠悠的便路过了李璇所藏身的草屋，而这时李璇也是从草屋中悄无声息的走了出去，几步便追上了这人，听到身后传来的脚步声，这人也是狐疑的回头看去。

　　而李璇此时却是已经来到了这人的身后，在其转过头的瞬间，李璇便扣动了那喷剂的把手。

　　“你……”

　　还没等他出声，他便带着一脸的迷茫昏迷了过去，显然他无法理解这女人怎么会跑到这第四区域来。将这人弄晕后，李璇也是深吸了一口气将这人背了起来，摇摇晃晃的回到了她和云韵之前的藏身之地。

　　云韵看了看表，这已经都8点了在过一会天都黑了，李璇已经走了四个多小时了，云韵心中不由的焦急起来，正在云韵打算出去寻找李璇的时候，李璇却是回来了。

　　“璇姐姐，你怎么去了这么久啊，你想死我啊，你要在不回来，我都要去找你去了！”

　　看着云韵那十分担心的神色，李璇在心里也是感觉十分的温暖，她微笑着对云韵说道：“好啦小云，我这不回来了么，而且抓活口的目的也是达到了。”

　　用迷药将那些看守的人弄晕，然后在捆起来关到某个地点，这样也是能起到无法令李峰二人看到那些看守者，这种无须杀人的办法李璇也是想到过，但是一来是迷药就那么一小瓶，对付那么多人根本就不够用，二来是用迷药下手时也存在着很大的风险，三来则是最重要的一点，即使他们将那些看守者都关起来了，但她们总不能天天去给他们送饭去吧，她们可是要在这男人庄待整整两个月的时间，这么长的时间那些人不吃不喝早就饿死了。

　　甚至在她们已经救到人之后，借着那帮人无法看到她们，李璇也想过直接将他们吓跑，但却是害怕他们报警，或者逃到了别的区域，这样她们想要完成任务就更加困难了。

　　正是源于这种种得不可知的因素才导致了李璇当初的决定，看守者们必须都要杀死！但在第三区因为李治是瞎子无法看到那帮执行者，故而李璇才觉得不杀死那些看守者们也可以，但在事后李璇也是觉得将那些看守者都杀死是正确的，毕竟不可预知的因素太多。

　　李璇并不怕杀人，因为只要这任务一结束她就能立马回到死亡基地中，即使是派来军队来也都无法阻止她们的回归，但是虽说在她们任务完成后警察无法阻止她们回归，奈何不了她们，但并不代表在任务执行过程中也一样，这个时候一旦要是有人逃出去报警，那么警察却是可以将她们抓住带走的。


番外： 恐怖脚步声

　　记得那是我16岁的时候，那年我才上初二，因为我家离学校较远，所以我那时候基本上属于上期寄居在我的叔叔家。

　　说来我叔叔家的生活条件也是要强过我们家的，其实根本的原因是他家有一对龙凤胎，这个在故事中将会以婧或者哲来代替他们的称呼。

　　好了下面步入故事正题，我就以第一人称来叙述发生在我身上的怪事了。

　　故事的起因要从一本《哈利波特与凤凰社》的小说说起，我的弟弟妹妹较我小一岁，那时候他们上初一，我的妹妹婧从她的一个同学手中借来了那本《哈利波特与凤凰社》，那时候虽然我也想看，但是因为那本书实在是太厚了，我也一直没看，直到到我妹妹对我说，这本书她马上就要还回去了，我才匆忙的读了起来。

　　因为时间有限，我自然是废寝忘食的读书，尤其是那时候貌似还是在放暑假，要不就是寒假，记不太清了，总之是不用上学。

　　因为我们当时的年纪都比较小，所以我们三人是挤在一张床上的，我们三人的位置大致是我在最里面，哲在中间，婧在最外面。

　　在说下我叔叔家的房屋布局，他家最显著的一个特点便是，镜子特别多，可以说满屋子都是镜子。

　　我叔叔家是双客厅，双卧室的布局，刚一进屋，左边便是一个带有蓝色镜子的柜子，而这柜子又是对上了卫生间的镜子，而卫生间的门旁边还有一个镜子，进入到客厅，客厅的墙上又是一个特别大的镜子，从这个大镜子中就可以看到另外一个客厅，另外一个客厅的墙上也挂着一个特别大的镜子，再说我们几个睡得房间，门正对着的便是一个带有蓝色镜子的柜子，从柜子上的镜子可以看到客厅里，而透过客厅中的镜子却又可以看到另外一个客厅。

　　这布局我之所以说出来便是吐槽，多说镜子挂的多亮堂，但是像这么的，我估计却是非常少见。

　　我虽然睡在里面，但是我的头上便是门，我支起身子便可以透过客厅中的镜子看到另外一个客厅中，也可以直接看到我叔叔婶婶的那个房间里。

　　因为有两个客厅，那么便用客厅甲和客厅乙来代替吧。

　　也就是说，我抬起头便直接能看到客厅甲，而借着客厅甲墙上的镜子便能看到客厅乙房间中的一切，而我不去看镜子还可以直视看到我叔叔婶婶所在的卧室。

　　虽然繁琐，但是我却不能不将其全部叙述出来，因为正因为我能看清楚这些屋子的全貌，所以之后我才会恐惧。

　　到了约11点多的时候，我们三个便打算睡觉了，而我则一直开着灯在飞速的看《哈利波特与凤凰社》因为明天就是婧还书的日子了。

　　我的胆子很小，所以看着看着便觉得害怕了，但是我却还想知道后面发生了什么事情，因此便一直强迫自己看下去，渐渐的屋子中变得特别的安静。

　　我隐隐的感觉气氛上有些不对劲了，我看了一眼婧，和哲，发现他们都已经睡得很熟了，他抬头看了一下表，这才恍然发现，现在都已经半夜2点钟了。

　　本来我就看害怕了，在加上已经很晚了，虽然我还有一半没有看完，但是想想我还是睡觉吧，我伸手将灯关上了，屋子中顿时陷入了一片黑暗之中。

　　不知道因为什么，我躺下后跟本没有一点睡意，在床上辗转反侧也是睡不着，正当我想将灯打开，接着看小说时，我突然听到了，从客厅乙中传出了脚步声。

　　“踏！踏……”

　　我确定我当时没有听错，绝对是脚步声，至于为什么我没有听错，那是因为我叔叔家与别人家不同，他家在我们的这个房间里装的是红色的木质地板，而在客厅乙中也是红色的木质地板，而其他的屋子装的则全部都是瓷砖一类的。

　　谁都知道，在地板上走，发出的声音是很特别的，跟踩在地砖上根本就是不一样，所以我当时很确信，而且那声音十分的清晰，我可以肯定脚步声就是从客厅乙中传出来的！

　　我当时心中有些害怕，但是并不太强烈，毕竟屋子里除了我以外还有很多人在呢，我支起身子来透过客厅甲的镜子向着客厅乙看去，客厅乙什么都没有，而那脚步声也停止了。

　　“我听错了吧！”我当时呢喃一句，又重新躺了下去。

　　不过就在我躺下去后的几秒钟，那脚步声又一次清晰的传进了我的耳中“踏！踏……”

　　这一次我真是害怕了，我说过我的胆子很小嘛，况且那声音很特殊，我又不会听差。

　　“我叔叔在客厅乙中呢么？”不过当我支起身子狐疑的看向我叔叔婶婶的卧室时，却发现他们二人正在睡觉，也就是说，客厅乙中根本就没有人！

　　我当时心中便升起了一个疑问：“既然在客厅乙中的不是我叔叔，那么在客厅乙中不断在地板上发出踩踏声的人是谁！”

　　可以说当时我完全是在自己吓唬自己，但是却真给我吓怕了，我又钻进了被窝中，根本不敢将脑袋露在外面。

　　我在被窝中还可以隐隐的听到，客厅乙中的脚步声慢慢的开始变得急促起来，就好像有一个人在不断的在屋子里绕圈一样，每一声踩踏声响起，便会令我的心中一沉。

　　我在被子里，还在安慰自己：“一定是楼上！”

　　不过这种自我安慰，在那脚步声停下来，又再度响起之后便彻底被击碎了，因为我听到那脚步声既然离我越来越近，我感觉到了，它从客厅乙中出来，它要进入到我这个屋中了。

　　我的心跳此时跳的极快，恐惧也是变得越来越强烈，就当它要进来的瞬间，我狠狠一把将睡在我旁边的哲推醒了。

　　“快醒醒，你听没听到脚步声？”

　　哲睡得正香，突然被我叫醒，可以说睡迷糊了，他呢喃的说道：“哪里有什么脚步声啊，楼上吧，快睡觉吧！”

　　“楼上个屁，就是客厅乙传出来的，不信你听！”

　　哲揉了揉眼睛，同仔细的听起来，可是此时还哪里有什么脚步声了，脚步声又消失了！

　　哲听后，不耐烦的说道：“没有吧，就是楼上，行了快睡觉吧！”

　　“哦！”我哦了一声，也确实没听到脚步声，想想也是又躺了下去，不多时，哲的轻微鼾声便响了起来，与此同时，那脚步声再度的从客厅乙中传进了我的耳中！

　　我听到那脚步声变得越来越快，越来越快，接着它开始慢了下来，然后它又从客厅乙中出来了！

　　我紧紧的咬着牙，还在忍受着这种恐惧，这一次脚步声变成了踩踏地砖的声音，随即又变成了清晰的踩踏地板的声音，它进来了！

　　我还在咬牙挺着，并没有叫醒哲，我感觉哪脚步声离我越来越近，终于我受不了了，又一次将身旁的哲叫了起来。

　　“快醒醒，听没听到脚步声！”我确定我当时快被吓疯了，哲又一次在睡得正香的时候被我叫了起来，他也有些怒意：“就是你听错了，哪里有什么声音啊，快点睡觉吧，明天我还有事情呢！”

　　见哲的态度十分的不满，我也不爽的说道：“你以为我是白痴啊，没事大半夜的不让你睡觉，折腾你玩！”

　　哲听后也是不说话了，他知道我睡觉比谁睡的都死，根本没有这无聊的癖好，他听我这么一说，他也精神了不少。

　　“什么脚步声啊？你确定不是从楼上传出来的么？”

　　“不是！你家就这屋还有那屋是地板，楼上的都是瓷砖地，这声音我还能搞错！”

　　哲听后想了想，也觉得这不会搞错，他又问道：“你去那屋看了么？”

　　我摇了摇头说：“开什么玩笑呢，我敢么？要不咱俩去看看吧？”

　　哲听后略微一犹豫，也是点了点头，当然我作为大哥无耻的躲到了弟弟的身后，我们抹黑来到了客厅乙，哲一咬牙也是将客厅乙的灯打开了，可是屋子中什么都没有，一切都很平常。

　　见到什么都没有，我和哲都是松了口气。

　　见到屋子里并没有异常，哲将灯关上后，与我又是回到了我们的屋子里。

　　“好了，这回看完了，什么都没有，快安心睡觉吧，我都要困死了！”

　　我点了点头，算是同意了，不过我却是和哲换了一个位置，我跑到了中间，让他到里面去了。

　　然而哲刚刚睡着，那脚步声却是又传进了我的耳中，我又一次将哲唤醒了，同样唤醒的还有婧。

　　“你们听，脚步声又想起来了？”

　　二人都是一脸不爽的摇了摇头，而这脚步声这时候也确实消失不见了，我这次又换了个地方，我跑到了离门最远的边上，而婧则去到了中间。

　　不过待二人熟睡后，这脚步声却是找上了我，这一次我躲在被子里，在心中也是不断的念着阿弥陀佛，没有办法，我当时想到的只有这个。

　　脚步声走出了客厅乙来到了客厅甲，接着又进入到了我所在的屋子里，它慢慢的在向我接近着，那声音越来越想，我知道它就要走到我的脑边了……

　　之后待我一睁眼便是第二天了，我不知道我是晕过去了，还是怎么了，总之我再一睁眼便是第二天的10点多了，而我心中的恐惧也随着温暖的阳光消逝了。

　　之后我又将这件事情告诉了哲和婧，对这件事的真实性，哲表示有可能，而婧则是“我不听！我不听！”

　　而叔叔婶婶的态度则是“鬼故事看多了吧……”大致就是这个意思。

　　只有我知道，那不是我的幻觉，那是真真切切发生过的事情。

　　之后我记得我便回家住了一段时间，期间哲也是告诉我说，他也遇到了一件极其恐怖的事情，哲几乎不会撒谎，他说有，那么我便确信，因为我也经历过。

　　哲说他亲眼见到了一个骷髅头飘在墙的角落上……

　　而这之后，每每睡觉，我都会远离镜子，如果墙上挂着的镜子正对着床的话，我也会用衣服挡上，或者让镜子背过去，算是这件事带给我的阴影吧。

　　之后这脚步声再也没出现过，而哲和婧因为年纪的增长也分开睡了，而婧就住在客厅乙中！

