
游戏民国

作者：大罗罗


内容简介

　　重生穿越改变历史当一把英雄一定是很悲壮的吗？一定是整天愁眉苦脸忧国忧民吗？本书的主角就要轻轻松松快快乐乐，做一个个很幽默的英雄，演出一段很好玩的民国。顺便还要打打日本，虐虐苏俄，而且只开一次金手指帮国父延延寿。其它的什么金手指、金手臂，金大腿的本书的主角罗耀国都不会。种田嘛！就是要有一个安定的环境，然后剥削一下劳动人民……

　　本主角的理论就是：哪儿有当统治者的自己去想办法赚钱来搞建设的？那样还要资本家干什么？还要劳动人民干什么？


第一卷 初到


第0001章 你相信有大神吗？

　　罗清扬发现自己漂浮在半空中，上面是蓝蓝的天，脚下是白白的云，在他的面前站着一名五官如雕刻般俊美的男子，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂着。

　　看到罗清扬的到来，男子微微一笑道：“先生，你相信神仙吗？”

　　“神仙？”罗清扬想了想说：“过去我不相信，不过现在我宁愿这个世界上有神仙。”

　　“哦，那是为什么？”听了罗清扬的话，男子露出了迷人的微笑。

　　“因为我想问问他为什么万里晴空的，会有闪电击中我的飞机！”罗清扬是一名空军飞行员，正在美国接受训练，好像是今天早上他驾驶的F－16被该死的闪电打中了，整个飞机在空中解体，直接化为数百万块碎片，然后，罗清扬就发现自己出现在这个只有蓝天和白云的地方。

　　“那是一个失误，小小的失误，一件事情做久了难免会有些麻痹大意的，你应该能理解吧？”男子听了罗清扬的问题，脸颊微微一红。

　　罗清扬努力摇了摇头，呃，不知道他还有没有头？反正那团雾蒙蒙的东西现在就是罗清扬了。

　　男子大概是看懂了这团雾蒙蒙的东西扭来扭去想要表达的意思，微笑着点了点头：“你能理解那真是太好了，那我们来谈谈补偿的问题。”

　　听到还有补偿，罗清扬终于忍住没有破口大骂某人的无耻，而是仔细听了起来。

　　“我可以给你两个选择，一是我可以给你免除审判，直接让你上天堂，怎么样？天堂哦？”男子用充满诱惑的语言向罗清扬介绍了一番天堂的舒适生活，并且强烈建议罗清扬选择天堂。

　　“我能复活吗？”已经变成气体状态的罗清扬很难接受自己已经死了这个事实，总是觉得还有转圜的余地。

　　“哦，当然咯，没想到你的选择和他们一样，为什么现在的人类灵魂越来越不喜欢上天堂了呢？要知道在几百年前还有人花钱买上天堂的通行证呢！”男子的眉头紧紧拧成了一个问号：“复活是吧？如果你的肉体还在的话，这对全能的本神仙来说倒是小事一桩，可是你现在已经碎成了几万块，所以……”

　　“你是全能的神仙啊！你难道就不能把我的碎片找来拼一下？呜呜……”有点哭腔的声音从一团气体中传了出来。

　　自称是本神仙的英俊男子倒是很同情罗清扬的不幸遭遇，能当神仙自然是很富有同情心的，铁石心肠的只能去做魔鬼。

　　“唉，好吧，可怜的人儿，我帮你想想办法。”神仙的眼角有些湿润了，看来是被打动了。

　　“要不给你一次重生的机会怎么样？”神仙富有诱惑力的声音又开始介绍起重生来了：“我可以安排你去地星重生，嗯，那里刚刚有个和你差不多大的年轻人死去，尸体还很新鲜，最重要的是还没有人知道，你的灵魂可以去占有他的躯体。”

　　“哦，那个年轻人是怎么死的？他的身体状况肯定很糟糕吧？要知道我可是飞行员！是一名由于完美身体素质的飞行员！您作为神仙可不能随便用一个病秧子来糊弄我这个不幸的灵魂！呜呜呜……”觉得哭可以感动神仙的某灵魂又故计重施起来。

　　神仙倾听了凡人的哭诉，觉得也是有道理的，毕竟这个不幸的灵魂是因为自己的一个小小失误而过早结束他美好一生的。作为万能的神，是应该给出一个完美的解决方案。神仙想了一会，从口袋里掏出一个小瓶子。

　　“我可怜的孩子，你的哭声感动了我，所以我决定送你一瓶万能灵药，这是什么病都能医治的灵药，有了它，即使你那具新的身体有什么病，也一定能治好的。”

　　“真的吗？万能灵药？”罗清扬的灵魂从神仙手中接过小瓶子，然后用雾气牢牢的把它包裹起来。

　　“嘿嘿，万能灵药耶！看样子不止一粒，如果用不掉的话还可以传给子孙后代，这个补偿好像还可以。”灵魂在心里打起了小算盘。

　　“万能的神，我还能问几个问题吗？”灵魂的语气依旧很悲伤：“那个地星到底是什么样的地方？艰苦不艰苦？会不会很穷？”

　　听了灵魂的问题，神仙轻轻松了口气，呃，看来这个不幸的灵魂已经接受了补偿方案。

　　“我的孩子，听我来为你介绍一下地星的基本情况，其实地星就是地球的复制品。当年本天神创造世界的时候，其实是做了两个，一个就是地球，还有一个叫地星。两颗星球的历史是一模一样的，不过地球是先做的，而地星是后做的，所以地星的历史比地球晚了几十年，现在地星就是公元1920年代的地球，你的新身体就属于地星公元20代年的一位中国军人。”

　　“20年代的中国军人？官大吗？”罗清扬也是中国军人，呃，至少现在姓马的是这么说的。所以他对1922年的中国国情是了解的。如果是个大军人，呵呵，那生活是相当舒服的，如果是个小兵，这就悲惨了，为了军阀们打生打死也没有几个军饷。

　　神仙现在终于露出了迷人的微笑，不就是官嘛！身为全能的大神这还不好办？

　　“我的孩子，我给你安排一个高级参谋的官怎么样？呃，在给你一个西点军校的文凭，在那里好像外国文凭比较吃香。此外本天神还会把20年代西点军校所有的课程全都灌输给你，而且你现在的所有知识都可以保留，怎么样？这个条件已经很优惠了。”

　　“那好吧，我就勉强同意了。”灵魂盘算了一会儿，觉得这个还可以接受，带着一瓶万能良药去一个相当于20年代地球的地星，还有一个西点军校毕业生的光环和一个高级参谋的职位，想来生活是可以过得不错滴。特别是20年代的中国对老婆的数量好像没有什么严格的规定吧？哈哈哈，好像还是可以的，呃，就是老爸老妈可能要伤心了，不过好在还有哥哥姐姐弟弟妹妹们可以帮着尽孝心，至于经济上应该也没有什么问题，自己可是买了很高额的人身保险，还有抚恤金什么的。

　　“侄儿啊，侄儿，是叔叔对不住你啊！你一个堂堂的西点军校毕业生，没想到就这样去了……呜呜呜，都是叔叔害了你。”

　　罗清扬被那个自称是上帝的男人直接送到了一具已经直挺挺的躯壳里，刚刚恢复了一点知觉就听见一个有些嘶哑的声音在耳边干嚎。试着睁开眼睛，呃，还有视觉，看来这具躯壳还没有完全死亡。

　　那个干嚎的男人大约三十五六岁的样子，国字脸高鼻梁，皮肤白净胡子刮得也干干净净，只是一对眼睛又红又肿，看来哭了有一会儿了。再看看四周的环境，罗清扬顿时就大呼上当，哎哟，好像在一间年久失修的古老建筑内，没有一件像样的家具！一看就不是很有钱。再看看那个男子穿着件丝绸的长袍，倒是有些地主的样子，不知道具体是做什么工作的？

　　“20年代？也没有问到底是二几年？真是失算，要是1921年好像应该去投共？呃，一大代表好像有一半死于非命的。如果是1924年就应该去投黄埔，哦，是黄埔军校不是黄埔江！而且还是当教官，当学生太危险了！黄埔一期的学员名单拉出来也是一堆烈士，还是教官比较好混。如果是1927年，嗯，那就去投蒋吧！还好神仙给了美国文凭！到蒋那里混个军校教官什么的还是可以的。”罗清扬的灵魂一边在进行夺舍这项艰巨的工作，一边在胡思乱想着今后的人生，呃，幸福的多活几年，最好活到100多岁，这应该是所有重生的灵魂共同的想法吧？继续胡思乱想了一会儿，罗清扬觉得自己的灵魂好像找到了新的家园，海量的信息突然从各个方面拥了进来，主要是一个小孩如何一点点的认识世界，如何成长，如何求学，如何获得美国西点军校的入取通知书，如何在西点军校学习各种军事技巧和进行体育锻炼……


第0002章 重获新生

　　“嗯哼。”罗清扬用尽全力发出了一点声音，试图提醒一下那个嚎啕大哭的男子。从这个死人那里继承来的记忆告诉罗清扬，自己现在的名字叫罗耀国，今年23岁，刚刚从美国西点军校毕业回来投奔革命，不过这个革命看来马上就要失败了。那个正在为自己哭丧的男人名叫罗翼群是自己的二叔，现在是一个什么北伐军代理参谋长！呃，听上去还真是个大官。

　　“侄儿，侄儿，你，你，你怎么又活了？”男人好像发现了尸体有活动的迹象，停止了哭丧改为动手动脚了。这个叫罗翼群的男人先是把手指放在侄儿的鼻子上试了试，感觉真有气呼出来以后又摸了摸侄儿的胸口，确定是有心跳了。

　　“医生，医生，医生，我侄儿还有气！你们先别走，罗忠，帮我把史蒂夫大夫叫回来。”中年男子大叫大嚷地跑了出去。

　　这时所谓的罗耀国浑身上下的知觉差不多都恢复了，恢复了知觉以后罗耀国（现在开始主角就是罗耀国了）发现自己的左腿上有伤口，哦，好像已经严重发炎溃烂了，看来这就是自己的“死因”，是伤口发炎引起的。

　　“对了！神仙给的万能灵药，让我来试试看。”想到万能灵药，一个小瓶子果然就出现在罗耀国的右手上。挣扎着坐起身来，罗耀国用颤抖的手费力的拧开了瓶盖，然后倒出了一粒白色的药丸。

　　看着这颗乳白色的救命药丸，罗耀国也顾不得找水来吞了，现在这个身体一点力气都没有，哪儿都疼，估计这药要是吃晚了那就是神仙也难救了。囫囵吞下灵药以后，过了不到三秒钟，罗耀国就感到左腿上的伤口处一阵痒痒。揭开盖在身上的白布，罗耀国可以清晰地看到左腿上那恐怖的伤口正在以难以置信的速度愈合！仅仅几个呼吸的功夫，一条完好无损的左腿就出现在眼前了！

　　力气仿佛一下子回到了罗耀国身上，喊着：“宝贝！宝贝！”罗耀国就从床上蹦了起来。此时他才发现自己只穿了一条裤衩。不过此时他可没有心情找衣服来穿，最要紧的是看看小瓶子里面还有没有灵药！

　　“一，二，三！”把眼睛凑到小瓶的瓶口，罗耀国清晰地看到还有三颗乳白色的神奇灵药躺在里面，那可是三条性命啊！赶紧把瓶盖盖严实，然后把瓶子藏到枕头底下，以后这个宝贝一定要随身携带的。

　　“咕噜噜，咕噜噜……”这个身体现在看来真的已经恢复的一切机能了，感觉到饥饿的罗耀国也顾不上衣不遮体，摇摇晃晃的就推门走出了房间。

　　这里好像是一处江南民居，四面都有房子，中间是个小院子，罗耀国刚才住的地方是一栋二层小楼的一楼。这所小院子看上去非常破旧，梁架上的雕刻已经破损不堪，墙面上刷的白色石灰也脱落了不少，远远看去就像一块破布。

　　“侄儿，你怎么起来了，你，你的大腿，大腿怎么都好了？”一个大呼小叫的声音在耳边响起。罗耀国回头一看，刚才哭丧的男人现在正拽着一个穿着牧师衣服的老外。

　　“哦！上帝啊！真是神迹！我刚才的祈祷一定是起作用了！”这个上了年纪，留着大胡子，金发碧眼的洋人看上去是个兼做医生的牧师，如果看到比较轻的病就医一下，看到医不好的病人干脆就帮着做临终祷告。

　　“对！对！对！一定是上帝显灵！史蒂夫神父，太感谢您的祷告了，我罗翼群明天就到教堂来受洗，罗忠，赶紧去瑞风楼叫酒席，我要请神父吃饭。耀国啊，你大病初愈，不要在天井里站着，顺子，顺子，赶紧伺候少爷去休息。”因为相信是上帝显灵，罗翼群现在的脸上已经没有了惊讶的表情，转而是一种发自内心的虔诚的笑容，呃，这个中年男人一笑起来还有两个酒窝，看上去好像挺和善的。

　　一个十六七岁的小兵风风火火的从门外跑了进来，看到罗耀国摇摇晃晃的样子马上机灵的上来搀扶：“少爷，您稳住，让小的搀您进屋歇着，想要什么让小的帮您去拿。”这个浓眉大眼的少年倒还挺善解人意，怪不得被罗参谋长相中做了勤务兵。

　　回到了那张摇摇晃晃的床上没一会儿，名叫顺子的小兵就端来一碗热气腾腾香喷喷的馄饨。罗耀国早就饿透了，也来不及夸奖顺子就赶忙接过来就狼吞虎咽吃了个干净。

　　“顺子是吧？你去帮我找一面镜子来。”吃了个半饱的罗耀国现在最想知道的是自己这具新身体长的怎么样？有没有泡妞的资本，呃，看那个一笑俩酒窝的叔叔，想必自己长得也不难看。

　　大约十分钟以后，罗耀国在一面不知道从那里拆卸下来的镶着木框镜子里第一次看到新的自己。唔，高鼻梁，白皮肤，薄薄的嘴唇，眼睛不够大，不过挺有神的，好像和那个叔叔长得有点像，笑一个看看，没有酒窝，身材好像还是很结实的，好像不比前世的飞行员体魄差多少，总的来说还是有点资本的，再加上家世不错有个当参谋长的叔叔，看来泡个祸国殃民的妞还是有可能的。

　　“顺子，我有点乏了。”罗耀国还要一个人静下心来想想事情，于是就挥挥手打发顺子出去。

　　“少爷，您先歇着，小的告退。”顺子机灵的大眼睛眨了眨就知道少爷的意思，赶紧知趣的告退了，却把那面不知道从哪里拆下的镜子留在了房间里。

　　“现在好像是民国11年，这里应该是江西瑞金，嗯，是个革命的好地方。”罗耀国穿上衬衫，随后靠在床上，闭上眼睛，仔细的开始回忆起来：“我好像是上个月和叔叔一起来到北伐军里的，这次北伐好像是孙大炮，不对，应该叫国父先总理，咦，也不对，现在还没有死不能用先的，好像是叫孙大帅。这次北伐是孙大帅发动的，结果在11年6月16日被大佬发动的政变破坏了。”

　　“大佬是谁？”这个脑子里的记忆显然有点混乱，罗耀国又使劲想了半天，一个很熟悉的名字终于出现在脑子里：“陈炯明！哦，这个名字在国中历史课上见过的。原来这帮广东佬管陈炯明叫大佬，管国父先总理叫老逗，呃，真有意思。现在大佬和老逗打起来了，于是这帮广东佬就没有了方向。

　　咦！老逗在被陈炯明攻打以前好像混得不错吗？直辖的地盘就有广东、广西两个省，还有福建一部分，江西一部分。此外还有四川的熊克武也打着老逗的旗号，还有陕西的于右任？是那个胡子长长毛笔字很好，写《望大陆》的太平老人？他也当过总司令？

　　那大佬吃错什么药非要反对老逗呢？哦，说是要联省自治，这个联省自治我知道的。说是要学美国联邦制，实际上就是军阀割据的借口。陈炯明玩这套嫩着呢，玩联省自治玩的最好的是张学良他老逗张作霖，每次打了败仗就宣布要联省自治，等到什么时候恢复实力就进攻北京，也不要自治了。被吴佩孚打败自治过一会，郭松龄反奉以后又自治，后来打进北京城就又忘记联邦制了，被先总统老蒋二次北伐打败以后又想自治，结果回东北的路上让日本人炸死了。”

　　原来陈炯明兵变以后，原任广东宪兵司令的叔叔罗基群就被孙中山派到许崇智的北伐军，调兵回去攻打广州，那个已经死去的罗耀国好像就是这次跟着叔叔到了北伐军中，然后在一次战斗中负伤。北伐军的反攻也被陈炯明瓦解，许崇智和叔叔就带着北伐军撤退到了瑞金，而叔叔现在也成了北伐军代理参谋长。

　　“看来这个孙中山还真是缺乏军事人才啊？”罗耀国靠在床上自言自语道：“连叔叔这样一个学测绘的居然派来当参谋长！呃，真不知道要怎么个参谋法？不过既然这个什么北伐军是由先总统，哦，是老蒋当参谋长的，估计还有的混，好像老蒋是做过一个什么讨贼军参谋长，估计就是这支部队，贼应该是陈炯明了，不过我应该怎么办才好呢？这个罗翼群好像不怎么出名，看来跟着他没有什么前途，跟老蒋吗？最后一起去台湾？这样也行，至少衣食无忧了。或者，投共？好像有什么肃反，反右还有特殊时期，听上去怪吓人的，呃，而且那个上帝好像给了个美国文凭？某共和美国是冤家对头，看来去投人家也不收。”


第0003章 前途

　　想到美国文凭，罗耀国又在自己的大脑里努力搜索关于军事知识的内容，一搜索吓一跳！什么步兵战术，炮兵战术，骑兵战术，还有通讯、后勤、工兵等等的一大堆，呵呵，看来上帝还是挺负责人的。

　　“哎呀！不好，我在西点军校的校长居然是麦克阿瑟！那可是共最恨的人！看来投共的路完全封死了，这下只好老老实实的去追随老蒋了，至少可以混个什么总统府资政，吃饭总是不愁的。”想到这里罗耀国无奈地摇摇头。

　　想完了自己的前途，罗耀国又开始想这个北伐军的前途，据他所知，北伐军原来有三万人，不过从粤北退出来以后就溃不成军，其中战斗力最强的粤军第一师七、八千人又跑回陈炯明那头了。现在北伐军的兵力应该不足两万人，补给断绝粮弹两缺，这样下去估计是要散伙的。至于出路，罗耀国想来想去就两条，一是学红军在瑞金建立根据地，搞打土豪分田地。不过看来这种事情许崇智也干不了，所以前途也只有入闽，背水一战了。

　　现在北伐军基本上有三个来源，一是许崇智的粤军第二军，二是绿林出身的李福林的福军，三是留学比利时皇家军校的黄大伟部粤军第一路。其中这三支部队中质量最好的是黄大伟的粤军第一路，军官大多数是正规军校毕业，战斗力最差的是福军，军官基本上是清一色的绿林好汉。而叔叔罗翼群这所谓的参谋长怎么看都像是个空头参谋长，看来也没有人要他参谋。

　　“要是手里能有一支队伍就好了，哪怕是一个营也好。”罗耀国想到这里眼珠滴溜溜转了起来：“这次应该会去打福建，福建现在不知道是谁当权？让我想想看，哦，想起来了，是叫李厚基，听上去就很不经打的样子，看来是个软柿子，还好不是孙传芳。现在的关键是要弄一支队伍，要是有了队伍在福建说不定还能装大一些，以后跟着老蒋混也好有个凭借。”

　　“辅文啊，你又在打什么鬼主意呢？”叔父的声音突然在耳边响起，不过这一回不是嘶哑，而是略显轻快：“重伤初愈，还是要抓紧调养，不要总想着去带兵。”

　　没想到罗耀国一个字都没说过，这个叔父就全看出来了，呃，顺便提一下，罗耀国的字是辅文，意思是辅助孙文，是叔叔罗翼群起的。

　　“叔叔，我的身体现在已经好了。”罗耀国从床上爬了起来，拉过两张椅子，一张好一些的给叔叔做，自己则骑在一张摇摇晃晃的破椅子上。

　　“叔叔，你难道就不想掌握一支队伍？这次部队应该很快要南下打福建了吧？”罗耀国拧了拧眉毛给叔父分析起形势来了：“现在队伍刚刚吃了败仗，人心惶惶，恐怕有不少军官在打小算盘，应该会有人离队观望，有人去投靠陈炯明，这个时候凭叔叔的面子向几位司令要一个营的部队应该不成问题吧？

　　我们有了这个营，就能在接下去的福建战役中投机一把了。我估计福建应该不难打，许司令对福建可是了如指掌，闽北还有不少势力打着孙大元帅的旗号。如果机会好的话，我们这个营就很有可能被扩充成团甚至是旅，到时候咱们在军中就有了自己的队伍，也有了安身立命的本钱。”

　　听了侄儿的分析罗翼群的头略微点了一下：“要打福建倒是让你猜着了，许司令在福建是有基础的，不少民军首领都卖他的面子，而且现在已经派了龚师曾入闽去联系福建的王永泉了。至于你想带兵，嗯，我可以帮你想想办法，这点面子你叔叔我还是有的，不过你想好要去哪支部队了吗？”

　　一听到有门路带兵，罗耀国的精神顿时好了许多，一点也看不出受过重伤的样子：“叔叔觉得那支部队比较好？”北伐军现在有三大块组成，如果让罗耀国来选的话，许崇智的粤军第二军和黄大伟的粤军第一路都可以选，不过由绿林好汉组成的福军罗耀国可不想去。

　　“还是去黄毅孙的第一路吧。”说到这个黄大伟罗翼群不由得点了点头说：“黄毅孙是比利时皇家军校毕业的，他喜欢用正规军校出来的军官，在他的队伍里不是保定就是日本士官，营以下多是云南讲武堂毕业的华侨子弟。而且黄毅孙对你这个美国军校的毕业生一直很青睐，如果你到他的第一路去任职一定会受到重要的。而且第一路底子好，容易扩充，只要这仗打好了扩充成一个军问题也不大。”

　　所谓的路，罗耀国从这具身体所附带的记忆中知道就是相当于旅的编制，粤军原先有十个路，其中就以这个第一路质量最好，这也和黄大伟此人干劲十足而且善于逢迎陈炯明有关。对于这个黄大伟，罗耀国的后世记忆中好像没有一点印象，想必是个大茶几。

　　粤军第一路的司令部设在瑞金的一所中学内，第一次走进这个司令部，罗耀国的感觉还可以。在叔叔帮着疏通关系的这几天，罗耀国因为还领着北伐军高级参谋的差，所以每天都去北伐军司令部点个卯，顺便看看有什么可以参谋一下。相比这个第一路司令部，北伐军司令部里面可谓是暮气沉沉，许崇智把自己的司令部和第二军军部一起设在瑞金的县衙之内。县衙的前远是司令部所在。后院是许的居所。罗耀国除了看到一堆无所事事整日扯闲篇说荤段子的“参谋”，此外就是隐隐约约听到丝竹声麻将声，待了几天，连总司令许崇智的面一次都没见过。

　　黄大伟这里倒是有一些朝气，司令部里也收拾的窗明几净，参谋们虽然也无所事事，但一个个都是打足了精神。听叔叔说这个黄司令脾气不太好，对下面见面就骂，看来有时候骂一骂也是有效果的。

　　“辅文，这位就是我北伐军的中流砥柱，黄毅孙黄司令。”叔叔罗翼群现在换上了中将军服，不过嘴角仍挂着有损威严的迷人微笑。

　　“卑职罗耀国，见过黄司令。”罗耀国“啪”的一个立正，行了个漂亮的军礼。

　　“嗯，还行。”黄大伟端坐在办公桌后，微微抬了抬头，用有点犀利眼神扫了罗耀国一眼。

　　罗耀国也悄悄给自己的上官相了回面，这个黄司令面阔耳大，留着漂亮的八字胡，面皮黝黑，一双眼睛透着精明强干和桀骜不驯。

　　“既然是罗参谋长的侄儿，我黄某人自然是要照顾的，这样吧，我第一路有个补充营，现在还缺一个营官，如果贤侄不嫌弃的话，我就任命你去，怎么样？”黄大伟的话冷冷的，只字不提罗耀国的西点文凭，好像给个补充营的营官全是看着罗翼群的面子。

　　“卑职多谢司令栽培。”听到是个补充营，罗耀国倒也不怎么失望。所谓补充营实际上就是新兵营，这段时间第一路在瑞金招募了一些江西子弟当兵，编成了一个三百人的补充营，暂时归在第一路司令部下，现在还没有任命营官。

　　“少杰。”黄大伟稍微提高一下嗓门喊来了一个显得有些木讷的少校军官：“他就是罗耀国，你们的新任营长。”黄大伟又指着那个少校说：“他是补充营的三连连长高少杰，以后你们两个一定要同心协力把补充营带出来，听到了吗？”

　　在司令部办完手续，罗耀国便和这个高少杰去了瑞福楼联络感情顺便了解一下补充营的情况。几杯黄汤下肚，高少杰的话匣子就开了口了，通过这个看上去有点木讷的军官，罗耀国倒是了解到不少情况。比如这个连长高少杰，他表字文阳，是马来亚华侨，今年22岁云南讲武堂毕业，是去年刚刚到粤军里任职的。

　　补充营的基本情况罗耀国也有所了解，这个补充营现在有300名官兵，分为三个连，一连长吴子良，字重楼，二连长李顺恩，字凤鸣，三连长就是高少杰。每连有三个排，说起这九个排长还有下面的二十七个班长高文阳就直晃脑袋。

　　“辅文兄，你是不知道那些个都是刺头。”高少杰微微有些许醉意，原本就有些黝黑的脸皮上泛着红润：“这几十个都是各部队的刺头，趁着成立补充营就全给打发来了，这些人根本就不听指挥，整天除了喝酒赌钱就是打骂新兵，我们三个军校出来的根本就压不住。”

　　高少杰抬头看了看罗耀国斯斯文文的样子，有些失望地摇摇头说：“辅文兄要是没有什么好办法，最好别去招惹这帮兵痞，如果弄出什么哗变来就不好收场了。”

　　“哦，这些老兵油子都是什么来路？”罗耀国又给高少杰满上一杯酒，继续套话。

　　“他们都是十来年的老行伍，基本上都混过好几支队伍，个个见多识广，所以看不上我们这种刚刚从学校出来的军官，而且他们大多都有帮会背景，粤军的下层官兵里有很多都是洪门子弟。这伙人都是顺毛驴，你得哄着他们，千万别让他们炸了毛。”

　　“要哄着？这个兵怎么带啊？”高少杰的酒后真言让罗耀国着实吃了一惊。

　　“呵呵，辅文兄从美利坚回来，自然不知道我们民国的国情。”喝了不少酒以后，高少杰目讷的眼神里居然有了几分智慧：“不是咱们这个补充营要哄，现在哪家大帅不是要哄着手下帮着捧场？老逗孙大帅要哄着大佬陈炯明，大佬陈炯明又要哄着一班契弟，一个不留神手下不是哗变就是倒戈。”


第0004章 带兵靠哄

　　第一路各部的老兵头都收拾不了这几十个刺头，罗耀国自然也不抱什么幻想，这帮刺头要是让你三言两语就能忽悠的倒头便拜，那孙中山后来还办什么黄埔军校？共产党还肃哪门子反？既然大家都靠哄，那就充分证明哄还是管用的，于是罗耀国也决定要哄。

　　说起哄，罗耀国还是有本钱的，他到底是参谋长的侄儿，手头不至于那么紧，虽然这个北伐军已经很久没有发过饷了，可是罗耀国总能从叔叔那里拿到钱，这大概也是罗翼群能当参谋长的原因吧？他可是带着军费来上任的。

　　补充营三个连长九个排长二十七个班长加上罗耀国这个营长一共40号人，在瑞福楼摆了四桌，罗耀国掏钱请客吃饭。为了能在明天上任之时顺利的建立威信，现在就要把这些刺头都哄好了，要不然明天他们一起哄，这个局面控制不好营长的威信立不起来，以后的部队更难带。

　　“各位弟兄，我罗某人承蒙黄司令看得起，来这个补充营做个营长，不过在下也是知道真要带好部队还是要靠各位弟兄们相帮的。”说到这里，罗耀国站起身来，对着众人拱拱手然后拿起酒杯：“在此兄弟我敬各位一杯水酒，略表寸心，我罗耀国在这个向各位保证，今后有我罗耀国的就短不了弟兄们的，兄弟在此先干为尽了！”

　　三十几个刺头一看，哟，这个新来的营长上路，一点都不拿外国留学生的架子，自然也不能给脸不要脸了。实际上在当时的中国，洋军校的文凭那是非常吃香的，而且通常来讲欧美文凭要比日本文凭更加吃香一些，日本士官文凭已经是金字招牌，到哪儿做个营官都是没有问题的。所以一般来说拿着洋文凭的军官们眼睛都长在头顶心，除了保定生还能马马虎虎看一眼，其它的什么讲武堂速成班的根本看不上的，那个黄大伟就是典型。现在有一个美利坚西点军校的毕业生拿着笑脸请大家吃饭，就算是刺头也是会受宠若惊的。

　　“营长拿我们当弟兄，我们自然也是懂道理的，营长您就放心好了，弟兄们是不会让营长难做的。”一个目光冷峻满脸络腮胡子的大汉站起来代表刺头们回敬一杯酒：“在下一连二排排长王豹代表弟兄们借花献佛敬营长一杯。”

　　“好！好汉子！”夸了一句罗耀国拿起酒杯一饮而尽。

　　“好威武的汉子！看来是这群刺头里最大的一根，先得摆平他，然后部队就好带了。”罗耀国在心里盘算了一番便有了眉目。罗耀国前世虽然是个空军军官，可是他家是军人世家，知道不少带兵的陋习，如果作为长官你不是最大的流氓，那你千万要把最大的那个流氓拉拢住。

　　“王兄过来坐，我与王兄有缘，今天我们兄弟二人不醉不休。”罗耀国微笑着招呼大个子坐到自己的身边。

　　“王兄哪里人士？”罗耀国拉着王豹的胳臂笑着问。

　　“承蒙营长抬爱，营长只管叫卑职王豹便是，王兄二字，卑职可当不起的。”虽然嘴上这么说，但是王豹的嘴角还是不知不觉的勾了起来：“王豹是山东人士，宣统二年投的南京第九镇当兵，吃了十几年行伍饭了。”

　　罗耀国拍着手大叫道：“好！原来王兄是革命的功臣！是我等的老前辈！就凭这一点如何担不起一个兄字！小弟代表补充营全体弟兄再敬王兄一杯！”罗耀国是从小听辛亥革命的故事长大的，没想到自己的队伍里也有一个参加过辛亥革命的老前辈，如何能不激动呢？

　　“对，对，我等都来敬王大哥一杯酒！”长得白白胖胖的二连长吴子良最是机灵，小眼珠一转便知道新来的营长要拉拢这颗大刺头，于是第一个站起来附和。

　　吴胖子一带头，一起来吃酒的军官和班长们也纷纷起身来一个个向王豹敬酒，王豹子倒是海量，来者不拒，一口气喝了三十九杯，除了面皮微微泛红，看不出一丝醉意，不过嘴上大喊痛快。

　　“王大哥！不如我们趁着酒兴结为异姓弟兄如何？”罗耀国冲着身边的吴胖子略微一使眼色。

　　“对，对！我等兄弟当效仿桃园之义，结为异姓兄弟，有福同享，有难同当。”吴胖子看到营长打来的眼神，赶紧开动小嘴一阵忽悠。

　　“好好好！”王豹酒兴有些上头，一个劲的晃着脑袋，嘴里连连说好。

　　“今天就在这酒席之上，当着众兄弟的面，我等五人就此结为异姓兄弟！我罗耀国表字辅文，广东梅县人士，今年23岁。”看到时机成熟，罗耀国决定趁热打铁，把拜把子的事情给办了。

　　“我高少杰表字文阳，广东番禹人士，今年22岁。”高少杰外表木讷，可是心里面是雪亮的。

　　李顺恩沉默寡言，从酒席开始就没有说过几句话，不过今天的事情高少杰已经打过招呼，所以也起身答话：“在下李顺恩表字凤鸣，广东文昌人士，今年24岁。”

　　“哈哈哈，看来我是小弟弟了，我吴子良表字重楼，广东香港人，今年21岁。”吴子良圆圆的脸胖胖的身材没有什么军人风范，不过脑筋非常机灵。

　　“好好好，我王豹表字仲义，山东泰安人士，痴长几位弟弟几岁，今年已经32岁，只可惜一事无成，蒙几位兄弟看得起就做了这个大哥了。”

　　几个人按照年龄排了顺序，王豹年纪最大是大哥，沉默寡言的李顺恩排名第二做了二哥，罗耀国当了三哥，高少杰是四弟，吴子良年纪最小所以成了五弟。

　　“大哥，我们这个补充营现在还缺个副营长，我想让大哥来做个副营长如何？”拜完把子，罗耀国拉着王豹的手开始给他安排起新的职位来了。这个副营长的人选，如果让连长来做那就是明升暗降，但是让让排长做就是连升三级了，不能不说是重用了。

　　“什么？”王豹听罗耀国一说，那一点微微醉意顿时消失的无影无踪，当了十几年的兵，才不过是个中尉排长。罗耀国一句话就把他跃进提拔到少校副营长！听到这个好消息，王豹的一双豹眼里顿时就生成了几颗大泪珠子：“三弟，你，你如此看得起我，大哥我这辈子就跟着三弟了，帮三弟打天下，赴汤蹈火在所不辞！”

　　拜了把子又砸出去一个副营长的位置，补充营最大的流氓就这样被罗耀国哄住了。一群小刺头也跟着胡吃海喝了一顿，第二天罗耀国正式就职的时候，个个都卖力帮衬，整个补充营一时间面目一新，很有些奋发的样子，惹的前来帮助交接的统领王懋功对这个美国留学回来的中校营长也刮目相看了。

　　王懋功字东成，江苏铜山人，老家在徐州附近，此人是保定二期步科毕业，黄大伟的亲信，黄大伟派他来就是帮罗耀国压阵的。虽然黄大伟不怎么待见罗耀国这个公子哥，但是毕竟是看着罗翼群的面子，要是罗耀国第一天上任那帮刺头就起哄闹事，这个面子上也不好看，所以就派了心腹王懋功带了一连手枪队来镇场子。

　　罗耀国的这个补充营驻扎在瑞金县城以西的沙洲坝，挑了1922年8月1日，罗耀国正式就任营长，同时提拔王豹为副营长的公文也被黄大伟勉强批了下来，于是两兄弟都穿着崭新的校官服就在同一天上任了。

　　“弟兄们，我是你们新任的营长罗耀国，承蒙黄司令抬爱，来领导补充营，从现在起，我和大家就是一家人了！我们就要为了中国革命，为了实现孙大帅的理想，为了打倒军阀，打倒列强而共同奋斗了！”

　　“孙大帅万岁！打倒列强！打倒军阀！”罗耀国话音一落，一旁的王豹赶紧扯开大嗓门帮助喊口号助威。站在补充营操场上的三十几个刺头现在都成了托，带着手下的士兵一起跟着王豹喊革命口号。

　　“弟兄们，现在革命的确是进入了低谷，但是请大家放心，有孙大帅在领导我们，有许总司令和黄司令的英明指挥，我坚信，在不远的将来我们一定会走出这个低谷。而我们补充营的弟兄们是不是应该在革命走出低谷的过程中建功立业呢？”看到气氛不错，罗耀国信心满满决定要趁热打铁，继续鼓动一下干劲：“要建功立业靠什么？靠的就是我们平时不怕吃苦，严格训练，靠得就是我们革命军人不怕牺牲奋勇杀敌！

　　我看我们补充营的弟兄们个个都是好汉子，所以不怕牺牲奋勇杀敌是没有问题的。可是我们的杀敌技巧还有欠缺啊！敌人那么多，而且又不肯老老实实给我们杀。”说到这里三百个补充营的官兵都给逗乐了，现场的气氛顿时活跃了不少。

　　罗耀国摆摆手，示意大家安静继续听演讲：“敌人不肯老老实实的等死，而我们又要干净利落的送他们归西，这个矛盾怎么解决？只有通过严格和刻苦的训练解决。我们在战场上和敌人拼杀，其实就是在比较谁的杀敌技巧更高明，其实就是在比谁在平时的训练中更刻苦，所以从今天起，你们会有更严格和更科学的训练计划，希望你们和我一起努力，练好本领，报效孙大帅，报效黄司令。”

　　“苦练本领！奋勇杀敌！”王豹的大嗓门再度响起，随后就是补充营全营的呼喊，看来罗耀国在补充营有个不错的开局。


第0005章 训练和初阵

　　“今天是8月1日，最晚9月我们北伐军就会进入福建作战，所以说我们只有一个月的时间来让补充营形成战斗力。接下来的入闽之战，对我们弟兄来说是至关重要的，如果打好了，补充营就有可能扩充为团甚至是旅。”话了一个大大的馅饼以后，罗耀国的两条眉毛慢慢靠在了一起，眼神里也满是担忧。

　　“三弟不必担忧，我们补充营已经练了有一个月，接下去让弟兄们加把劲，好好练一练，总不会太差的。”看出罗耀国的担忧，王豹出言宽慰到。

　　“我担心的不是兄弟们不努力，而是不知道应该采用什么战法可以最大限度的发挥部队的战斗力，所以想让兄弟们帮我参谋一下。”罗耀国摇摇头又说：“不瞒兄弟们，我这个西点的毕业生学到的洋人先进的战术一大堆，可是想想没有一条适用于我们现在的情况。”

　　罗耀国脑袋里的确装了很多先进的战术，不仅有上帝给的20年代西点军校所教授的知识，还有罗耀国前世所学来的空军作战的知识，只是现在没有一条适合20年代的中国国情。你要用20年代最流行的炮步配合，呃，对不住，北伐军现在没有炮，就是有炮也没炮弹，就算搞到炮弹也肯定打不中。什么地空协调，机械化作战等等就更别提了。

　　听了罗耀国的话，吴子良挠了挠脑袋微微一笑：“三哥原来是为了这事犯愁，其实粤军这些年来已经总结出一套战术，就是集团冲锋靠白刃战和拼手榴弹取胜，这个战术虽然落后，但是在国内还是挺管用的。”

　　“对，国内比较流行的还有用花机关枪或是手枪队冲锋陷阵，花机关和盒子炮火力猛，如果成百上千的压过来一般的敌人肯定挡不住。”高少杰木讷的一笑也给出了个主意。

　　李顺恩轻轻摇摇头问：“我们连步枪都配不齐哪儿去弄手提式机关枪？”

　　“我看可以从全营的老兵中挑几个枪法好的组成一个狙击小分队，你们看怎么样？”罗耀国看到气氛差不多了，于是就提出了自己的想法：“我们有27个班长，都是老兵，他们中间有没有枪法特别好的？”

　　“有几个，可是，他们是班长。”王豹有些为难不知道怎么说下去了。

　　“没有关系，大哥你负责从27个班长中选出三个枪法最好的，然后从全营一百多条步枪中挑出三条好枪配给他们，子弹也让他们自己挑。这三个人我给他们少尉的军衔，他们将组成狙击小分队直属营部，以后作战就靠他们来狙杀敌军军官和机枪手。

　　此外四弟组织手枪队的提议也很好，我去想办法搞20把毛瑟手枪，你们去各自的部队再挑20个人，要三个班长，一个人提拔做手枪队长，两个做小队长，你们看怎么样？”

　　看到大家没有异议，罗耀国点点头继续道：“每个排再提一个副排长，挑九个稍微有些文化的班长让他们兼任或者是专任，此外我们除去班长现在只有260个士兵，营部、手枪队、勤务兵和各连炊事班占去近50人，还有210人分27个班太多了，我打算把班的数目合并为18个，包括班长每班12到13人不等。每个排辖两个班，一个班全部装备步枪，另一个班全部配备手榴弹。这样接下来一个月我们就可以让士兵专心于一种技能，要么掌握步枪，要么掌握投弹，这样应该可以容易一些。你们觉得可不可行？”

　　几个人相互看了看心想：“老三啊，老三，你哪里是要我们来参谋啊？明明已经什么都计划好了，不过这个计划应该还是可行的。”

　　“我有一个问题。”吴子良淡淡的眉毛拧了拧问：“我觉得三哥的办法基本可行，只是其中的关键是步枪兵投弹兵狙击手和手枪队的配合，这个好像有点复杂了。”

　　“大哥怎么看？”罗耀国点点头又征求王豹的意见。

　　“五弟的话也对，这个部队的配合会有不少问题，而且投弹兵至少应该装备一把长矛或是大刀，扔万手榴弹还可以肉搏，北方军队里就有这种配置。

　　我想我们进攻的时候应该让步枪兵先冲一次，吸引敌方的机枪开火，然后神枪手打掉敌人的机枪，随后大家一起冲，神枪手在后面打敌人的军官。”

　　王豹不愧是吃了多年行伍饭的老兵油子，战场经验无比丰富，经过他的补充，罗耀国的这套战术便有了很强的可操作性。

　　“好，大哥的办法果然高明。”罗耀国拍着大腿大声叫好：“这样组织起来简单易行，有一个月的训练应该可以把部队拉出来。这下我们在福建之战中就可以大显身手了！”

　　当天补充营就完成了重编，手枪队也挑了出来，一个叫王国栋的三十多岁老兵因为曾经做过某个粤军大官的侍卫，所以练出了一手手枪枪法，现在被选为手枪队队长。

　　还有一个叫陈天的26岁神枪手当了狙击分队队长，虽然手下只有两个狙击手，不过这个整天歪着脑袋眯着眼睛的小个子广东佬确是整天乐呵呵的。这个世界上有人适合做官，有人却懒得管人，这个看上去吊儿郎当的神枪手就是属于懒得管人的一类。另两个神枪手一个名叫张虎今年居然只有20岁，是广东韶关附近大山里的猎户出身，不识一个大字，却有一手惊人的枪法，300米内害人性命如探囊取物！这还是用一把石井兵工厂的7.92mm破枪的成绩。还有一个35岁的老兵人唤刘大哥的，这位身材矮小皮肤黝黑还有些秃头，不过一双眼睛却是闪着寒光。有着20年行伍经验的刘大哥有着一手出神入化的枪法，他的拿手好戏不是打远距离目标，而是打200米内的活动目标，出枪快，枪法准。这个距离如果去欧洲战场固然是短了一些，可是在20年代的中国内战中倒也够用了。

　　在这群兵油子里，罗耀国还发现一个人才，一个名叫刘得住，是河南人在少林寺出过家，后来又在袁世凯组织的模范团里当过兵，拼刺刀的技术出神入化。别看这个25岁的青年个子瘦瘦小小的，可是一米八十的山东大汉王豹的刺刀居然拼不过他！于是这个刘得住就被任命为拼刺总教官，负责教练拼刺技术。

　　接下来一个月的训练，王豹负责训练投弹，刘得住管拼刺，王国栋训练手枪队，三个狙击手在罗耀国的指导下学习伪装，侦察还有辨认目标。日子倒是过得很快，一转眼的功夫，就到了9月，北伐军进军福建的日子已经渐渐临近了。

　　原来在1922年8月21日，孙中山派出个手下的另一个大佬胡汉民去福建延平和北洋皖系的军阀，第二十四混成旅旅长王永泉接洽，达成共同进攻福州，驱逐李厚基的协定；并答应驱逐李后，福建交王永泉主持。

　　达成这个协议以后，孙中山立即下令许崇智的北伐军向福建境内移动，罗耀国的补充营自然也就跟着黄大伟的部队离开了瑞金开拔了。一开始许崇智带着部队向福建、广东、江西交界处进发，福建进内的民军也纷纷响应。在此情形下已经在广东站稳脚跟的陈炯明却似乎忘记了要联省自治，转而和吴佩孚联合，并且派出尹骥的粤军第三军“援闽”，联合北洋军的陆军12师，李厚基的王献臣部分三路夹攻北伐军。

　　由于直系方面事先并不知道孙中山和王永泉已经达成了协议，因此在这次三路围攻中中了许崇智的调虎离山之计。许崇智先是整队南下，摆出一副要从闽西的武平、上杭一带突入的假象，吸引三路敌军向闽西方向集中。然后在9月7日，突然调头北上甩开三路追兵，打着王永泉混成24旅的旗号从福建的宁化县突入闽北。

　　这一路上来来往往跑了几百里，所经历的战斗倒是寥寥无几，只是罗耀国带领的这个营是没有经历战斗。

　　“三弟你听说了吗？粤军第二军有个叫卫立煌的营长，前几日被派出去殿后。”进入宁化县进内，北伐军算是摆脱了危险，行军顿时轻松了不少，一路上精神一直比较紧张的王豹也有心情和罗耀国聊起不知从哪里听来的小道消息，其中就提到了一个名叫卫立煌的人。

　　“卫立煌？好像在哪儿听说过？”罗耀国觉得这个名字比较耳熟，努力想了想还是想不起来，不过肯定是知道有这么一号人。

　　“听名字不错，怎么立了功劳升官了吧？”罗耀国抬起投冲着王豹神秘的一笑：“怎么，被三弟我猜着了吧？”

　　“啊哟！你看我这脑子，你二叔是咱们的参谋长，这种事情你怎么会不知道呢？不过说起来这小子还真是走运，一枪没放使了个疑兵之计就升了团长了，唉，你说这种好事怎么轮不到三弟你呢？”王豹说着说着就说到升官上了，这位十几年才混到排长，罗耀国原本以为他是无心仕途，没想到真地做了官，瘾还挺大的，办起事来比谁都认真，就怕出个什么纰漏把个少校弄没了。

　　“呵呵，大哥，你看我们这会儿已经进入了福建了，而周荫人他们没有跟了来，你知道这意味着什么吗？”罗耀国的脸上都是藏不住的得意。

　　王豹挠挠头想了想说：“这说明姓周的阴人不知道呗？”

　　“这说明李厚基这个呆鸟他还不知道王永泉跟我们有勾结。”说到这里罗耀国已经忍不住要笑出声了：“呵呵，这仗我们赢定了，搞不好等我们进了福州城门李厚基还蒙在鼓里，等拿下福州，咱们的队伍想不壮大都办不到，你觉得三弟我会连个团长都捞不着？”


第0006章 突袭福州（一）

　　“对啊！”王豹一拍大腿叫道：“参谋长是你二叔，这个官怎么可能不给你升！”

　　“我升官还不就是弟兄们升官？大哥你这回一个副团长是少不了的。”罗耀国笑嘻嘻的给王豹画了个大饼。

　　实际上他的预料一点都没错，凭借着罗翼群在孙中山跟前的地位，怎么样这次也要弄了旅带带吧？罗翼群身边没有什么军事人才，不用罗耀国能用谁？这一把罗耀国的宝可是压着了，现在手里有兵，上面有人，还哄住了一干兵痞，算是有了一些班底。旅长罗耀国是不想的，不是二叔不肯给，而是拿不住，罗耀国现在手上的班底拿一个团是极限了。

　　这时福州城里的督军李厚基还真不知道王永泉已经和孙中山联手，甚至连海军都有人参与。

　　福建这个地方在民国的混战中有两大特点，一是民军多，福建民军势力特别强大，也特别顽固，而且还是出名的带路党，历任督军都吃他们的苦头。甚至在罗耀国前世的那个历史上蒋光鼐，蔡廷锴的福建事变也吃了这帮民军苦头。

　　二是福建海军势力特别强大，这帮海军一心想把福建变成海军的地盘，在民国其它地方的混战中海军就是个打酱油的角色，可是在福建，海军曾经还有过地盘的，厦门曾经就是海军的地盘。

　　这回李厚基面对王永泉、孙中山、各路民军还有海军的联合进攻，随便怎么样都是没救了，而且就算有人来救，他敢放人家进门吗？

　　许崇智统率的北伐军队伍经福建之宁化、建宁、建阳、泰宁、邵武、建瓯，绕了个大大的圈子，走了总有500公里以上，如果算上在江西境内进军这一路北伐军总跑了七、八百公里！前前后后花了20几天，其中在福建近内的行军时间就超过了20天。敌人进两万大军在自己的地盘上走了20天，这个福建督军李厚基居然一无所知！光凭这一点，这个督军是该督到头了。

　　或许是王永泉和许崇智两个人实在过意不去了，到1922年9月22日，两人分别通电讨伐福建督军李厚基。不过罗耀国想不明白，为啥不能糊弄到底直接把部队开进福州城多省事？为什么要发这个多余的通电？

　　由于王永泉和许崇智的通电，李厚基知道大事不妙，急急忙忙调了唐国谟的一个混成旅到古田县和水口镇一线布防，防守古田县城的则是唐部的一个团。10月2日，皖系大将徐树峥携带80万大洋的军费到达王永泉军中，并且通电成立了一个名叫“建国军政制置府”的机构，自称是总领建国军政府制置事宜。顿时弄得大家摸不着头脑？不知道这个听上去像是明朝或是宋朝的衙门到底是个什么东西？不过这一切和罗耀国的补充营没有关系，罗耀国的入闽之战到现在为止也就是跟着走而已。

　　入闽之战的主力是许崇智的粤军第二军，黄大伟的第一路和李福林的福军都是跟在后面拣便宜的主，而罗耀国又是跟在黄大伟后面想趁乱捞一把，所以也不可能无聊到了主动请战去攻打古田县城。

　　罗耀国跟着黄大伟的部队10月2日从建瓯县出发南下，到10月6日进驻古田县。同日，罗翼群悄悄来到了罗耀国的营部。

　　“二叔，您怎么来了？顺子快给参谋长倒茶。”刚刚在古田县内驻扎下来，罗耀国突然发现自己的二叔罗翼群来到了自己的营部，看起来非常的得意，似乎有什么好事。

　　罗翼群微微一笑，冲顺子使了个眼色将他支了出去：“辅文，二叔来你这里自然是有好事情的。”说着罗翼群掏出一份地图摊在了桌子上。

　　“这是哪里的地图？”罗耀国认出来这是一份军用地图，不过不知道是哪里的。罗翼群是北伐军参谋长，手里有不少地图。

　　“这是福州地图，总司令已经谋定，派黄大伟和李福林两军偷袭福州抄李厚基的老窝，这一战你也要参加，机会难得！这是我从参谋部里找来的福州地图，你看这里。”罗翼群指着闽江上的一座桥梁说道：“这里是洪山桥，到时候攻打洪山桥的任务你要想办法争取下来，就算不成也要争取参加进攻，知道吗？过了桥就是福建西门，福建西门外就是福建制造厂，这是当年左宗棠开办的兵工厂，现在有步枪厂，机关枪厂，子弹厂和造币厂，在闽江对岸还有个无烟火药厂。”

　　“叔叔的意思是让侄儿到时候趁乱进去捞一把？”罗耀国目不转睛地盯着地图，嘴角微微的勾起。

　　“记住，有好东西不能独吞，你如果第一个进兵工厂，先藏起一点，然后再和各部瓜分，否则你一个营可没那么好的牙口。还有，这里是李厚基的督军府，李厚基督闽多年颇有积蓄，这次我们突袭福州，如果能拿住李厚基，你要把他交给我，知道吗？孙总理这次为了反攻广州已经把上海的花园洋房都抵押给银行了。如果能从李厚基身上敲出个几百万来，也能为总理减轻不少负担。”说到这里罗翼群的眼眶里竟微微有些湿润了。

　　“要捉李厚基估计去督军府是不行的，李厚基又不傻，看到有人打来一定会逃跑的。如果我军要突袭福建，应该是走北面的桐口山，然后攻洪山桥，兵工厂就在洪山桥东面。也就是说福建的北门和西门李厚基不会走，他要跑应该是南门，我如果能拿下兵工厂，黄司令肯定不会再让我去福建城里捞油水。所以，正好趁这个机会我带队去南门守株待兔，如果抓到李厚基就把他先藏起来如何？”罗耀国拿着红蓝铅笔在军用地图上写写画画，勾出了大致的进攻方向和李厚基可能的逃跑路线。

　　“嗯，这些事情你就看着办，这张地图就留给你了。记住一定要注意安全，别冲的太猛了。还有兵工厂里的油水捞一把就行了，李厚基你尽量想办法给我抓了来，督军府就不要去抢了，这年头有钱都存在外国银行里，关键要把人抓住。”看来孙中山的经济情况真的很不好，以至于罗翼群反反复复叮咛侄儿一定要想办法把李厚基这只肥羊逮住。

　　叔叔刚走没一刻钟，黄大伟的命令果然传了下来，北伐军第一路立即开拔南下，当然具体的方向是要保密的。根据黄大伟的命令罗耀国补充营暂时配属给第一路第三统领邱鸿钧，黄部一共有三个统领，相当于三个团。邱鸿钧的第三统领所部是三个统领中兵力比较薄弱的，只有杲海澜和胡家弼两个营，因此罗耀国的补充营就暂时被编入，这样一来邱鸿钧麾下暂时就有了三个营超过1000人的部队。

　　邱鸿钧是湖北黄陂人，和黄大伟同乡，出身湖北将弁学堂炮科，南京讲武堂，是个老资格的同盟会员，今年已经44岁，留着和黄大伟差不多的八字胡。

　　“北伐军第一路补充营营长罗耀国奉命向邱统领报到。”罗耀国带着补充营三百来人来到古田南门集合地点，找到了邱鸿钧部的所在，便赶紧上来回合。

　　“哦，是辅文来了。”邱鸿钧表情木讷的冲罗耀国点点头。一样是八字胡，留在黄大伟脸上就显得那样嚣张跋扈，长在邱鸿钧的面皮上就是一副老实巴交的样子。

　　“统领，人都到齐了，可以出发了吗？”邱鸿钧的主任参谋吴翰看到罗耀国营到达，便提醒可以出发。吴翰是江苏人，陆军大学毕业，和郭松龄、李济深这两位民国大将是同学。由此可见这个黄大伟的部下看文凭倒真是人才济济，当然，现在其中最出色的就是罗耀国了，美国西点！连黄大伟都有些嫉妒咯。

　　“全军出发，行军顺序为杲海澜第一营为先导，罗耀国补充营为第二队，统领团部和胡家弼第二营为后队。”参谋长吴翰大声下达了出发命令。

　　“全体都有，齐步走。”大嗓门的王豹看到第一营开拔以后也立即下命令出发，下完命令以后便仍旧跟在罗耀国身边充当传令兵和保镖的角色。

　　补充营的行军序列是吴子良第一连，高少杰第三连，营部，李顺恩第二连。吴子良在五个把兄弟中最是机灵，让他走在最前面比较放心，李顺恩为人沉默寡言，可是相处下来罗耀国觉得他比较坚毅，后卫的角色就交给他了。高少杰为人木讷，又缺乏威严，实在不太适合带兵，无奈罗耀国无人可用，所以把他摆在中间，一旦有问题也可以随时接管指挥权。

　　“三弟，你觉得这次我们奔袭福州会有什么危险吗？”王豹一边行军一边和罗耀国讨论起战局来了。

　　“和一个让敌军在自己的地盘上慢悠悠走了二十天都茫然不知的家伙作战还会有什么危险？”说到这里罗耀国轻轻摇了摇头：“现在我们要考虑的问题是怎么样抓到他，他捞钱的时候可是很精明的。”


第0007章 突袭福州（二）

　　古田是福州的门户，从古田向东南挺进是通往福州的大路，水口镇就堵在这条大路的中间，这次许崇智和王永泉两军将联合作战会攻水口，防守水口镇的则是李厚基的主力唐国谟旅。

　　古田向东绕过翠屏湖然后向南迂回走三、四百里的山路则可以包抄福州，在这个方向许崇智派出了两路军队，一路由孙本戎指挥一个旅迂回攻击水口镇后方的白沙镇段唐国谟的后路。另一路就是现在罗耀国所在的由黄大伟、李福林指挥的约两个旅的兵力，目的就是突袭福州直接抄了李厚基的老巢。

　　这一路三四百里山路几千大军慢悠悠地走了五天，一路之上竟然没有遭遇然后抵抗，大军行军犹如郊游一般轻松写意。直到10月11日下午6时，罗耀国补充营所在的第三团穿过福州被部的最后一道天险桐岭以后，才在桐岭山脚下的桐口村遭遇了李厚基的部队约一个团。不知道是李厚基已经察觉到了北伐军的行动，还是派出去增援水口方向的部队正好驻扎在桐口的。

　　“邱统领命令补充营迅速攻占大屿山高地。”主任参谋吴翰浓重江南口音远远传了过来。罗耀国回头一看，一匹疾驰的马匹上驮着的正是吴翰，因为补充营是临时编入和邱鸿钧团部的参谋人员不熟悉，所以吴翰只好亲自跑一趟了。

　　“知道了，请吴主任回去告诉邱统领，让他尽管放心，补充营保证完成任务。”罗耀国远远的向吴翰行了个军礼，然后便命令部队向桐口村村北的一座小山坡进发。

　　大屿山说是山，其实不过是个两百米左右的小土丘，李厚基部约一个连的兵力驻守在上面。

　　“弟兄们！跟我冲！杀啊！”亲自带领部队冲锋的是罗耀国的盟兄王豹，一声雷霆般的吼声的确鼓舞了新兵们的士气，一个连的所有约40名步枪兵跟着王豹后面发动了第一次冲锋，在他们的身后则是陈天等三名狙击手，根据补充营的战术，步枪兵的试探性冲锋不过是为了引诱敌军机枪开火，以便狙击手把他们消灭。

　　“嗒嗒嗒嗒……”果然有机枪！听到机枪的声音罗耀国的脸上也没有轻松写意的表情，两撇浓密的眉毛渐渐地靠在了一起。

　　从望远镜里罗耀国看到枪声一响，王豹一个翻身就窜进了山坡上的草丛中不见了人影，不知道有没有受伤？那四十个新兵大部分都趴在地上，胡乱的放着枪，一看就是在浪费子弹。对方的阵地上也同样在毫无意义的浪费子弹，两军噼噼啪啪的打得倒是挺热闹。

　　“啪，啪。”随着两声特别清脆的枪声，对方的机关枪戛然而止，看来补充营的狙击手开始发威了，此时双方的距离差不多在200多米。在这种距离上，双方手中的步枪其实都没有什么准头，只有枪法特别好的狙击手加上精选出来质量相对好一些的步枪和子弹才能发挥威力。

　　“好！”从望远镜里看到一个大胡子敌军军官被击中，罗耀国忍不住大叫道：“就现在！弟兄们跟我冲！第一个冲上山头的赏大洋300百！”

　　“杀啊！”一片杀声响起，补充营的两百多人一拥而上，打起了毫无章法的集团冲锋。幸好那三个狙击手非常称职的控制住了敌人的机枪，任何想要靠近它的人都会在最短的时间里丢掉性命。

　　毫无疑问，罗耀国的这个补充营是绝对的乌合之众，不过对手的那个连也同样好不到哪里去，这是两支乌合之众在较量，由于耍了些许小聪明，再加上有三被的数量优势，补充营攻占大屿山的战斗还算顺利，除了一开始被敌人那挺机关枪打死两人，冲锋的时候因为手榴弹扔的太近误伤了五六人，此外还有三个人被步枪子弹打死，呃，至于是被哪一边打死的罗耀国也分不清楚。最后的拼刺倒是没有任何伤亡，因为当补充营冲进敌军阵地后，他们很快就缴枪投降了。这一战补充营阵亡5人，伤6人，其中5人是轻伤。对手死了九个，伤十三人，被俘65人，其中对手的连长和三名排长因为要去亲自控制机关枪全部被补充营的狙击手打死！这也是他们迅速崩溃的原因。

　　“三弟！三弟！发了！发了！”大呼小叫的是刚才很机灵躲进草丛而毫发无损的副营长王豹，看来十几年打生打死可以幸存下来不是没有理由的，这个家伙绝对没有看上去那么豪勇。

　　“三弟，缴了一挺机关枪，五十条步枪，全都是好枪，还有四把短枪，子弹有几千发的样子！”王豹现在就像个账房先生在计算着一笔又一笔的利润，一边算一边咧着大嘴哈哈大笑。

　　“大哥，你去看看那些俘虏能不能用，肯留下的就打散编入各连，不过先不要给他们枪。”罗耀国的语气同样充满了兴奋，这是他这辈子第一次打仗！呃，前面还有一次，就是和倒戈的粤军第一师作战的那一仗，不过那是另一个罗耀国参加的。

　　经过这一战，补充营有了一百五十条长枪，三十把短枪，还有一挺水冷式机关枪，实力可谓大大扩充。据罗耀国所知，现在中国各路军阀队伍的发饷标准并不计算人头而是统计枪支，有多少枪发多少饷，所以刚才王豹才会乐成那样。

　　打下大屿山以后，罗耀国并没有命令部队趁势进攻桐口村，而是让部队稍微修筑了一些工事，驻守在大屿山上了。现在罗耀国是一个小小的军阀，所以思考问题也是军阀的模式。今天他已经出过力了，所以攻打桐口村的战斗照惯例应该是另两个营去打，他罗耀国可是要保存实力的。

　　10月11日的战斗仅仅是罗耀国补充营一家的独角戏，用两次冲锋，在不到半个小时内解决掉一个连，这种战绩已经足以让黄大伟手下的军官们对他这个美国海归刮目相看了。攻打大屿山的战斗从11日晚间6点30分开始，到7点结束，大约7点半胡家弼的二营接管了大屿山的防务。

　　吃完晚饭，罗耀国便召集几个弟兄来商量明天的部署。

　　“三弟，根据俘虏们交待，李厚基的主力已经开到水口镇去了，现在福州城里只有督署卫队大约一个旅的兵力，其中有三个营是手枪队专门负责李厚基的安全，剩下三个营大约1000人被派到桐口来对付我们。”王豹一副凶神恶煞的模样，所以审问俘虏的工作就交给他了。

　　罗耀国满意地点点头问：“那洪水桥兵工厂的情况他们知道吗？”

　　王豹得意的答道：“问出来了，兵工厂里只有一个连的卫队，而且从我们桐岭到兵工厂还有一些山路可以通行。”说到这里，王豹刻意放低了些声音：“我们明天可以找个警戒搜山的活，偷偷的通过小路翻山去夺取兵工厂。”

　　“就怕邱鸿钧不答应。”沉默寡言的李顺恩低着头轻轻提醒了一句。

　　“五弟，你有什么办法吗？”罗耀国看到小胖子吴子良脸上全都是坏笑就知道他一定有主意。

　　吴子良的小眼睛眨了眨轻笑道：“呵呵，我是有一个办法，不过需要一些经费，不知道三哥有没有带着？”

　　“要多少？”罗耀国一听说是要钱倒也爽快，也不问小胖子拿去做什么。

　　“五百块。”吴子良张开肥手晃了晃。

　　“顺子，去拿六根小黄鱼给五爷。”小黄鱼就是一两重的金条，现在的价格不到一百块大洋，六根则有五百七八十块。罗耀国知道小胖子爱贪小便宜，所以手就有意的松一些。

　　“三哥，您就瞧好吧，小弟我去去就来。”接过金条小胖子的小眼睛眯成了一条缝，马上动身去通路子。实际上这个小胖子真是有办法，不知道怎么的和邱鸿钧的主任参谋吴翰认了亲？他们一个是江苏武进人，一个是广东香港人，八杆子打不着的现在居然是亲戚了。既然是亲戚，又有人见人爱的黄金铺路，吴子良没一会儿就拿来了邱鸿钧签署的命令，让他们明天负责搜索桐口东南的丘陵地带。

　　“命令部队明天凌晨两点整队出发，从我们这里去洪山桥大约有10公里山路，我估计明天拂晓我军就会进攻，最多四、五个小时敌军肯定会溃败。我们要用7个小时走完10公里山路并且夺取兵工厂。大哥，你找几个愿意带路的俘虏，给他们每人20大洋，让他们好好干，事成以后再给50。

　　我们明天的任务很重要，抢占兵工厂只是第一步，夺取兵工厂以后，我们想办法多拿一点武器，然后通过洪山桥运到江对岸找地方藏起来，我估计李厚基守不住福州肯定会跑。他的逃跑方向只有从南门去中洲岛，然后走水路离开福建，我们就去南门等他。对了，大哥你再辛苦一趟，去问问那些俘虏里面有没有人认识李厚基，这个财神老爷我们可不能放过。”


第0008章 突袭福州（三）

　　因为有命令，补充营第二天凌晨两点钟便大大方方的离开了桐岭的临时驻地，在几名李厚基部俘虏的带领下悄悄钻进了桐岭东南的树林之中。大约2个小时后，黄大伟亲自指挥的桐口攻防战就将开始。黄大伟的一路精兵约5000人和李厚基的史延飏部就会在桐口一线发生激战，不过这个罗耀国的补充营已经没有太多的关系了，罗耀国现在的目标是洪山桥边的兵工厂，还有李厚基本人。

　　“啪啪啪……”远处隐隐约约传来枪声。

　　罗耀国向枪响处望了望，喃喃地说道：“看来已经开打了，但愿李厚基的人能多坚持一会儿。”

　　“三弟你就放心吧，现在我们大约已经走了10里地了，最多再花两个钟头咱们就能到洪水桥了。”说这话的是一个穿着李厚基部军服的彪形大汉，他就是王豹，他穿成这样是吴子良的主意。因为王豹是山东人，北洋军阀各部官兵很多都是山东人，所以王豹今天的任务是骗开兵工厂的大门。只要哄开了兵工厂的大门，凭着一个不满员的连是随便怎么样守不住的。

　　“呵呵，大哥，待会儿就要看你的了，要是能赚开兵工厂的大门，怎么补充营可算是真的发了。凭着我叔叔的路子，扩充成团是没有问题的，到时候你可就是中校了，如果能扩充成旅，你就是上校副旅长了！”罗耀国说到这里自己也是眉开眼笑的，王豹是上校副旅长，他可不就是少将旅长了吗？这个有门路的就是好混啊！

　　“三哥，那里就是福州城了。”高少杰木讷的声音吧罗耀国从浮想联翩中拉了回来，指了指远方高大巍峨的古城墙，高少杰的话音里也带了几分兴奋：“等到进了福州城，我一定要上最好的馆子，睡最漂亮的婊子。”呃，好远大的理想啊！

　　“福州在这边，那另一边就应该是洪山桥和兵工厂了吧？”罗耀国举起望远镜向西南方向搜索了一番，果然看到几根高高耸立的烟囱。

　　“命令部队，加快速度，大哥你和手枪队准备一下，待会儿就看你的了。小心一些，还有大官等着做呢！”罗耀国轻轻拍了拍王豹的胳臂，最后叮嘱了一番。

　　10月12日早上7点左右，一队身穿着李厚基督署卫队军服的手枪队突然来到了位于洪山桥边上的福建制造厂门口。

　　“俺们是督署卫队的，大帅要亲临兵工厂督战，俺们是来替大帅打前站的。”一个操着山东口音的彪形大汉大摇大摆的对着大门里喊话。

　　“吱嘎”大铁门上的一个小铁门打了开来，从里面走出一个三十多岁的中年军官，挂着中校军衔。

　　“哪能嘎快就来啦？”中校操着上海口音，在民国的军队里说这种口音的还真是少见，大概是李厚基当吴淞要塞司令时找来的吧？

　　这个上海人身材中等，长得白白净净的圆脸上戴着一副圆圆的眼镜，看上去倒是个教书匠，不知道怎么会在李厚基的军队里做了军官。

　　“哎哟！老大的块头。”上海人抬头看了看铁塔般的王豹不由得感叹了一句。

　　“俺们是替大帅来打前站的，大帅待会儿要来督战的，你赶紧让里面开门。”王豹把手往腰里一叉，一副大大咧咧的表情。

　　“晓得了，阿拉接到电话了，要不然阿拉大清早的爬起来守着大门做啥？开门、开门。”听这个上海人的话，好像李厚基还真要到这里来督战？

　　“请问先生贵姓？是这里的总办吗？”王豹眼珠一转，计上心头。

　　“阿拉是兵工厂的帮办，我姓陆，我叫陆明，刘总办有事体出去了，现在这里是我管着。”原来这个上海人不是李厚基的大兵，而是他从江南制造局请来的工程师，是从德国留学回来的。兵工厂总办刘式渊到小老婆家里去办重要的事情了，所以兵工厂就由这个警惕性低的一塌糊涂的帮办打理。

　　“侬，侬，侬做啥？做啥拿把枪对牢我？救命啊！”大门一打开，二十几个手枪队官兵就一拥而入，同时也传出了上海口音的喊救命声。紧接着，三百多补充营的官兵就不知道从什么地方冒了出来，一拥而入，把工厂里面的大小官员还有几十个睡眼朦胧的卫兵逮个正着。

　　“俺请教陆先生一个问题？”王豹赚开了大门，也不管占领兵工厂的事，而是和这个瑟瑟发抖的兵工厂帮办拉起了家常：“陆先生刚才说李厚基要来这里督战？”

　　“哦，讲过的，讲过的，六点半打电话来通知的，哦，你们是不是要捉牢伊？要我做啥尽管讲，麻烦侬拿枪稍微挪开一点点。”到底是在乱世里混饭吃的，这个汉堡大学的冶金系高材生这点机灵劲还是有的，很快就明白对方是要抓李厚基，反正他和姓李的非亲非故，于是就很爽快的把李厚基卖了。

　　得到这个天大喜讯的罗耀国一边命令部队立即偃旗息鼓，装出什么都没有发生的样子，另一头也马上接见了这个陆明。

　　“你就是兵工厂的帮办？你是学什么的？这里有没有什么好东西？”罗耀国用英语向陆帮办请教。

　　“我是学冶金的，是兵工厂的帮办，这里有8016支仿毛瑟98的7.92慢慢步枪，还有300挺水冷式机关枪，不过这还不是什么好东西，最好的是42门1897式野战速射炮，是法国原装进口，用都没有用过，此外这里还有10万块刚刚造好的银元和1吨银锭。”陆帮办的英语带着些许德国腔，看来还真是有本事的，看来这里最好的就是他了。

　　“哦，洪山桥对面的仓山镇有我的一处别墅，非常幽静，没有人住的，我是买了来投资的，可以放不少东西和人。”陆明扶了扶眼镜又冒出一串英语来：“兵工厂里还有三百多个留守的工人，还有10辆卡车，司机也有，我可以让他们帮着搬东西。”

　　“大哥，你和老四带一个连，运送2000支步枪，100挺水机关枪，12门野炮，再运上一些子弹炮弹和所有的银元银锭过洪山桥，找地方先躲一下，要快。二哥，五弟，我们准备一下迎接李督军。”罗耀国抑制住内心的激动，立即下达了新的命令。

　　罗耀国让吴子良带着一连和这个叫陆明的帮办留在兵工厂里等李厚基，他自己则带了2门野炮和2挺机枪还有李顺恩的二连去兵工厂边上的树林里埋伏，两门火炮都装上零霰子母弹，随时可以射击。

　　大约在早上9点钟左右，一队大约三个营的手枪队排着整齐的队伍，从福州城方向开了过来，在三个营的中间是几辆小轿车，看来李厚基是真的从城里出来了。

　　“放他们过去，轰击他们的后队。”罗耀国和李顺恩都会使用火炮，现在他们两个一人操作一门野战速射炮，为了避免李厚基被打死，或是逃回福州，罗耀国要把李厚基放过去，然后用2发75mm霰弹和两挺机关枪来消灭李厚基的后队，让兵工厂里的吴子良堵住他的前队，逼李厚基投降，然后问他要个几百万买命钱。

　　“轰！轰！”两声巨响，两发零霰子母弹在李厚基卫队的人群里扫出大大的两道血雾，至少有七八十人被当场打死！

　　“嗒嗒嗒嗒……”炮声就是信号，布置在小树林里的机枪和兵工厂屋顶上的机枪同时开火疯狂的扫射着李厚基的卫队。这些倒霉的卫队官兵，虽然一个个都是人高马大，但是他们手里只有手枪！根本没有办法和拥有火炮和机关枪的敌人战斗！这个李厚基为什么买了那么多火炮而又不装备给部队呢？真是奇怪？

　　“缴枪不杀！缴枪不杀！”看到杀的差不多了，罗耀国命令手下喊话，让对方投降，其实不是罗耀国良心坏，而是对方人太多！四个营一千多人，靠罗耀国的两百多人根本吃不下，所以只好先杀掉一批，吓一吓他们。

　　听到可以不杀，就算是平日里受了李厚基不少好处的亲卫队也很快放弃了无畏的战斗，纷纷扔了手枪连滚带爬的跑到树林子边等待做俘虏。只有李厚基的贴身警卫们仍然忠心耿耿的依托几辆小轿车做着无谓的挣扎。

　　“李厚基！我党的政策是缴枪不杀，优待俘虏，只要你老老实实的出来，我们就送你去上海见我们家孙大帅，你跟孙大帅认个错就没事啦！要不然，我们可就要开炮咯！”几个大嗓门的补充营官兵根据事先准备好的词大声嚷嚷和李厚基打心里战。

　　缴枪不杀什么的，李厚基是绝对相信的，现在中国的军阀混战一般情况下还真是不杀俘虏的。但是见了孙大炮道个歉就没事了，李厚基是绝对不相信的，这个世界上不会有那么便宜的事，这回明白着要破财免灾了。

　　喊了没多久，终于想开了的李厚基还是让参谋过来通知一下，表示愿意投降。在得到了罗耀国保证他人生安全的承诺之后，一个50来岁长了两个金鱼眼留着长长八字胡穿着将军服的中年人，在几个忠心耿耿的侍卫的搀扶下从轿车后面走了出来，看上去倒还是很镇定的。


第0009章 仓山镇扩军（一）

　　洪山桥兵工厂一战，罗耀国的补充营可谓是大获全胜！不仅从兵工厂里拉走了2000支步枪、100挺机枪、12门大炮还有几十万发子弹和一千多发炮弹，而且还绑架了福建督军李厚基。收获颇丰的罗耀国命令吴子良压着李厚基和几百个还能动弹的李厚基手枪队俘虏先去长洲岛和王豹会合，自己则带着李顺恩连留守在兵工厂等待后续部队，顺便也做做陆明的工作。

　　“陆帮办以后有什么打算？”罗耀国靠在兵工厂会客室的大沙发上一边品尝着刘式渊收藏的香茗一边和陆明谈谈前途问题。

　　“我打算先回上海，然后……”陆明轻轻叹了口气，然后去哪儿？他学的是重工业，现在中国哪儿有重工业可以做？

　　“要不跟我们回广东怎么样？我叔叔是北伐军参谋长，以后回了广东可以安排你去石井兵工厂做工程师如何？你在福建拿多少薪水，我们广东也可以给你相应的薪水。”罗耀国喝了口茶润了润喉又说：“你也看到这些北洋军阀了，别的不说，打起仗来实在是太荒唐了，这样的军队肯定没有前途的，与其跟着他们不如和我们回广东，现在先在我的部队领一个中校参谋，你看怎么样？”

　　“唉，那好吧。”陆明也知道这个福建制造厂暂时是什么都制造不了了。这支北伐军一心要打回广东，不会久留，以后也不知道谁来福建当家，与其在这里干等，不如先做个中校参谋，总比什么都没有做的好。

　　接下来两个人又聊起办重工业上的问题，陆明是冶金方面毕业，要他管理个普通的炼钢厂是没有问题的，但是要搞军工钢，特别是炮管钢还是不行，据陆明说，要做炮管钢一般的炼钢用的马丁炉根本不行，需要电弧炉，大吨位挤压机，热处理设备等等很多关键设备，这些都是很难买到的，而且还有很多特殊的工艺和配方根本不是一朝一夕能够掌握的。

　　“我估计，如果有人愿意提供全套技术，再有个几千万资金最快用5年时间还是可以造出来的。”陆明拧着眉头在心里盘算了半天，最后给出了个大致的时间。

　　“光一个炮钢就要几千万要五年，还要有人肯提供技术，那要建立起最基本的国防工业看来没有几个亿，外加十年时间是不可能的吧？”想到1931年就要发生的战争，罗耀国的心里面就非常的不爽，现在已经没有十年时间了，而中国现在还是四分五裂，看来自己这个穿越客也改变不了什么的，谁让自己不是学重工业的，也不是学金融的呢？要怎么搞钱？搞重工业？

　　“报告，邱团长的部队已经到了，邱团长要我们把军工厂移交给他们。”已经被提拔为副官的罗顺带来了邱鸿钧到达的消息。

　　“陆兄，我们走吧，有人来接管这个兵工厂了。”罗耀国从沙发上站了起来，理了理军服，带着罗顺和陆明一起去迎接邱鸿钧。

　　“呵呵，辅文好手段啊，看起来我很快就要叫你罗旅长了。”一见面看上去有些老实巴交的邱鸿钧就用有些调侃的语气问：“这个兵工厂里还有些东西给老哥我吧？”

　　“瞧您老说的，这个兵工厂就像个大宝库，我一芝麻大的营长敢独吞吗？我也就是喝点汤，肉都给您留着呢，6000支79步枪，30门75快炮，200挺水机关枪，还有子弹几百万发，炮弹三千发，手榴弹三万发，还有一些原料，对岸还有个无烟火药厂我都没有进去过。怎么样？够您老编一个军了吧？”罗耀国背后有个参谋长叔叔撑腰，所以拿一点是没有问题的，不过大头还是要留下的，这一方面他做的还不错。

　　听到居然有那么多东西，邱鸿钧也顾不上去细想罗耀国得了多少好处，整个面部表情一下子从由阴转晴：“呵呵，好好好，辅文这次立了大功，我一定在黄司令面前替你好好表表，对了，辅文，接下来你有什么想法吗？”

　　“邱统领，卑职的补充营这次就不进福州了吧？可不可以去仓山镇肃清残敌？”罗耀国觉得邱鸿钧此人倒有长者之风，于是便明说想去仓山镇驻防。

　　“好好，我明白你的意思，我马上给你个命令，你的补充营就暂时移防仓山镇。”邱鸿钧微微一笑：“辅文你尽管放心，只要黄司令不问，我一定不会提起你，你可要抓紧时间，黄司令可是很精明的。”

　　“多谢邱长官提携之恩，耀国不胜感激，就此先行告退了。”罗耀国非常郑重的向眼前这个老好人行了个军礼，然后便移交了兵工厂，带着陆明、李顺恩连一同离开了兵工厂前往中洲岛驻防。

　　当罗耀国一营移驻闽江对岸的仓山镇后，北伐军的黄大伟、李福林两部大队人马也随即赶到，各部先是开进兵工厂将武器弹药瓜分一空，然后又挥师进攻福州城，此时的福州城早就是空城一座，无兵无将自然也没有防守，于是黄、李两部一拥而入进了城开始抢地盘捞油水，这个黄大伟还真是把罗耀国给忘记了。

　　在黄、李两部偷袭福州的同时，许崇智的粤军第二军也攻占了水口，不过许崇智所部在水口一战中有一定的损失。战败了的唐国谟向闽清方向败退，数日后又窜到福州城下和史廷飏部回合要反攻福州，最后在黄大伟、李福林、许崇智、王永泉还有海军的夹击下全军覆没。在许崇智入城的第二天，罗翼群悄悄来到了江对岸的仓山镇。

　　仓山镇里一所华侨所建的豪华别墅现在是罗耀国补充团团部的所在，当然，这个补充团是罗耀国自封的。现在补充团已经有一千名官兵，而且还在想办法招兵买马扩充兵力。这一千人除了补充营原先的三百人，其他大多是俘虏收编而成，少量是镇上的贫苦少年。一千人现在分成了四个营，三个步兵连扩充成了步兵营，还有一百多人的炮兵营，营长是罗耀国兼任，那12门75快炮都编入了炮营。

　　“叔父，您觉得咱们队伍还行吧？”自封为团长的罗耀国现在是一副踌躇满志的模样，很想干一番事业。

　　罗翼群背着手看着一千多个还算精神抖擞的官兵欣慰地点点头：“辅文，这次你做得很好，特别是抓到了李厚基，刚才我已经见过他了，他愿意出三百万为自己赎罪。有了这三百万我们讨贼就有把握了，这几日蒋中正就要到福州就任东路讨贼军总参谋长了，叔父这份担子终于可以放下了，我已经和许汝为，黄大伟两人说好了，我做二军参谋长兼第15旅旅长。你的这个补充团可以扩充为第15旅，你先做副旅长，等将来讨贼胜利我在想办法让你扶正。”

　　“蒋中正？”听到民国的大BOSS要来福建罗耀国心里顿时又有了新的想法。

　　“蒋中正现在深得总理信任，由他来我们东路讨贼军或可以使我军有所振作吧？”罗翼群和蒋中正过去并不太熟悉，不过听说此人在永丰舰上和孙中山并肩作战多人，因此对他也有些好感。

　　“蒋中正虽然深受总理信任，却是一个空头总参谋长，不过他手里应该有些人吧？”罗耀国沉思了一会又说：“我最担心的是此次讨贼不能彻底消灭陈炯明的势力，将来他必然会死灰复燃，要消灭陈炯明的势力我们就先要把自己的势力做大，叔父，我觉得我们可以选择和蒋中正联手，我们出枪让他出一部分人，最好还能从粤军中拉出一个团和我的部队混编，在这个基础上扩充出一个师，这样或许可以在讨贼过程中多吞并一些陈炯明的力量。”

　　罗耀国对现在自己手中的这支部队不太信任，因为这支部队里有太多的李厚基部俘虏，一个不留神来个哗变就糟糕了。如果能从粤军中挖出一个团混编一下再扩充就可靠了，至少不会来什么哗变。

　　“这样啊？”罗翼群对于能扩充出一个师还是挺有兴趣的，不过还有些不放心：“辅文啊，你要和蒋中正合作，就不怕部队被他吞掉？他这些年可一直想要弄一支军队的。”

　　罗耀国听了叔叔的话摇摇头苦笑说：“我的根基太浅，崛起的太突然，运气的成分也太多。我手里现在有长枪两千多条，短枪一千多把，机枪一百零一挺，大炮十二门，但可能用之人不过三、四，可信之兵不足三百，其他士兵全是李厚基的卫队俘虏过来，根本靠不住。我在中洲岛不敢进城也不敢离开，就是怕我一走部队就出乱子。现在叔叔如果能和蒋中正联手应该能从许汝为那里要到一个团，蒋中正总能拉出一批军官，我在从士兵里面提拔一批，几个方面加在一起打散了重编部队就可靠了。而且这个新的师可以编入许汝为的第二军，从这方面来说他也不吃亏。”

　　“那好吧，我去和蒋中正还有许汝为说说，看看能不能把卫立煌的补充团要来，你们两个补充团打散重编，再加进来一批军官，部队就可靠了，不过这个师长嘛？恐怕要让蒋中正做了。”罗翼群很舍不得一个旅长的位置，但是看到侄儿坚持也没有办法，谁让他根本没有带兵的能力呢？


第0010章 仓山镇扩军（二）

　　1922年10月22日，未来中国的大BOSS，毁多于誉的蒋介石被孙中山委派到福建来做这个倒霉的总参谋长了。因为手里没有军队，所以这位大BOSS的总参谋长之路就是一个大大的悲剧。粤军这帮广东佬排外排的是非不分，基本上也没有人拿蒋介石当一回事，除了罗翼群。

　　因为许崇智和黄大伟的工作实在太忙，所以到码头去迎接蒋中正的就是他的前任罗翼群，两个人简单的握握手，寒暄了几句便钻进了一辆汽车。

　　“介公这次到粤军来有什么想法吗？”罗翼群和蒋介石并排坐在轿车后座上，两个人闲来无事就东一句西一句的扯着闲篇。

　　“逸尘兄给许汝为做了几个月的参谋长又有什么想法？”蒋介石面色阴沉明显心中烦闷。

　　“没有自己的部队，什么参谋长都是空头的，我倒也无所谓，只是介公胸怀大志，难道就没有什么想法？眼下倒是有个机会的。”罗翼群偷偷瞄了蒋介石一眼，发现他嘴角微微一动，很快又恢复如常了。

　　“逸尘兄说的是？”蒋介石怀疑自己的耳朵是不是出毛病了，赶紧追问了一句。

　　“在下有个西点军校毕业的侄儿，现在在黄大伟的部队里当个营长，不过前几日打福州的时候，碰巧让他先进了洪山桥兵工厂，现在他手里有一批军械，不过苦于根基太浅，所以想找人合作。”罗翼群在蒋介石耳边轻声说道：“有长短枪三千多支，水机关一百零一挺，大炮十二门，足够编一个师了，不知道介公有没有兴趣？”

　　蒋介石一听居然有那么好的事情，便再也忍不住激动之情，握住罗翼群的手说道：“逸尘兄如此看重中正，中正感激不尽，逸尘兄有什么提议尽管说，中正一定竭尽所能。”

　　“介公不必如此，实不相瞒，这个提议是我那侄儿罗耀国所提出来的，他希望介公能从粤军中拉出一个可靠的团，再拉一批可靠的军官，和我侄儿的部队合编，然后扩充成一个师。师长自然是介公的，不过我侄儿要一个旅长，凭我们两人的面子，许汝为应该不会拒绝吧？”罗翼群顺便提出了让罗耀国做旅长的建议，以23岁之龄就做到旅长，恐怕在民国乱世中也不多吧？

　　蒋介石一听，对方的要求完全合情合理，而且罗耀国的大名他也听说过，美国西点毕业，金字招牌，凭这个文凭一个旅长倒是做得，虽然年纪小了一些，不过小也有小的好处，应该会比较听话。

　　“此事包在我身上，听说这次许汝为的第二军损失惨重，黄大伟这几天又起了取而代之之心？如果能多出一个师，恐怕他也是求之不得吧？至于黄大伟那里也不怕，有你我再加上许汝为应该能压下来的。”蒋介石迅速权衡了一番，很快就做出决定：“哦，我什么时候能见见这位西点的高材生？”

　　“此事有些不好开口，因为我侄儿的队伍收编了李厚基的卫队，所以现在他不敢轻易离开驻地，如果介公要见他，还得请介公亲自走一趟仓山镇。”说到这里罗翼群的脸色微微一红。

　　“呵呵，知道自己控制不住部队，就是能控制住部队的开始，这没有什么不好意思的。逸尘，你有个好侄儿啊。”蒋介石这些年在部队中摸爬滚打，知道部队实际上是很难控制的，更何况是人家的卫队被你抓过来，这一点罗耀国失算了。

　　回到福州城里的蒋介石马上就和罗翼群一起找了许崇智说起此事，许崇智和蒋介石是把兄弟，对蒋介石还是比较信任的，而且听说能够得到一个新的师自然是满心欢喜，觉得义弟真是在帮自己对付黄大伟，于是就很爽快的答应下来。

　　马上拨出卫立煌的补充团去和罗耀国的补充团合编，然后募兵扩充成粤军第二军独立师，辖两个旅卫立煌出任第十四旅旅长，罗耀国出任第十五旅旅长，师长由第二军参谋长蒋介石兼任，副师长则给了罗翼群，此外蒋介石又从粤军拉出来蒋鼎文、钱大钧、刘峙、顾祝同、陈继承等一批非广东籍的军官加上卫立煌。罗耀国一方除了王豹、高少杰、李顺恩、吴子良、王国栋，刘德柱再加上不久以后从大埔赶来投靠的罗卓英，以及被罗卓英拉来的陈诚、周至柔。

　　和许崇智谈妥了扩充独立师的事项以后，蒋介石就在罗翼群的陪同下去和福州一江之隔的仓山镇和罗耀国见面。

　　“职部罗耀国见过……介公。”罗耀国不敢相信眼前这个看上去非常具有军人气质的中年将领居然就是那个老态龙钟的“先总统”？一点也不像！蒋介石居然是这样英俊的？会不会搞错了？会不会在民国历史上其实有两个蒋介石的？

　　“好，好，辅文老弟果然是年轻有为，小小年纪就带出这样的精兵来了。”一口很难听懂具有标志性的宁波官话证实了这个相貌堂堂目光如炬的中年将领就是被孙中山倚为长城的蒋介石。

　　“介公见笑了，职部只不过是运气比较好，先进了洪山兵工厂一步，又伏击了李厚基的卫队一把，才得了这些局面。”确定了对方是蒋介石以后，罗耀国觉得后半辈子的饭票有了保障，心情愉快了不少。

　　为蒋介石安排的节目照例是检阅部队，检阅地点设在仓山镇西南的一片空地上。大约一千人的官兵排着整齐的队列，端着步枪接受检阅，此外还摆出了机枪和十二门75快炮。看着这支有自己一半股份的军队，蒋介石的眼睛里流露出难以抑制的兴奋。

　　“辅文，这些大炮都是你们缴获的吗？”蒋介石是炮兵出身，对于火炮的兴趣自然比其他武器要高。

　　“介公，福州一战我军的运气好的令人难以置信，李厚基不知道是出于什么目的，竟然把42门75mm速射炮放在福建制造厂的仓库里没有装备部队。”说到这里罗耀国是一脸的侥幸：“这次不是我们有多强大，而是敌人太愚蠢了，就不知道陈炯明比李厚基如何了？”

　　“陈炯明不懂什么军事，可是他善于掌握人心。”蒋介石说起陈炯明就气不打一处来：“在粤军中对陈炯明抱有幻想的将领还有很多。”

　　“呵呵，同时他是大佬嘛，我的那些广东老乡都管陈炯明叫大佬，管总理叫老逗。”罗耀国半开玩笑的说：“现在我们的麻烦恐怕不是这个大佬，而是一班契弟。”

　　“契弟？”蒋介石微微一愣，不过很快就明白罗耀国的意思，点点头说：“是啊，我们现在还没有真正的革命军，而是一般大大小小的军阀，军队掌握在将领私人手中，士兵为了军饷而卖命，长官则把军队当成牟利的工具，朝三暮四没有一点忠诚可言。”

　　“只可惜要建立真正的革命军队也非一朝一夕之功，眼下的情况还只能依靠军阀啊，甚至我们只能自己去做军阀。”罗耀国的一番话有些意味深长，的确，眼下罗耀国是军阀，蒋介石有了两个补充团差不多也要做军阀了。

　　“是啊，要建立革命军队首先就是要培养革命军官，要培养革命军官还是要有一块可靠的根据地才好。”蒋介石遥望着东南方，眼睛里似乎看到了蒸蒸日上的革命军校。

　　听了蒋介石的话，罗耀国自然而然的黄埔军校，可是黄埔军校培养出来的军官算是革命军人吗？革命军人又应该是什么样子的呢？想到这里罗耀国也有些疑惑了：“什么样的军官才能算得上是革命军官？又应该如何培养呢？”

　　蒋介石回头看了一眼提出这个问题的年轻人，正色道：“革命军官应该信奉三民主义，敬爱领袖，服从命令，不怕牺牲。这样的军官在你的部队里有多少？”

　　“介公应该问这样的军官在我们中国有多少才对。”罗耀国微笑着答到。

　　“万事开头难，辅文，我们现在还是先要把这支军阀部队做做大，然后才能有发言权，革命军官等回了广州再培养吧，现在该哄着还是得哄，把部队抓住才是最重要的。”蒋介石的一番话语倒是透漏着几分真诚，一下子让罗耀国对他增加了不少好感。

　　“介公说的是，我们现在还是应该把部队做大抓牢，对了，师部什么时候上岛？卫团长的部队什么时候可以过来？我想快些把部队整编一下。”罗耀国为了防止黄大伟吞并，只好把李厚基的卫队收编进来壮大声势，可是现在又觉得部队很难控制，那些新收进来的士兵自成一系很难指挥，想来想去也只有再进行整编。

　　蒋介石听到这里脸上难得露出微笑：“师部会尽快组成，卫俊如的部队明天就过江，关于整编方案，你拿主意吧。”

　　“那样就太好了，不过关于整编，职部已经有了腹案，还是想请教一下介公的意见。”罗耀国第一次做这种事情，没有经验，所以就把自己设想好的方案拿了出来。罗耀国的打算是把六百名俘虏来的李厚基卫队士兵分成两半，三百名打散编入卫立煌的补充团，同时从卫立煌的团里调三百人进自己的部队，这样用七八百人来稀释三百人。完成整编以后，部队再扩充成旅，兵力要增加到4000人，此外那12门大炮罗耀国准备把它们编成一个炮兵营给师部直属，不过炮兵和炮兵军官要请蒋介石想办法了。


第0011章 仓山镇扩军（三）

　　听了罗耀国的整编方案，特别是罗耀国肯把炮兵拿出来，蒋介石欣慰地点点头说：“好，好，如此我们第二军独立师一定能兴旺起来的，就按你的办法办。”

　　接下来，罗耀国又给蒋介石一一介绍了补充团的主要军官，包括王豹、李顺恩、高少杰、吴子良等人。随后又在补充团的临时团部摆了宴席，正式欢迎蒋介石和罗翼群这两个正、副师长就任。

　　送走了蒋介石以后，罗耀国和几个弟兄们就在团部开了个小会，部署了明天整编的事宜。同时也做做几人的思想工作，对于能扩编成旅，几位弟兄都还是满意的，但是想到蒋介石这样级别的人物要来做师长，大家又不免有所担忧了。

　　“我们几个是恰逢其时才有了这样的局面，我知道大家担心蒋介石吞并了我们的部队，可是你们想过没有，凭我们几个人能抓得住部队吗？你们不要对我那个滥好人叔叔抱有什么幻想，真要有什么事凭他的软弱性格是保不住我们的。”罗耀国说起自己的叔叔也很无奈，这段时间相处下来，他已经摸透了自己的叔叔，除了比较听孙中山的话，这位基本上没有什么优点，要指望他来做靠山是不行的。

　　“我看那个蒋介石雄视高翔，甚有威仪，倒像是干大事业的人。”吴子良今天一直在观察蒋介石，他的小眼睛看人还是有几分透彻的：“蒋介石一看就是野心勃勃的人，我们跟着他是有可能被他吞并，但是吞并别人的机会也一定不少。而且蒋介石除了几个参谋部里的老部下，也没有什么基础，他如果要做大事也必须要用我们的。”

　　说起蒋介石现在的外貌，几个人倒都不由地点点头。这个时代的蒋介石因为还年轻，也不像后来那样瘦，所以看上去是非常有威严的，特别是被他一双犀利的目光扫过，心里难免会一颤，这副样子确实能镇住部队。

　　“听说蒋介石连总理都敢于顶撞，有这棵大树在上面，许崇智和黄大伟倒是不会再打我们的主意了。”李顺恩口气冷冷的，说的话倒是有几分道理。

　　“也是，至少三弟马上就是旅长了，我们几个也都水涨船高了。”想到自己就要做副旅长了，王豹心里的那一点点疑虑也很快就打消了。

　　根据罗耀国的安排，部队整编扩充以后，他自己做旅长，王豹当副旅长。李顺恩做一团团长，高少杰为副。吴子良当二团团长。刘德柱和王国栋都做了营长，陆明做个高级参谋主管财务和修械所。

　　扩充后成旅的第十五旅拥有两个步兵团，一个特务连、一个辎重连、一个工兵连，一个旅部连，全旅编制4000人。东路讨贼军独立师将由第14和第15两个旅，外加炮、工、辎、特各一营以及师部营组成，全师将会拥有9000官兵。历史从这时起便开始走上了岔路，蒋介石提前2年拥有了一支能够控制的部队。当然，发生改变的只不过是地球的那个复制品地星，和本地球没有任何关系的。

　　1922年10月25日，蒋介石和罗翼群带着卫立煌的补充团返回仓山镇，并且在仓山镇外的一处庄园建立了东路讨贼军独立师师部。在蒋介石的主持下罗耀国和卫立煌的部队开始了整编，两部先被分别编成两个补充旅，先把架子搭了起来，同时师部直属的炮兵营也开始筹建。

　　随后的一个月内数千名从福建北部山区招募来的平民子弟陆陆续续的到达仓山镇，同时也有不少民国的风云人物被蒋介石和罗翼群弄到了独立师里，大大充实了军官队伍。其中最有名的就是土木系三宝，陈诚、罗卓英、周至柔。陈诚和周至柔两人原本都在浙军中招到了活干，在10月底突然接到好友罗卓英的来信，说是在福建的国民党要组建一个新的师，给出的职位都比较高。于是两人便辞去了浙军的官职跑了独立师了。

　　其中罗卓英是先到，11月2日，罗耀国就和这个和自己同姓的民国大人物见了第一面。

　　“职部罗卓英前来报到。”一个斯斯文文带着眼镜，略显腼腆的青年穿着一身校官军服走进了罗耀国的办公室。

　　“你就是罗卓英？欢迎，欢迎。”罗耀国现在虽然是上官，开始却不敢在未来的土木系大将面前拿架子，所以很客气的起身迎接：“顺子，上茶，尤青兄请坐。”

　　“辅公您太客气了，卓英不敢当。”罗卓英对罗耀国的客气有些诧异，毕竟对方现在是少将旅长，自己不过是个少校。

　　“辅公什么的千万别叫了，你我都是广东同乡，又是同宗，还都是客家人，想必祖上是有亲的，不如这样，我们兄弟相称如何？”罗耀国还是希望拉近一下他和罗卓英的关系，因而提出兄弟相称。

　　“承蒙错爱，那卓英就恭敬不如从命，辅文兄，卓英是奉了逸公之命前来，辅文兄想要我做什么就尽管吩咐吧。”看到罗耀国语气真诚，罗卓英便也改了称呼。

　　“我想请尤青兄担任15旅的主任参谋，中校军衔，不知尤青兄意下如何？”罗耀国拿出一份委任状双手递了过去。

　　接过委任状罗卓英大喜过望：“卓英何德何能，另辅文兄如此抬爱，今后卓英誓将殚精竭虑为我15旅出谋划策。”说完罗卓英便郑重的行了个军礼。

　　“好啊，我在这里代表我15旅3500将士欢迎尤青兄的加入，今后我们就是一家人了。”罗耀国伸出右手和罗卓文的右手紧紧握在了一起。

　　“既然尤青兄接受了任命，那小弟就不客气了，要给尤青兄安排工作咯。”罗耀国微微一笑拿出一份文件递给罗卓英，“这是我初步拟定的15旅随营学堂的草案，这项工作我希望可以由参谋处抓起来。我准备将15旅所有的排、班长轮流培训一下，主要教授一些三民主义理论，此外还有一部分班排长文化基础很差，最好要想办法给他们补一补。”

　　在民国的军队里开设随营学堂是非常普遍的，甚至有些将领就是从这些随营学堂中走出来的。罗耀国现在的15旅由于军官奇缺，所以只好突击提拔了一批老兵，不过这些人的军事素质和文化水平普遍较差，无奈之下罗耀国也只有办了随营学堂，给他们稍稍补习一下，也不指望出什么人才，只要能把部队带好就行了。而所谓的带好部队，也不过是服从命令、遵守纪律，会教会士兵正确的使用一些基本的武器，其它的就不指望了，战术什么的现在也只能是集团冲锋。这种打法最容易组织，这大概也是民国军队非常喜欢使用这一战术的缘故吧？

　　没几日罗卓英的同窗好友，陈诚、周百福也从浙江赶来投靠，陈诚被蒋介石看中留在了师部当炮兵参谋，大概是他的娃娃脸比较讨人喜欢吧？周百福就是周至柔，国民党的空军司令，罗耀国对他非常熟悉，不过在这个时空，空军司令肯定不是他了，罗耀国决心要拿到这个职位。现在这位周百福还是保定八期步科毕业的步兵军官，和飞机没有一点关系，罗耀国给了他第三十团副团长兼二团二营营长。

　　此时蒋介石的师部也已经组建的差不多了，蒋的好友，那个打仗总爱临阵脱逃的王伯龄被蒋从云南讲武堂挖了过来做了师参谋长，这个人是李顺恩、吴子良等人的老师，所以和罗耀国相处的也不错，原粤军第二军参谋蒋鼎文被任命为副参谋长兼作战处长。

　　师属炮兵营营长任命了保定和日本士官毕业的钱大钧。钱大钧可是罗耀国的偶像，他娶了国民党名流，银行家欧阳耀如的长女，大美女欧阳藻丽为妻。后来大美女不知道得了什么病，看上去像是要死的样子，由于大美女不放心自己的儿女，怕他们被后妈欺负于是就把自己的妹妹小美女欧阳生丽介绍给钱大钧做填房。小美女欧阳生丽当时只有17岁，呃，居然很快被35岁的钱大钧迷惑，坠入爱河。跟令人难以置信的是，明明要死掉的欧阳藻丽最后居然奇迹般的康复，结果小美女、大美女两女共事一夫，让钱大钧占尽了便宜！想到钱大钧的艳遇，罗耀国倒是有些喜欢上这个乱世了。

　　师属特务营的营长任命了大名鼎鼎的福将刘峙，大圆脑袋小眼睛看上去还真有点像猪的刘峙在当时好像还是很英勇的，所以被任命为特务营长。

　　第十四旅在整编的过程中基本上被蒋介石控制了，旅长卫立煌本来就和蒋关系不错，副旅长任命了顾祝同，两个团一个给了陈继承，另一个由顾祝同兼任。

　　由于军费和武器弹药比较有保障，到11月底，东路讨贼军独立师的组建工作就基本上完成了。一个两旅四团外加四个直属营，一共9000官兵，拥有12门火炮，一百多挺机枪和长短枪近五千支的师就这样东拼西凑的建立起来了，至于它的战斗力，蒋介石和罗耀国都没有抱太高的期望，这支部队只不过是他们在这民国乱世中博弈的资本。而蒋介石，很显然会是一个非常高明的赌徒。


第0012章 福州乱局

　　北伐军打下福州以后，于10月18日改名为东路讨贼军，许崇智就任总司令，蒋介石出任总参谋长。所部编为三个军后来又新增了一个历史上没有的独立师。

　　三个军分别是黄大伟粤军第一路扩编而成的第一军，所部五个旅外加炮兵团和警卫第一营，警卫第二营。其中王懋功第一旅，陈得平第二旅，邱鸿钧第三旅都是原第一路的老部队。龚师曾第四旅原是归顺革命党赣军一营扩编而成，装备训练较差，张毅第十三旅是收编的北洋军王献臣师一旅。

　　讨贼军第二军便是许崇智的粤军第二军，所部四个旅，分别是许济第五旅，孙本戎第六旅，陆学文第七旅，张民达第八旅。其中第五旅旅长许济原名许崇济是许崇智的堂弟，第八旅旅长张民达是南洋华侨出身，虽然没有上过正规军校，却是英勇善战，是许崇智最为倚重的将领，第五旅和第八旅也是第二军的基干部队。

　　第三军军长李福林是绿林出身，按照罗耀国前世的标准，这位粗眉大眼五官端正，身材略显肥胖的男子应该属于黑社会分子。不过在乱世之中就没有那么讲究了，李福林现在有第九、第十、第十一、第十二四个旅，其中第九旅旅长林驹，绰号公仔驹，蛊惑仔分子出身。第十旅旅长吴近，同样是出来混的蛊惑仔。第十一旅旅长袁德墀倒是好人，传统戏剧演员出身，艺名叫蛇仔秋，不过这位旅长大人的言谈举止怎么看都像是在戏台上。第十二旅旅长郑詠琛是宪兵出身，是第三军里面唯一一个看上去有点像军人的将领。有这么一群活宝在带兵，这个第三军自然是指望不上的。

　　独立师在地球的历史上是没有的，不过在这个复制品地星上由于罗耀国的蝴蝶效应被弄了出来，由于是新编部队，没有经历过大场面，所以许崇智和黄大伟两人也没有给予高度重视。

　　福州里这段时间可热闹极了，有了个好奇怪的制置府，这个是曾经收复外蒙的民族英雄徐树铮弄出来的名堂，那个把北伐军放进福建的王永泉则被徐树铮委任为福建总抚，过了几天许崇智和徐树铮商量一番，把王永泉的总抚变成了总司令，剥夺了他的民政权，另外任命了林森为福建省长。

　　徐树铮在福建一登场，弄得直系那个吴大帅紧张的不行，派了驻江西的常德盛师入闽讨伐徐树铮，还任命那个被罗翼群敲诈了一笔的李厚基为福建讨逆军总司令，海军宿将萨镇冰为福司令，高全忠为总指挥。在吴佩孚忙着讨伐徐树铮的同时，广东联省自治的陈炯明不知道为什么也和徐树铮过不去，和吴大帅联合派出洪兆麟洪包子为援闽军总指挥来援助李厚基讨伐徐树铮，唉，你自己联省自治了，偏偏不让徐树铮在福建自治一回。四面受敌的徐树铮又因为在福建省长的任命上得罪了王永泉，只好在11月2日离开福建。

　　除了制置府以外，福州城里又出现了一个国民军，听到这个名号的时候罗耀国还以为冯玉祥来福州了呢。

　　某一日，刚刚给独立师军官上完课的罗耀国，在回旅部的路上听到了这个国民军成立的消息。

　　“三哥，你知道吗？福州城里现在有了三个总司令。”高少杰刚刚从福州城里返回，为了实现他吃最好的馆子，睡最漂亮的婊子的远大理想，高少杰在福州城里安了个家，所以对这些消息也就特别灵通。

　　“三个总司令？许汝为一个，王永泉一个，还有谁？徐树铮又回来了？”罗耀国摇摇头表示不解。

　　高少杰大笑道：“呵呵，说出来此人还是我们的老上官，国民军总司令黄大伟，没想到吧？黄大伟居然自封了个总司令做做，听说第一军队几个旅长现在全都成了师长了。”

　　“竟有这种事？”罗耀国吃了一惊，“这样看来黄大伟算是混到头了，不知道这个第一军最后会归了谁？”

　　“归谁也归不了你我，三哥，我在福州城里认识了粉头，很有味道，要不要给你介绍介绍？人生苦短，要及时行乐。”高少杰那张老实木讷的脸上露出一丝坏笑。

　　罗耀国皱着眉头摇摇头说：“四弟，你这段时间松大发了，整日见不着人影，随营学堂的课也不听，这些资料你拿回去好好自习一下，是讲解迫击炮的一些基本战术战法的，还有反斜面作战，你小子现在是军人，随时会上战场的。”罗耀国口中的随营学堂是独立师的随营学堂，进入12月，独立师基本编成，陆明也从上海卢永祥处买来一批迫击炮装备部队，皖系卢永祥和孙中山有同盟关系，所以孙中山的军队能从卢永祥的上海兵工厂买到武器。

　　“三哥，我知道了，知道了，这个我拿回去一定好好研究，对了，那个丽苑可是福州城里数一数二的堂子，连许司令和李军长他们都从那儿叫姑娘的。”高少杰现在的样子整个一被带坏的老实孩子，也不知道是谁带坏的，好像哥几个都一心一意扑在工作上面。

　　“三哥，三哥。”这时小胖子吴子良也兴冲冲地跑了来，“你知道吗，黄大伟自封了国民军总司令！这下可有热闹瞧了！”

　　“你这小子怎么唯恐天下不乱啊？姓黄的做总司令关我们什么事？”罗耀国板起面孔数落了小胖子两句，在几个弟兄中间小胖子最是机灵，就是有些唯恐天下不乱的性子。

　　“唉，我的三哥啊，你该不是和四哥待久了也变木头了？这么大的机会你看不出来？三个忘了咱师长是谁了？”小胖子小眼珠滴溜溜的一转变点破了天机。

　　罗耀国一经提醒也想了起来：“对，对，对，我听说黄大伟为人刻薄寡恩，手下的几个旅长对他并无好感，他自己又狂妄无知，这次一定没有好下场，这样第一军无主，搞不好就要让介公给吞并了。不行，我得去一趟师部。”

　　来到师部蒋介石办公室门口，就听到里面罗翼群正在滔滔不绝的说黄大伟的坏话，还要蒋介石在给孙中山的电报上署名，蒋介石则在一边附和着。

　　“娘西皮，这个黄大伟不自量力，居然敢作非分之想，简直是陈炯明第二！”蒋介石的宁波官话从办公室里传了出来，听这个意思，蒋介石和罗翼群已经达成了一致，要一起联名向孙中山告黄大伟的状了。

　　“辅文怎么来了，也是为了黄大伟的事情吗？”一口扬州口音的官话在罗耀国的耳边响起。

　　“见过王参谋长。”罗耀国回头一看见是参谋长王伯龄赶紧端端正正的行军礼。王伯龄长罗耀国十岁，长得面如冠玉，唇若涂抹。不过此人在历史上的评价非常低，这一点罗耀国倒是知道的，所以罗耀国对他非常的尊重，这就叫宁愿得罪君子也不得罪小人。

　　王伯龄微微一笑招呼道：“辅文，坐坐，你的炮兵观察和迫击炮运用我都看过了，我觉得很好，不过有些问题我还是要向你请教一下，这个迫击炮和机关枪的配合是怎么个意思？”王伯龄在历史上曾经担任过云南讲武堂的高级教官和黄埔军校教授部主任，可见其对军事教育还是非常有经验的，现在独立师随营学堂也是他在负责，罗耀国因为是西点毕业，在独立师里文凭最响，自然也就被王伯龄拉去随营学堂授课了。

　　“参谋长，迫击炮和机枪是这样配合的，比如，我们可以以机关枪为虚，以迫击炮为实。如果在某个隐蔽处架上一挺机枪，再在附近设置一个迫击炮阵地，待敌军经过时机枪先开火，敌军听见机枪声多就地卧倒，然后事先调正好射击诸元的迫击炮开火射击……”罗耀国滔滔不绝的开始介绍起脑子里西点的新战术了。

　　“妙，妙，妙，机枪和迫击炮还可以这样用的，这帮洋鬼子在怎么杀人的办法上可谓是绞尽脑汁了。”听到西方最新战术的精妙之处，王伯龄也忍不住大声赞叹起来。

　　“哦，伯龄啊，是不是辅文来了。”听到王伯龄的声音，蒋介石知道自己的好友又在和罗耀国纸上谈兵了。

　　王伯龄虽然在历史上有临阵脱逃的习惯，可是他所受的军事教育却非常完善，从陆军小学、保定速成，日本振武学校，日本士官学校，前前后后加起来有七八年之久，和罗耀国两世加一块受得军事教育差不多长。所以和讨论军事是他的三大爱好之一，还有就是念经和女人。而在独立师能和他一起讨论军事的也只有罗耀国了。

　　“辅文进来吧。”蒋介石的声音从办公室里传来。

　　“介公，叔叔。”罗耀国走进办公室后向蒋介石和罗翼群分别行了军礼。

　　“辅文，你也坐吧。”蒋介石冲罗耀国点点头算是打过招呼了，然后便请他落座：“你对黄大伟自封总司令一事怎么看？”

　　“介公，黄大伟这是自不量力，只要总理一封电报他的军长也就到头了。”罗耀国微微一笑又说：“只是第一军群龙无首，有些部队可能会不稳。”


第0013章 吞并（一）

　　“不会，黄大伟算老几？他能折腾去多大的风浪？”罗翼群说起黄大伟是一脸的不屑。

　　“逸尘，辅文的担心是有道理的。”蒋介石对罗翼群这个毫无警惕性的滥好人有些无语。

　　“介公的意思是邱鸿钧、黄承羲会反对总理？这怎么可能呢？”罗翼群还是一脸的不相信。

　　“辅文是指龚师曾和张毅两旅。”蒋介石干脆直接点穿：“特别是张毅的第十三旅，该部是从北洋军王献臣师收编而来的。”

　　罗翼群一听恍然大悟道：“对，对，还是介公和辅文想得周到，要不我去张毅那里走一趟，对他晓之以理，动之以情。”

　　“叔叔，你可千万别去，我们现在在福州有14个旅，把张毅旅整编掉便是，何必多此一举？”罗耀国连忙阻止叔叔这种打草惊蛇的荒唐想法。

　　罗翼群重重地摇摇头正色道：“什么？你想吞并张毅的部队？这怎么能行呢？人家怎么说也是投靠革命而来，我们不能因为一点点怀疑就这么做的。”

　　罗耀国在心里叹了口气，对于叔叔的正直，呃，也不是正直，应该是老实感到无可奈何，孙中山怎么会用他这么个人？除了听话还有其他用处吗？

　　“逸尘，辅文的话是有道理的，对于不安定因素，我们能铲除还是铲除的好，要是真等到他造反了，损失的就是革命。”对于罗耀国的建议蒋介石是打心眼里赞成的。

　　“介公，我听说总司令不怎么愿意西征广东？”罗耀国突然话锋一转，又扯到许崇智身上了。

　　“嗯，你也听说了，汝为认为福州根据地得来不易，放弃了太可惜，所以还在犹豫。”蒋介石的态度和地球历史上不同，在这个时空他已经有了自己的部队，所以忙着打理独立师，对于早日打回广东的想法淡了不少。

　　罗耀国笑笑说道：“总司令的想法也有道理，我们现在在福建地盘不小，闽北的民军大多打总理的旗号，福州附近又是我们的地盘，最近泉州有让我们打了下来。其实反攻广东用不了那么许多兵力，我们独立师现在有9000，第一军如果拿出三个旅和炮团就有一万多，加起来有近2万，比洪包子和林虎的兵力多多了，而且他们两人又不团结。”

　　“辅文，你的意思是让汝为留在福建，我们单独进军广东？广东和福建我们两个都不放？”蒋介石听了罗耀国的建议颇为心动，他知道罗耀国是建议蒋介石和许崇智瓜分第一军，然后蒋介石西征广东，把福建留给许崇智，而且这个建议许崇智答应的可能性很大。现在孙中山在军事上依靠的就是许崇智和蒋介石，如果他们两人联手要瓜分第一军，孙中山也肯定会支持的，更何况，能够打下广东又不失去福建，的确是一个不错的建议。

　　罗翼群听了这个建议后倒是马上表态支持：“这个办法好，两全其美，福建的地盘来之不易，就这样放弃太可惜，不过这样一来难免分兵，靠许汝为、李福林的十个旅能保住福建吗？”

　　“十个旅还保不住福建？叔叔你也太小看许总司令了，孙传芳、周阴人加一块才多少人？而且福建的民军大部分都卖许总司令的面子。”罗耀国自然一个劲的鼓吹自己的主张，他的如意算盘是整编掉第一军，这样独立师就可以变成第一军，自己差不多就是师长了！

　　罗翼群看到自己的侄子如此肯定，也打消了疑虑：“这个办法可行，对了，辅文你在电报上属上名，待会儿我去把它发出去，然后再去和许汝为谈谈分兵的事情。”

　　蒋介石和罗耀国对望了一眼，说道：“如此最好，甚和我意，对了，辅文，你再留一下，我有些战术上的问题要请教你这个西点高材生。”

　　“好好，你们慢慢聊，我就先去办事了。”罗翼群看到蒋介石和罗耀国都在电报上属了名，便赶紧去通讯科了。

　　没过几日，孙中山的案头便堆满了攻击黄大伟大电报，不仅是许崇智和蒋介石，连滥好人林森，国民党大佬胡汉民，汪精卫、廖仲恺都联合起来一起鸣鼓而攻，在这种情况下孙中山也只好一封电报把黄大伟调离回沪，面为教导，以免他误了大局。不过这个黄大伟也是个极品，平时对部下动辄喝骂，又不知道施恩，更加在金钱上一毛不拔，斤斤计较，这样的人怎么可能得到部下爱戴？可他偏偏没有自知之明，满以为部下总可替他大出主意为之支撑。当时第一旅旅长王懋功发言：“既有中山先生电令，还是请军长到上海跑一回，再作道理。”第二旅旅长陈得平附和其议。而其亲信如第三旅旅长邱鸿钧、炮兵团长黄承羲虽坐在一块，亦俯首不说一句话。黄大伟看到这幅景象，知道无可挽回，于是只好收拾行装去上海了。

　　实际上这个黄大伟在福州之战中所获颇多，李厚基公馆中的财货都被他抢去，凭着这些财富完全可以在上海悠哉游哉的做富家翁，可此人偏偏不甘寂寞，没多久又跑去香港依附陈炯明，一天到晚给他的旧部写信，劝说他们反叛，结果被邱鸿钧检举揭发，惹毛了孙中山，发电通缉他。

　　黄大伟被孙中山调离后的第二天，许崇智发布命令调防部队，将原先驻防在福州城内的第十三旅调往仓山镇驻防。作为先到仓山镇的独立师，当然要尽地主之宜，所以蒋介石很热心的事先给他们安排好了营房，还包下了仓山镇上最好的酒楼，叫了福州城里来的姑娘，请第十三旅的军官们喝花酒。

　　12月10日晚，仓山镇的望江楼里高朋满座，一干东路讨贼军的兵头放在广东的贼不去讨，却坐在这个酒楼里，一边欣赏着缓歌慢舞，一边品尝着美酒佳肴，几个身着漂亮毛料军服的将校军官身边还都坐着一位位美娇娘。

　　“王参谋长，罗旅长，今天蒋师长怎么没有来啊？电话里，他可说是要来同我一醉方休的。”张毅一脸横肉，两只牛眼泛着凶光，此时他一边一个极漂亮的小娘皮，两只手都忙得不亦乐乎，嘴里还不忘询问蒋介石的去向。

　　王伯龄亲了一口身边的美娇娘：“这么好的小娘皮，如果介公来了还轮得到我们？辅文，你说是吗？”

　　这一桌是设在顶楼的雅座里，就张毅、王伯龄、罗耀国还有四个陪酒的妓女，本来蒋介石也说要来，可是临时有事，所以只好让王伯龄和罗耀国代劳了。

　　陪罗耀国喝酒的女人和那几个未经人事的小丫头不同，这是一个三十岁左右，熟透了的女人，只见她坐在罗耀国怀中，慵懒的舒展着丰满的娇躯，玉臂张开，高耸的胸脯丰挺饱涨，樱珠隐现，微微凸起，几乎要把贴身的旗袍撑破。

　　“大姐，如果我们师长来了，你还轮得到我吗？”说着罗耀国轻轻在那两颗若隐若现的珍珠上各弹了一指。

　　那女人挺了挺丰满的胸脯，用戏虐的口气问道：“莫非你们师长看到我会讨我做老婆吗？”

　　“难说。”罗耀国把右手伸进女子高高开衩的旗袍里轻轻抚摸着，“那么好的女人，神仙说不定也要动心的。就算不做老婆，做个小的也不错。”

　　“嘤咛……”女人娇媚的呻吟了一声，白嫩的脸颊上又多了几分红润，樱唇半合，凑到罗耀国耳边轻轻吐出一句话：“你们要动手就快些！完事了姐姐还能好好陪陪你。”

　　“哈哈哈，这个婊子跟你说些什么悄悄话？能不能说给老哥听听？”张毅的两只牛眼瞪得大大的，盯着罗耀国怀里的那个女人的一对丰胸，咽了咽口水问。

　　“大姐，把刚才跟我说的话和张旅长再说一边好不好？”罗耀国一脸坏笑的问怀里的那个妓女。

　　那妓女用一双美目幽怨地扫了一眼罗耀国，面颊通红地说道：“你那东西，硌着我下面了。”

　　张毅满脸的横肉笑得只打战：“哈哈哈！罗老弟性急成这样！硌着人家了！喂，那东西硌着你下面是个啥感觉啊？”

　　罗耀国的脸皮没有一丝的变化，反倒是把右手上的东西往妓女两腿中间重重的一捅：“叫你再乱说话。”罗耀国凑到妓女耳边轻声教训了一句。

　　“哎呦！你那玩意好硬，捅得人家不上不下，难受死了。”妓女笑盈盈地说道：“不如这位小将军把那玩意拔出来，奴家认输了，待会儿你怎么罚奴家都行，就是别再用那玩意插人家那里。”说到这里，妓女的声音越来越小，脸颊也越来越红。

　　“哈哈哈，罗老弟，你还是拔出来吧，拔出来让老哥见识见识也好啊，哈哈哈……”张毅一脸淫笑，两只手更加用力的揉捏着身边两个雏儿胸前那肉多的部位。

　　“张大哥，真的想看吗？张大哥想看，小弟自当从命，姐姐你说是不是啊？拿我可就拔出来咯？”说完，罗耀国伸进妓女旗袍地下的右手真就拔了出来，手上还真有一样东西，不知道是不是张毅想看的东西？因为那是一把勃朗宁7.65MM手枪……


第0014章 吞并（二）

　　仓山镇外高盖山脚下的一个农场现在被征用成了东路讨贼军第13旅的临时营地，由于大部分长官都被独立师请去喝花酒了，所以刚刚安顿下来的士兵们也都懒散的在营房里插科打诨，营地门口只安排了两个呵欠连天昏昏欲睡的哨兵。

　　夜幕中，一支灰色军服的军队，像一堵墙一样沉默的向13旅的驻地推进，“嚯、嚯、嚯……”整齐划一的步伐在黑幕中给人一种强烈的震撼。

　　“你们，你们，不能……”看到一排黑洞洞的枪口对着自己，两个哨兵顿时没有了一点睡意：“兄弟，都是出来混饭吃的，别开枪，别开枪，我们投降，投降。”其中一个30来岁，又黑又瘦的哨兵倒是机灵，赶紧拉了一把目瞪口呆的同伴，然后轻轻的步枪放在了地上。

　　“主任，主任，不好啦，姓蒋的要动我们啦。”一个军官猛的冲进旅部，狂乱的大喊大嚷：“外面，外面全都是独立师的人，四个大门全让他们占领了！主任，旅长不在您快拿个主意吧！”

　　“什么！”13旅主任参谋赵相如“嚯”的一下从椅子上站了起来，旅部里几个留守的军官此时也都目瞪口呆没了主意。

　　“旅长可是被姓蒋的约了去吃花酒了，这下全完了。”赵相如摘下大沿帽狠狠地砸在了桌子上：“弟兄们，留得青山在，不怕没柴烧，现在最要紧的是保住旅长还有几十位被蒋介石诓去的弟兄。”看到众人沉默不语，赵相如跺了跺脚道：“也罢！这个主我做了，告诉弟兄们不要抵抗，咱们这里一打，旅长可就完了，知道吗，千万别抵抗。”

　　“可是，可是他们要缴了我们的械怎么办？”一个年轻的参谋吞吞吐吐的问。

　　“械要紧，还是旅长要紧？再说，你看看我们军营边是什么？是高盖山，独立师的炮营现在肯定把大炮架了上去，我们只要一抵抗，炮弹砸下来，咱们就统统是一把灰了，这回，咱们13旅算是栽了！没想到，黄军长刚走，姓蒋的就敢来横的！”赵相如冲着屋子里的人吼道。

　　几个军官你看看我，我看看你，再看看一窗外黑蒙蒙的大山，想想山上架着的大炮，谁都不敢再提抵抗的事。

　　赵相如看看旅部里的众人，轻轻叹了口气道：“你们谁走一趟去见蒋介石？告诉他，只要保住我们的旅长，一切都好商量，不就是两千条破枪吗？给他就是。”

　　“我去吧。”刚才提出异议的年轻参谋站了出来：“我倒要去问问姓蒋的，问问他这是什么意思！都是革命军！凭什么这么欺负人！”两行泪珠从年轻人的眼眶里滚落下来。

　　“希良，见了蒋介石，好好跟他说话，咱们旅长还在人家手里，知道吗？千万别惹毛了姓蒋的。”赵相如拍拍这个名叫范希良的年轻参谋叮嘱道。

　　一方面是大军围营，另一面望江楼里还是歌舞升平。

　　“啪啪啪……”张毅拍了拍手掌道：“小兄弟好手段，我张某人认栽了，呵呵，没想到孙大炮这里还有这等人物。”

　　王伯龄嘻嘻一笑说：“这就好，这就好，张兄识时务，我们大家都省事。这次的事情也是情非得已，我替介公在这里向张旅长赔罪了，这里有一张五万块的支票，给张旅长压压惊，我们千里迢迢出来带兵，还不是为了这白花花的银子吗？”

　　看到支票，张毅的心情似乎好了一些：“蒋介石倒是会做人，吞了老子的部队还给老子五万大洋，呵呵，也罢，有了这笔钱以后就是回天津做寓公也够吃了。”

　　“小将军，你拿枪指了张旅长一会儿，张旅长就得了五万大洋，你刚才用枪戳着人家那里，是不是也帮我压压惊呢？”罗耀国怀中的那妓女伸出柔弱无骨的玉手在罗耀国大腿上轻轻拧了一下：“你那玩意又硌着人家了。”

　　“啪！”一声清脆的掌声，罗耀国的左手重重的拍在妓女丰腴的臀部：“你的屁股给我老实点不许动，知道没有？”

　　这时一阵稀里哗啦打碎碗碟掀翻桌椅的声音从外面传了来，这是罗耀国15旅的特务连在动手抓捕13旅的主要军官。听到下面的动静，张毅刚刚松开的眉毛又紧紧靠在了一起，两只手慢慢的下桌面下方移动。

　　“张旅长，我要是你就老老实实的，什么也不做，现在只是缴了你的部队，并没有人想要你的性命，大家和和气气的多好啊？”罗耀国的手枪牢牢的指着张毅。

　　“事以至此，张兄还是认了吧，拿着钱，是去东山再起还是金盆洗手，那都由着你，不过现在小罗将军的手枪可是……”王伯龄一边说一边掏啊掏，也掏出一把小手枪，顺手上了膛后对准了张毅。

　　“别，别，别，有话好好说。”张毅赶忙把两条胳膊全都挪了上来，不敢再有什么侥幸心理了。

　　看到气氛有些紧张，罗耀国怀里那女子痴痴的一笑说：“春儿，玲儿，帮着张旅长把枪下了吧，省得我们小罗将军紧张。”

　　“是，丽姐。”两个女孩子似是见过大场面的，居然对动了枪的场面一点都不紧张，这会儿正津津有味扫荡着桌子上的美味。

　　“张旅长，小女子就得罪咯。”两个小女孩眨了眨有些俏皮的大眼睛，然后四只玉手伸到堂堂旅长的腰带上摸出两支盒子炮，然后熟练的拔出了弹夹，把黄澄澄的子弹一颗颗的卸了下来。

　　那个叫丽姐的女子用白玉般的胳膊搂着罗耀国的脖子，轻笑一声：“都是这乱世惹得祸，这种场面不是第一次见了。好了，小将军，正事完了，咱们该去聊聊私事吧？”

　　楼下打斗的声音差不多也平息下来，“腾、腾、腾”沉重的脚步声传来。

　　新任特务连连长张虎兴冲冲的带了几个士兵跑了进来，“旅座，下面的事情都办完了。”张虎咧着嘴一笑报告了楼下的“战况”：“都抓到了，六十三个，一个不少全都拿住了。”

　　酒楼的事情搞定了，高盖山下的军营差不多也该收场了。

　　军营大门口的门卫室里，一身笔挺军服的范希良站在蒋介石面前，刚毅的脸上没有任何表情。

　　“范纵云，是吧？”蒋介石的声音温和而严沉。

　　范希良一个立正：“职部正是范希良，这次是受徐主任的委托来向介公报告情况的。”

　　“范纵云是云南讲武堂的高材生吧？你和相如这次做得很好。”蒋介石谈谈一笑又说：“13旅的那些军官打算怎么做？是愿意缴械了吧？”

　　“介公神机妙算，13旅绝大部分军官都同意向独立师缴械，只是要求保证人生安全，还有要保全张毅。”说到张毅，范希良眉毛一抬，露出一丝轻蔑。

　　“好好好，这次多亏你和相如了，我会向总理报告你们的功劳，对了，13旅整编以后你想要个什么职位？”蒋介石脸上露出轻松的微笑。

　　范希良肃然道：“希良只是希望能为革命做贡献，早日能打回广东，消灭叛逆，至于个人职位高低，希良听凭介公安排。”

　　蒋介石郑重地点点头答道：“纵云，我蒋某人在这里向你和相如保证，只要完成整编，立即挥军反攻广东，扫除叛逆。”

　　“若介公真能挽救革命扫除陈逆，希良愿死守追随介公左右！”范希良眼中闪着泪光，向蒋介石深深鞠了一躬，然后转身离去。

　　如果张毅13旅旅部里的那些军官看到这一幕恐怕会气得吐血吧？原来这个范希良和徐相如都是13旅的“叛徒、内奸”。这两人都是云南陆军讲武堂的毕业生，是王伯龄的学生。两人从讲武堂毕业以后就投到孙中山的革命军中，被分配在粤军第一路里当了营长、连长。在北伐军拿下福州以后，黄大伟收编了北洋军王献臣师的张毅旅，这两人便被黄大伟派进去担任了主任参谋和作战处长。

　　蒋介石在黄大伟被调离以后便和许崇智密谋瓜分黄大伟的第一军，其中三个原第一路团扩充出来的旅整体划入许崇智和蒋介石各自的部队，另两个收编来的旅则分别由两人整编吞并。这个13旅就归了蒋介石，蒋介石在和盟兄许崇智密谋后，让王伯龄找了徐相如和范希良，商定了里应外合和鸿门宴两计，由王伯龄和罗耀国出面请张毅和他的部分军官喝花酒。蒋介石则亲率独立师主力包围13旅驻地，逼迫他们缴械，而徐相如和范希良则充当内应瓦解13旅军官的抵抗意志。

　　13旅原出自北洋皖系，士兵多来自安徽，训练水平还是不错的，武器装备也比较精良，共有3500名官兵和长短枪1500余条，机关枪二十多挺，这次全部都归了蒋介石。13旅的军官大部被遣散，士兵则和第14旅、15旅再次打散重编，编出一个新的第13旅，旅长归了王伯龄，徐相如得了25团团长，范希良被蒋介石留在了师部担任参谋。独立师参谋长则换了另一个大大有名的人物，名叫何应钦！他原是贵州黔军参谋长，一度还做过贵州的一把手，后来在黔军内讧中被打败。在云南讲武堂做了教育长，和王伯龄是同僚，这次被王伯龄介绍给了蒋介石。


第0015章 腐败一下

　　在蒋介石忙着吞并杂牌扩大势力的同时，罗耀国则开始一步步的走向堕落。在民国时代，作为一个军阀，要堕落实在是太容易了，更何况是罗耀国这样两世为人。本书的主角不是那种穿越，而是重生，是蒙上帝的恩惠又获得了一次生命，这种情况下是不是更应该及时行乐一下？

　　“大洋马，你叫什么名字？”罗耀国此时正舒服的依偎在一个丰满妖娆的美娇娘身上，他昨天晚上办完公事后顺便把这个所谓的“福城名妓”拐回公馆的，然后趴在人家身上就不肯下来了。

　　“怎么，难不成小将军想讨我做老婆？”美娇娘慵懒的半卧在一张西洋大床上，一丝不挂，丰满迷人的身材展露无遗，特别是一对丰胸绝对在西洋都是很少见的。

　　罗耀国用手恶作剧的弹了一下两颗高高凸起的樱桃调侃道：“那么大，那么挺拔，呃，不会是假的吧？”

　　“呵呵呵。”美娇娘的娇笑像银铃一样动听：“小将军真会开玩笑，那两团肉还能有假？不信你再捏捏，看看能不能扯下来。”

　　“是真的我就放心了，我可不想每天把头枕在硅胶上面。”罗耀国调整了一下姿势，真的把头枕上了一对软肉之上。

　　“你是说每天？”美娇娘说到这里如凝脂般的面孔上竟然泛起一缕绯红来。

　　“那么好玩的女人，我怎么能放过？呃，不过每天好像也不可能，我那么优秀的男人如果只有你一个女人，会伤害很多名媛闺秀的心的。”罗耀国一本正经的回答。

　　“哼，人家才不给你做小呢！”美娇娘轻哼一声道：“不知道有多少达官贵人想要姐姐我去做他们的如夫人，人家凭什么给你这个穷小子？”

　　罗耀国满脸坏笑道：“本旅长可不是那些达官贵人那么风雅，本旅长可是要强抢民女滴！你现在就被本旅长抢了做压寨夫人哩！”

　　美娇娘哼哼一笑说：“唔，好像你昨晚是把人家抢回来的，那么野蛮，不由分说就把人家抱回家，对了，昨晚的账还有人家的衣服都给撕烂了，是不是应该结一结了？”

　　“嗯，以后本旅长的薪水都归你管，这总行了吧？”罗耀国翻过身来，骑在美娇娘身上，又要开始奋战。

　　“谁在乎你那两个破薪水！唔，怎么又要做，你不要那么猴急行不行？好啦，好啦，人家怕你了，人家以后就给你做压寨夫人咯。”美娇娘嘴上说不让，可身体却在努力配合着罗耀国的动作，又让他尽了性。

　　做完运动以后，罗耀国终于依依不舍的从美人身上爬了下来，卧在床上让美娇娘给他按摩，顺便拉拉家常。

　　“对了，你还没告诉我，你叫什么名字？”罗耀国眯着眼睛舒服的享受着美娇娘到位的服务。

　　美娇娘费力的按摩着罗耀国结实的肌肉，累的香汗淋漓，听了罗耀国的问题娇喘着答道：“奴家姓马，名娇丽，人称大洋马的就是奴家。”

　　“哦，马娇丽？好像没有大洋马顺口，我以后还是叫你大洋马吧？从现在起你就是我罗耀国的如夫人，每月月钱给你八十块大洋，怎么样？够了吗？”罗耀国是真的想把这个女人留在身边，而且还不打算娶人家做老婆，更可恶的是还报出了一个特别少的月钱额度。

　　“什么？八十块！哦，贼老天！我没有听错吧？你一个堂堂旅长，每月进项怎么都有万儿八千的，你才给我八十？你当姐姐是叫化子啊？”听了罗耀国的报价大洋马顿时就给气乐了。

　　“万儿八千？我一旅长怎么会有那么多钱？就是督军的薪水也没有那么多。我每个月有160块正薪，加上办公费、车马费什么的也就200多300不到的样子。”罗耀国有些不好意思地说出自己的收入，呃，恐怕是民国最穷的军阀了吧？

　　“呵，你还真是两袖清风，要是孙大炮手下的兵头都像你这样，他的革命大概早就成功了吧？”马娇丽调侃道。

　　“唉，为了你，我以后会想办法多找些钱的，这样总行了吧？”罗耀国翻身坐起在了床上，一把把马娇丽搂在怀里，一边抚摸着如丝绸般嫩滑的肌肤，一边向自己的如夫人保证要努力的搞钱：“这次马上就要讨伐陈炯明了，我要好好努力一下，争取捉几个陈炯明手下的大官，然后细细拷掠一番，争取把他们这些年贪污的不义之财都逼出来，这样我就有钱了。对，就这么办。”

　　听了罗耀国的保证，马娇丽有些无语了，这位从哪儿冒出来的？手底下近4000人枪，每月经费5万总是有的，还驻扎在富商云集的仓山镇那么长时间，居然不会搞钱？

　　“辅文。”听马娇丽对罗耀国的称呼好像是已经答应以每月八十块的超低价把自己的长期使用权交给罗耀国了，马娇丽用软软糯糯的声音对罗耀国说：“你每个月给我多少钱我都无所谓，八十就八十，不过身处乱世，谁都不知道明天权势还在不在，有机会还是要攒点钱的。其实，你不喝兵血也没关系，但是那些奸商富贾你还是应该去刮一点的，比如这仓山镇上豪绅总有十七八户，每户孝敬你几百大洋，不就有万儿八千了，那些豪绅那次到我们丽香苑的花销会少过五百？不过是少去一次丽香苑而已。”

　　“可这个钱该怎么收啊？”罗耀国听到钱还可以这样弄，耳朵一下子就竖起来了，他是知道历史的走向滴，虽然现在已经被他自己改变了，不过总是要防范一下，弄点钱将来出去也好过日子嘛！

　　马娇丽嘴角微微一翘就有了主意：“辅文，你可以发请帖给那些富商，就说你要讨丽香苑名妓娇丽姐做小，他们还不赶紧备份厚礼给你送来？”在风尘十几年的名妓对于官场上弄钱的法子比罗耀国这个初来乍到的军阀熟悉多了，让他来教罗耀国腐败再合适不过了。

　　于是没几日，一个惊人的消息便在福州城内外传遍了，福州名妓丽香双艳之一的大洋马，马娇丽居然要给一个23岁的少将旅长做小！那可是拒绝了督军李厚基和总司令许崇智的名妓！在福州城的上层可是鼎鼎大名的。不管是冲着罗旅长，还是名妓马娇丽，仓山镇的一干富商们果然不敢怠慢，纷纷给罗公馆送来了厚礼，恭贺罗旅长喜结良缘，真的让罗耀国如愿捞了一大笔，不过，那一天的酒宴却到了几个不请自来的客人。

　　“许总司令到！”张虎的大嗓门远远地传进了罗耀国的耳朵里，正在公馆的花园里大摆酒席，大捞钞票的罗耀国顿时惊出一身冷汗！莫非许崇智是来反腐败的？呃，自己好像真的在搞腐败！

　　自知理亏的罗耀国不敢怠慢，急忙慌慌张张带着妩媚动人的马娇丽去大门口迎接贵宾。

　　“呵呵呵，小罗将军果然是艳福不浅，真的把福州城的大洋马骑回家了，香香，你什么时候做我许崇智的八姨太啊？”看到罗耀国身边的人果然是马娇丽，翘着八字胡的许崇智不但没有责备，反而和身边的一名艳女插科打诨起来了。

　　“哟！没想到姐姐这么快就把自己嫁出去了，看来香香也要抓紧时间才好咯，呵呵呵。”一阵天籁般悦耳的娇笑来自一名浑身上下散发着迷人香味的艳丽女郎。

　　“她就是和大洋马并列丽香双艳的苏香香，一晚上要三百大洋！”高少杰隐在人群中和身边的几个弟兄介绍起许崇智的新欢了。

　　“哇！300大洋！一个中将的一个月的薪水！”王豹吐了吐舌头说：“这么说来咱们三弟这次赚大发了，每晚都能省下三百块！”

　　“呃，大洋马没那么贵，差不多一百。”高少杰压低声音介绍说：“她们俩虽然并称双艳，可是大洋马那方面的能力明显要强不少，所以供应也多，就没有苏香香那么贵了，苏香香端着卖艺不卖身的架子，每月最多接不到十单。”

　　“那一年也能省下三万多，还是很划算的。”王豹倒是个会过日子的，这段时间也在到处托人说媒，就想找个大地主家的小姐，那是人家当年做农民时的理想。

　　“辅文呐，你比我这个总司令有本事，这么快就搞定了大洋马，我这里一个苏香香还跟我拿着架子。”许崇智拉着罗耀国的手肩并肩的走进院子，苏香香马娇丽两人则做好姐妹状，在一旁拉着家常话，虽然言语中多带着刺。

　　随着一阵银铃般的笑声，苏香香晶亮的眸子弯成了月牙儿状：“呵呵呵，看不出来啊，姐姐原来喜欢年轻力壮的。”

　　“是啊。”软软糯糯声音别人听了浑身的骨头都轻三两，可是苏香香听了浑身就会起鸡皮疙瘩：“姐姐我就是爱俏，俗话说姐儿爱俏，鸨儿爱钞，妹妹是姐儿呢？还是鸨儿呢？”

　　“你，哼，我可不像姐姐那么卖力做，现在攒够了钱可以找小白脸了。”苏香香的声音还是那么美妙，不过话语中却充满了揶揄的味道。

　　“是啊，妹妹是卖艺不卖身的，不像姐姐这次把自己贱卖了，不过我就是乐在其中。”糯糯的声音好像就是故意在气苏香香。两个女人就这样你一言我一语的在进行着好姐妹之间的闲聊。

　　另一边罗耀国和许崇智的谈话倒是融洽的多。

　　“辅文，介石怎么没有来出席你这个下属的婚礼？”许崇智四下看了看没有发现蒋介石的身影于是便问起来。

　　“回总司令的话，职部这次是纳妾，按规矩不应该这样大办的。”罗耀国根本就没邀请蒋介石，按照民国官场的规则，下属纳妾是不应该请长官的，而且对于罗耀国弄回来一个妓女，罗翼群也异常不满，已经好几日没有和侄儿说一句话了，也没有出席罗耀国的所谓“婚礼”，这种情况下蒋介石就更不好出席了，不过他还是派王伯龄封了五百大洋送了来，礼数已经做足了，从这方面来看，蒋介石对罗耀国还是在尽量拉拢。

　　“哦，原是如此，对了，辅文，听说你还没有正式娶妻？”许崇智微微一笑又转了话题：“要不要我为你在许家物色一个良配？”

　　“听说许公是留学日本士官的？”罗耀国稍稍一愣却问起了日本的人物来了：“不知许公对日本古代人物有什么见解？”

　　“哦，没想到辅文还懂日本古代人物？那就请辅文说说你都知道那些日本古代人物？”许崇智的确在日本有关心过一些古代名人，比如朱顺水先生的弟子德川光圀。

　　不过罗耀国要说的是光圀的爷爷：“职部最了解的日本名人就是德川幕府初代将军家康公，特别是对家康公对待选择妻妾的家世颇为认同。”

　　“呵呵呵，好你个罗耀国，你把我们高第街的大家闺秀都当成母老虎啦！”许崇智脑筋一转就想到德川家康在原配死后不敢再娶名门女子的笑话来了。

　　罗耀国倒不是怕许崇智家族的母老虎，而是不敢接受许崇智的拉拢，这个许崇智在孙中山死后可是混得不好，要是舍了蒋介石上他的船这辈子可就没有出头之日了。


第0016章 讨贼路上

　　蒋介石整编13旅，许崇智整编第4旅之后黄大伟留下的讨贼第一军还剩下三个旅还有炮兵一团，警卫两营。整编次日，许崇智、蒋介石还有李福林联名给远在上海的孙中山发去电报，建议将东路讨贼军兵分两路，以许崇智、李福林率主力留守福建，争取将福建变成国民党的天下，蒋介石率领重组后的讨贼第一军西进广东去讨伐陈炯明。

　　根据蒋介石、许崇智两人的整编计划，蒋介石的独立师会和讨贼第一军合并，蒋介石出任军长。新编成的讨贼第一军将由邱鸿钧第三旅，王伯龄第十三旅，卫立煌第十四旅，罗耀国第十五旅，钱大钧炮兵团，刘峙特务团，黄承羲辎重团，吴翰工兵团，一共四旅四团两万人组成。其中钱大钧炮兵团是在独立师炮兵营的基础上合并原第一军炮团团两营组成，第一军炮兵团另一个营则被许崇智拿了去，陈诚和罗卓英两个分别得了一个炮兵营长，土木系也算初露端倪了。原炮兵团长黄承羲被蒋介石派去担任了辎重团团长，黄承羲系黄大伟亲信这次受到排挤也是预料之中，吴翰字毅行是江苏武进人，蒋介石信任江浙籍人士，吴翰有投靠的举动因此反而得了重用出任工兵团长。

　　罗耀国第十五旅主任参谋一职委任了保定工兵科毕业的张定璠，张定璠字伯璇，江西南昌人，毕业于江西路军测绘学校和保定工兵科，曾任云南讲武堂工兵教官，历史上曾任黄埔军校办公厅主任，是蒋介石的亲信，不过这个时空里因为是黄大伟的参谋长，所以暂时不得信任，被蒋介石打发到罗耀国这里当主人参谋了。

　　东路讨贼军第一军参谋长委任了大名鼎鼎的何应钦，副军长是罗耀国的滥好人叔叔罗翼群，罗翼群因为罗耀国纳妓女为妾的事情和侄子闹了一段时间的变扭，不过随着马娇丽被罗耀国打发去香港买楼收租，罗叔叔的滥好人性格发作，很快原谅了侄子，西进行军时干脆和罗耀国的第十五旅一起行动了。

　　“叔叔，有什么喜事啊？怎么您老一路都是笑脸？”罗耀国看到叔叔的那一对小酒窝就哭笑不得，唉，一滥好人，再加一对大损威严的小酒窝，这样怎么带兵打仗？而且这位还整天一副笑眯眯的样子。罗耀国现在在部队里可是整天学着蒋介石的样子，板着面孔，一副谁欠了他钱不还的样子，努力使自己看上去略有些威严。

　　“呵呵，逸公有你这么好的侄儿当然是高兴都来不及咯。”参谋主任张定璠也是一乐天派，丝毫不为从军参谋长变成旅参谋长而怨天尤人，还是整天面带三分微笑，略显发福的面孔加上淡淡的笑容的确很讨人喜欢，看来蒋介石再信用他也不过是时间问题。

　　看了看远远望不到边的行军队伍和鼎盛军容，罗翼群欣慰地点点头说：“伯璇，辅文，有此精锐看来这次讨贼有望，总理也可以早日回到广州主持大局了。”

　　“是啊，短短两个月介公就用两个补充团变出那么一支精兵，看来我们这回算是跟对人了。”说到降了自己职的蒋介石，张定璠倒是一脸的敬仰。

　　罗耀国遥望着广州神色凝重的说：“总理要回广州容易，要真正执掌大局就不太容易了，这次西路军恐怕能够先入城，滇桂两军并非总理腹心之军，恐怕总理到了广州还是会在一定程度上受制于人。”

　　“那么说来我们应该加快进军，抢在滇桂两军之前入广州才是。”听了侄子的话，罗翼群也跟着担心起来。

　　“唉，都是陈炯明这个叛逆！都是他辜负了总理的信任败坏了大好的局面。”张定璠说起陈炯明便是一脸的愤恨。

　　罗耀国对于陈炯明叛变前的局面所知甚少，于是便问：“伯璇兄，听你的口气，莫非上次总理北伐是很有希望的？”

　　“呵呵，这个北伐有没有希望要看你打算伐到哪里？要伐到北京当然是不可能的，但是伐到江西、湖南还是很有希望的。江西有谁？不过是常德盛、周荫人两师部队，我们北伐军就有三万人，如果陈炯明这个叛逆肯调动粤军主力的话，六万都拿得出！常、周两部肯定挡不住。江西一到手，东面的浙江卢永祥和我们是盟友，福建李厚基背叛皖系，北我们和皖系三面包围，肯定是下野一条路，然后我们和皖系平分福建。

　　江西既得，接下来湖南自然没得跑，湖南赵恒惕能扛住广东、广西、江西三省的兵力？而且谭祖庵已经在和总理联络，如果有他出马，赵恒惕的湘军至少能拉过来一半。你说这样湖南是不是也能得到了？这样我们就有了四省半的地盘，西面的云贵两省我们的影响力也不小，四川还有靖国川军熊锦公的军队。你说说看，我们的形势好不好啊？”这个张定璠是参谋幕僚的身份对于大局势还是知道一些的，听他一分析，好像陈炯明这次的确是断送了国民党的大好局面。

　　“是啊！本来我们决定要北伐的时候是直奉大战之前，吴佩孚是随便怎么样都不会放着奉系不理南下来和我们打的。说不定还会为了能集中兵力对付奉系把江西、湖南抛给我们。只可惜那么好的机会因为陈炯明这个叛逆白白放弃了。”罗翼群说起陈炯明也一肚子火气，他原是广东宪兵司令，挺大的官，如果孙中山革命胜利肯定是能做个全国的宪兵司令，现在给陈炯明一弄，成了个有名无实的副军长，这还是靠着侄儿争气才有的做。

　　罗耀国听两人一说，也觉得陈炯明这个祸闯的有点大，其实陈炯明之前是孙中山一系的二号人物，粤军的大佬，如果这位要不是叛变革命，以后孙中山一过去，这个国民党还不是陈炯明的！如果陈炯明知道孙中山也就活到1925年，这位一定会后悔死的，不知道在地球历史上这个家伙后不后悔？不过这个陈炯明好像很有一点打不死的小强的意思，好像要到蒋介石两次东征以后才被彻底摆平。

　　想到这里罗耀国不由得眉头一紧：“现在中原的局面绝没有安定下来，皖系和奉系实力尚在，估计很快就要卷土重来的，我们错过了这次机会，下一次可不能再错过了，所以这次讨伐陈炯明一定要彻底！要不然他会不断的拖着我们的后腿，让我们离不开广东的。”

　　这时一匹快马从后队奔来，带来了蒋介石召集罗耀国叔侄去军部商议战局的命令。原来蒋介石在进军途中得到孙中山拍来的急电，从孙中山的电报里蒋介石得知陈炯明现在已经遭了报应。

　　“来了，逸尘、辅文，看看这个，刚接到的电报。”蒋介石递过一份刚刚译好的电报。

　　电报说，陈炯明一边的粤军第一师在封川前线临阵倒戈，现在断了陈炯明参谋长叶举所统率的30营部队的后路，这支部队是陈炯明的心腹部队，一旦失去，陈炯明的广东督军也就差不多到头了。孙中山的意思还是希望东路讨贼军能够火速进军，最好能够抢在滇军、桂军之前打进广州城。

　　“太好了！陈逆的末日就快到了，介公，我们火速进军，不要让总理失望。”看了电报的内容罗翼群忍不住大叫起来。

　　罗耀国从叔叔手中接过电报看了看：“很好，我们这一战是必胜无疑了。”

　　“广州，我们能抢在他们之前吗？”蒋介石摇了摇头表示表示没有把握。

　　“介公，广州的话语权并不是看谁先进去，而是看谁的兵多枪多，我们不要急着进广州，而是要壮大实力，给总理带去一支大军。”罗耀国走到地图前伸出手指指着闽粤边境：“我们要从这里插到潮汕，然后拿下惠州挖掉陈炯明的根，闽粤边境现在有洪兆麟、林虎两军，我们要第一个吞掉他们。”

　　“吞掉他们？”蒋介石心领神会地笑了笑。

　　“还要用最小的代价，最好是全军为上。”罗耀国又把手指挪到潮州、汕头的位置：“这里是块好地盘，我们应该要替总理拿住了，吞掉洪包子（洪兆麟的绰号）以后我们在这里整编一下，然后再去打惠州，我估计陈炯明最后的本钱都会去那里。”

　　“嗯，是的，我们要挖掉陈炯明的根，不打下惠州陈炯明始终都有东山再起的本钱。不过，你说要用最小的代价吃掉洪包子，难道你有什么办法吗？”说到这里蒋介石的眼皮一抬，看了看罗耀国。

　　“这个就要介公和叔叔想办法了。”罗耀国微微一笑道：“我想介公已经有了好办法了吧？”

　　“你小子真是越来越狡猾了，什么都瞒不过你。”蒋介石转过脸看着罗翼群说道：“逸尘，这次可要麻烦您出面去和洪包子探讨一下倒戈的事情了，怎么样？不管什么条件我们都可以先答应他，不过千万要让他呆在闽粤边境别动。”


第0017章 包子的血泪（一）

　　洪兆麟，字湘臣，湖南人士，曾经靠卖包子为生，所以有个洪包子的绰号。后来觉得包子事业没前途，于是就去广东当兵，投靠驻惠州的清军方德绥部当了亲兵，方德绥是湖南人，用的兵也是湖南兵。后来洪包子在方德绥部下做到了哨官，而方德绥却被那个晚清人称“官屠”的岑春暄弹劾回了老家，于是没有老大管束的洪包子就误交上陈炯明这个损友，先是跟着陈炯明走上了革命大道，又跟着陈炯明走了反革命的鬼门关，历史上在1926年蒋介石二次东征时兵败身死，不过这一次蒋介石和罗耀国很明显想要改变一下历史，当然大的走向是不能变的，小小的改一下，让包子少活几年而已。

　　洪包子现在是陈炯明委任的一个什么讨逆军总指挥，指挥他和林虎两支兵要去福建讨许崇智和蒋介石这两个逆。不过洪包子对去福建一点兴趣都没有，而是把部队摆在闽粤边境徘徊不前，大概是不舍得离开潮汕这个聚宝盆吧？

　　当初陈炯明叛变，最起劲的几个人中间就有洪包子，带兵攻打孙中山大元帅府的好像就是他，不过这两天包子又有些后悔了。前几日就听到消息，说是陈炯明的头号干将叶举带的兵在西江前线差点全军覆没，只有少数部队得以退往罗定、三水。现在支持孙中山的西路讨贼军一路东下，陈炯明的部队军无斗志，屡战屡败，看来用不了多久就要下野了。更让洪包子伤脑筋还有那个叫蒋介石的逆，这个空头参谋长不知道走了什么鸿运，现在居然兼并了黄大伟的军队，带来东路讨贼第一军正向闽粤边境杀来，一看就知道是冲自己这个贼来的。

　　“湘臣，是你找我吗？”推门走进洪包子司令部的是广西人林虎，林虎字隐青，是老革命家了，不管是国民党那头还是后来共产党那头都混的不错，现在他是粤军的一个什么总指挥，和洪包子一起去讨蒋介石这个逆，这回逆带着两万军队送上门来了，所以林虎得到洪包子的邀请后就兴致勃勃的赶了来。

　　“湘臣，现在蒋介石自己送上门来，我们正好就进讨伐了他，还省得我们跑路了。”林虎一进门就喊打喊杀。

　　洪包子用手摸了摸光头：“隐青兄，你觉得现在这个形势是我们讨伐姓蒋的，还是姓蒋的讨伐我们？凭我们手里的一万来人能打得过人家一个军吗？”洪包子和林虎在账面上有两个军，不过实际上最多一万三四千。

　　“唉，湘臣兄你担什么心？蒋介石只有一个军，我们有两个军，而且蒋介石的军是新扩充的，新兵蛋子占一多半，真打起来肯定不是我们的桂军和湘军的对手。”说起自己的桂军和洪包子的湘军林虎还真是信心满满，好像以为自己是李宗仁。

　　“哦，是吗？”洪包子摇了摇头叹道：“蒋介石固然不足为虑，可是陈大帅那里恐怕支持不了几天了。孙大炮拉来的滇军、桂军还有叛变的粤军林林总总加一起有四、五万人，叶参谋长在西江折了老本，大帅的心腹部队怕是不过万把了。我听说，有不少粤军将领都在鼓动大帅退回东江。”

　　林虎听到这里挥了挥手叫道：“大帅那边不顺利，我们这里更应该好好打一打，我看蒋介石这次很有可能急于进攻广州，我们可以合兵一处突然插入福建，打他一个措手不及！他的部队新兵多，一定会一触即溃的。”

　　洪包子想了一会儿，还是坚定地摇了摇头说：“不行，把部队打光了，我们两个可就真的要下野回家吃老米饭哩，我看这样吧，派人去和蒋介石谈判，只要把潮、梅地盘给我们驻防，我们就倒戈易帜！而且我们也可以保存实力，等大帅东山再起不是？”

　　“就是要易帜，也应该打光了蒋介石的部队，哼！要让姓蒋的知道我们桂军的厉害！”林虎一直认为桂军才是全中国最厉害的军队，对粤军根本瞧不起。

　　桂军？不就是土匪的代名词吗？陆荣廷，沈鸿英他们哪个能打硬仗？洪包子看到林虎那副信心满满的样子都不知道该说些什么好了。

　　“报告，福建那里来人了。”正在洪包子和林虎讨论是战是和之际，一个小参谋跑了进来。

　　“什么人呢？”洪包子听到福建那边有人来非常高兴。

　　“报告总指挥，来人自称是东路军第一军参谋吴子良，这次是来为他们的副军长罗翼群打前站的。”

　　洪包子听到这里“噗哧”一笑道：“罗老实现在的胆子越来越小了？好啦，让那个吴子良进来吧，隐青兄，你就一起留下听听。”

　　大概在去年的6.16政变时让洪包子的兵给吓着了，所以这次罗翼群居然不敢来，而是先派了个参谋过来打打前站，看看洪包子是不是还和以前一样凶。

　　看着眼前这个瑟瑟发抖，不听的擦着汗的小胖子，洪包子和林虎就想笑。果然是人以群分，物以类聚，罗老实身边的人能强到哪儿去？

　　“小胖子，不用怕成那样，我洪兆麟又不会吃了你的。”洪包子和林虎并排坐在一张又大又软的沙发里。

　　吴子良双腿打着颤，僵硬的笑脸比哭还难看：“是、是、是，小的肉肥不好吃，不好吃的。”

　　“哈哈哈哈……”听了吴子良的答话，两个人再也憋不住了，笑的前俯后仰：“你这个活宝不去说笑话，来吃行伍饭真是太可惜咯。说说看，罗逸尘派你来做什么？”

　　“回两位总指挥的话，这次罗副军长是奉了蒋军长的命令来和两位总指挥谈判易帜的事，小的是来替罗副军长探探两位的口风。”小胖子的小眼睛一闪一闪的，小心翼翼地打量着两人，好像是在看两头大老虎。

　　“哼，要我们易帜！他姓蒋的算老几？你让孙大炮派人来和我们谈还差不多！”林虎瞪了吴子良一眼。

　　“是是是，两位总指挥息怒，两位息怒。我这就回去请示蒋军长，两位放心，我们蒋军长和罗副军长一定会要来总理的电谕，只是要延迟一些时日。”吴子良对于两人的无理要求居然一口答应下来。

　　洪包子在心里狠狠的诅咒了一番不知轻重的林虎，还有他那支自以为很能打的桂军。不过既然林虎开了口，洪包子也不好开口驳人家的面子，怎么说也是总指挥嘛！

　　“那好吧，你快去快回，我们就在这里等着你！还有，告诉姓蒋的，千万别想耍什么花样！我和林总指挥可不吃他这一套！”洪包子无奈地挥了挥手打发吴子良回去了。

　　“隐青兄，你也真是的，这个事情还要孙大炮派代表，这个一来一去要搞到什么时候？万一大帅宣布下野，我们不就要掉价了？”吴子良一走，洪包子就责备起林虎来了。

　　林虎摸了摸下巴笑道：“我怎么知道那个小胖子这么耸？一吓就差点尿了裤子？不过湘臣兄不用担心，他孙大炮不敢不答应咱们的要求，要不然，哼哼！就凭蒋介石那点微末本领，打到他全军覆没又有何难？”

　　“也是，这年头还得靠手里的家伙说话，就凭咱俩的一万五千大军，天下哪里去不得？要是孙大炮不要咱们，大不了把部队往江西一拉，咱们跟着吴大帅去。”

　　福州到闽粤边境有四百公里以上的路程，以当时中国军队普遍的行军速度，怎么都要走上十来天。蒋介石率领的东路讨贼第一军是1923年元旦从福州出发，转天在福清县境内得到粤军第一师倒戈的消息，为了稳住洪包子和林虎，蒋介石就派罗翼群出面去和两人谈判。不过临出发之前，不知道罗翼群是怎么瞧出不对头的？发现蒋介石和罗耀国的阴谋以后，罗翼群便死活不肯去做这个帮凶。于是罗耀国转了转脑筋，想到了小胖子吴子良，让他去扮演这个说客。

　　洪包子和林虎两部自从被陈炯明派遣去福建讨逆就勉勉强强开到了闽粤边界的饶平县驻扎，其中洪包子所部驻扎在饶平县靠海的黄冈镇，林虎驻扎在饶平县城三饶镇。两军就这样驻扎了近三个月，也没有跨过闽粤边界一步。不过同样被吴大帅派来讨逆的孙传芳和周荫人也没有进入福建境内，倒是常德盛师一度攻入福建，不过很快被许崇智打败，灰溜溜跑回江西去了。

　　在孙中山批准了许崇智和蒋介石分兵计划之后，国民党在福建就显得愈发巩固了，首先是林森奉命把福建省长的位置让给了海军宿将萨镇冰，得到福建省长的海军马上就和国民党亲热起来，再也不理睬吴佩孚的讨逆命令。随后许崇智又推王永泉做了福建督军，自己则就任福建督办，专门监督督军办事，呃，反正这个安排让段祺瑞十分满意，段祺瑞满意卢永祥就满意，这样闽浙就牢牢地靠在一起了。最后那个福建制造厂也恢复开工，刘式渊不知道从哪里被找出来又做了总办，那个上海人陆明也暂时被留在那里继续当帮办。

　　在这种情况下各路讨逆军一下子就都没有了声音，谁也不想去福建自找倒霉，其中当然也包括洪包子和林虎，林虎看不起蒋介石可是对许崇智还是有点怕的。


第0018章 包子的血泪（二）

　　蒋介石的东路讨贼第一军在得知陈炯明就快完蛋以后，也立马加快了行进速度，用来大约8天时间到达福建西南靠近广东的诏安县。罗耀国第十五旅则在1月10日上午抢占闽粤边境的分水关、黄石山一线打开了从福建通往广东的咽喉要道。

　　这几日一直等着孙中山派人来招降的洪包子毫无准备就被人突然打到了家门口，还占了大门，顿时惊慌失措，一面连忙打电话去三饶镇请林虎前来商议，另一面则急忙忙在黄冈镇外的乌松山布防。黄冈镇并非什么坚城，不过是个大一些挺繁荣的商埠，连县城都不是，没有像样的城墙，城外的乌松山便是唯一的屏障。在这里迎战蒋介石是十分不利的，如果要退回潮州又怕被敌人猛追，把部队直接追垮。

　　“轰、轰、轰……”就在洪包子为是战是走发愁之际，隐隐约约的炮声就传到了耳朵里，听方向知道是乌松山：“娘的，居然这么快！姓蒋的还长本事了！”洪包子骂了一声，只好赶忙带了卫队去乌松山阵地督战。

　　“孙总理万岁！冲啊！”这是蒋介石为讨贼第一军规定的冲锋口号，呃，不是粤军传统的“叼你老母！”现在在指挥讨贼军进攻的是刚刚被任命为前敌总指挥的罗耀国，罗耀国看着一排排排列整齐的讨贼军官兵在他的命令下，喊着总理万岁的口号发起白刃冲锋的场景，就觉得自己好像是拿破仑一样。

　　现在罗耀国有些明白为什么蒋介石当年有个宁波拿破仑的绰号了，呃，原来20年代中国内战的打法和拿破仑时代没有什么太大的区别。今天罗耀国的指挥就和那位伟大的皇帝差不多。大炮摆在前沿阵地，先是猛烈的炮轰，36门野战速射炮打出去上千发高爆弹把对面的乌松山整个覆盖了一遍，然后就是整团整团的发动集团冲锋，士兵好像是在19世纪初那样，排着整齐的方阵，端着上了刺刀的步枪，在军官的带领下踏着整齐的步伐向敌军阵地前进。少量的狙击兵在方阵周围走动，寻找狙击对方军官的机枪手的机会。

　　当洪包子来到一片狼藉的乌松山高地时，他派驻在这里的部队实际上已经溃了，因为洪包子事先没有命令部队在山上修筑工事，所以当罗耀国命令炮击的时候，洪包子整整一个旅的军队完全暴露在炮火之下，损失极其惨重。

　　“弟兄们！给我顶住！谁敢后退杀无赦！”洪包子知道今天的事情不妙，只好咬着牙坚持到底，他知道，现在如果他稍微一松动，他的部队立马就会崩溃，根本坚持不到林虎的援兵到达。

　　“嚯、嚯、嚯、嚯……”犹如雷霆般的踏步声越来越近，越来越响。顺着声音的方向洪包子举起望远镜一看，顿时叫苦不迭。敌人居然一次性就投入了四个步兵团来打人海战术！洪包子现在在高地上最多只有一千多人，而对方一次性就投入七千人！

　　人海战术加集团冲锋在自动火器和火炮普及以后基本上就是自杀，不过现在的中国内战还就是这种打法，火炮什么的稍微远一点就没有准头，除了机关枪其它的自动火器射程都近的要死，而且子弹也根本不够用，一把步枪最多给个五发子弹，那些缺乏训练的士兵们肯定打不中什么，所以这种整团整营的集团冲锋还真是最实用的打法。出于人道主义的考虑，罗耀国在步兵冲锋之前还是安排了一次在大家看来纯属败家的炮击，结果打掉了洪包子半个旅。

　　“嗒嗒嗒嗒……”洪包子阵地上的各种火器拼命的开火射击，一排排致命的子弹向讨贼军的集团方阵倾斜而去。

　　“别开枪！停！停！快停下！”洪包子的鼻子都快气歪了！什么呀！这些士兵就开火了，敌人还有两里地呢！你们打什么呀？陈大帅发下来的子弹和破枪打不了那么远的！这就是中国内战的特色，由于武器装备落后，枪械子弹质量普遍较差，外加士兵射击水平糟糕，在1000米的距离上开枪，基本上就是浪费子弹。

　　“起来！全给我起来！”洪包子在吆喝部下停止射击的同时，讨贼军那头的军官也在大声叫骂！原来洪包子的部下一开火，讨贼军这边四个方阵就倒下一多半，呃，不是被打中了，而是卧倒躲子弹呢！

　　“辞修，距离是多少？”在几个方阵中间还有几个拿破仑时代所没有的迫击炮小分队，现在在手忙脚乱操纵这些迫击炮的就是刚才指挥炮兵轰击的炮兵军官，在短时间内罗耀国也没有办法培训出足够合格的迫击炮手，所以只好让炮兵军官临时客串，这些人在打完75快炮以后，还要带着迫击炮跟着步兵集团一起前进，他们的任务是干掉敌方的机枪火力点。

　　由于洪包子部士兵的紧张而导致提前开火，暴露了几乎全部的机枪火力点，在大约1000米的距离上，有数十门迫击炮专门负责敲掉这些机枪，呵呵，这个后果就可想而知了。

　　“轰、轰、轰……”一阵阵迫击炮的轰击过后，乌松山阵地上的机枪已经所剩无几，知道这仗已经输掉了的洪包子所部官兵现在是一点斗争都没有，要不是洪包子黑着脸祭出了大刀队督战，现在大概已经溃散了吧？

　　“嚯！嚯！嚯！嚯！……”令人心惊胆战的踏步声再次传来，而且越来越响！刚才代价沉重的射击只阻挡了他们不到5分钟。

　　“啪！啪！啪！……”没有了大部分的机枪，剩下的机枪也不敢再开火暴露目标了，所以现在密集的步枪声成了壮胆的最佳选择。对此，洪包子也没有出言喝止，因为他知道，这仗输了，从一开始就输了，敌人的所谓谈判，不过是怕自己逃走，看刚才的大炮还有精准的迫击炮，敌人的战斗力根本就比自己的部队高出不止一筹！而且这个数量……

　　“总理万岁！同志们！跟我冲！杀啊！……”进入敌阵地两三百米的距离后，四个团的方阵先后发起了最后的冲刺，在各团团长的带领下，和各旅旅长副旅长的督战下，七千名或端着刺刀，或拿着长矛，或是用毛瑟冲锋手枪的官兵哇呀呀怪叫着一拥而上！

　　“冲上去了！向军长报捷吧！”看到国民党的青天白日旗纷纷插上乌松林的山头，罗耀国知道此战已经毫无悬念了：“命令何参谋长带领预备队四个团向黄冈镇突击吧！”罗耀国下达了乌松林战役中的最后一条命令。对罗耀国来说，自己军事生涯的第一次大胜利就这样轻而易举的拿到了。

　　洪包子现在则面临着自己军事生涯的结束，甚至是生命的结束，自己的军队居然一触即溃！前前后后不到半个小时，自己的一个精锐旅就没有了，还有两个旅在黄冈镇，跑肯定是跑不了了，要拼估计也没有这个斗志，因为他们的最高长官现在已经逃亡了。面对漫山遍野而来的敌军，洪包子根本就没有机会回到黄冈镇里组织抵抗，只好被自己部队的溃兵裹挟着漫无目的的逃亡。

　　“总指挥，快进去躲一下吧！”这是警卫营长的声音，现在也只有这个忠心耿耿的家伙还护卫着长官：“总指挥，到处都是敌人，咱们跑不了了，不如先进庙里躲一下，扮个和尚吧？”

　　这倒是个很不错的建议，洪包子是光头，穿上僧衣倒还真可以蒙混一下的。于是主仆两人用一根金条收买了方丈，换上了和尚的装扮，躲进了石壁山附近的一座庙里。直到六天以后，才被某个贪图重赏的和尚出卖，一个连的讨贼军将寺庙团团包围，捉了洪包子送去潮州罗耀国的旅部，最后交出了一百万的买命钱以后被放回了湖南，从此淡出了军界。这回罗耀国算是做了一件好事，在地球的历史上洪包子在兵败以后遭到了国民党刺客的暗杀身亡了。

　　交待完了洪包子以后，就该说说林虎的遭遇，林虎的约七千军队部署在距离黄冈镇25公里外的三饶镇。在接到了洪包子的求救电话以后，林虎不敢怠慢，立即召集部队出发救援黄冈。全军花了一个小时集结整队，然后又用了半天时间急行军25公里，于一月十日晚间八点左右和东路讨贼军一部遭遇，随即混战在了一起。不多时发现情况的东路讨贼军第一军军部立即调集全部兵力投入混战，很快就形成了绝对数量优势。

　　挟大胜之威，且又以逸待劳的讨贼军花了几个小时就把数量上处于绝对劣势的林虎打得溃不成军。

　　“天绝我也！”林虎看到局面没有办法挽回，只好长叹一声，拔出佩枪装自杀，结果忠心耿耿的侍卫们立即一拥而上，夺了林虎的枪，扛着林虎趁着夜色向北突围逃去，最后逃到了江西境内，依附方本仁去了。

　　在地球复制品地星的中国历史上，被合起来趁为乌松山战役的这两次战斗，攻俘虏了超过一万两千名陈炯明系粤军官兵，缴获长短枪超过5000支，水冷式机关枪80挺，大炮12门。通过这次战役，东路讨贼军还顺利夺取了整个潮汕地区。


第0019章 攻占惠州（一）

　　消灭洪兆麟、林虎两军并占领潮汕之后，东路讨贼第一军在揭阳休整了10天。用以恢复官兵的体力和整编被俘的一万多人。经过粗略的选拔之后，有约一万人被打散编入部队，平均每个旅都分到2500人。完成初步整编以后的第一军总兵力接近三万，下辖的四个旅都拥有三个团约6000人，实际上已经接近师的编制。

　　在这十天里广东的局势又发生了剧变，由于东西两线连吃败仗，陈炯明的督军宝座终于坐不稳了，1923年1月15日陈炯明通电下野，部队退出广州，往守惠州根据地，一部分退往北方韶关一带，以便和吴佩孚派往援闽，已经到达江西的孙传芳部队联络。从陈炯明1922年6月15日通电请孙中山下野，到1923年1月15日，陈炯明自己通电下野，整整不过七个月，距8月15复回广州，不过五个足月。

　　历史上陈炯明的下野不过是以退为进的伎俩，在得到北方直系和港英当局的支持以后，在1923年5月份又煽动部下再次叛乱，到1925年蒋介石第一次东征后又再度发通电下野，不旧以后又复叛乱，最后在蒋介石二次东征以后陈炯明这个惹祸精总算才最后退出军事舞台，不过失去实力的陈炯明仍然不甘寂寞，又在香港联合了洪门致公堂成立了中华致公党，直到21世纪仍然是中国大陆的花瓶众之一，着实荣耀无比啊！

　　不过在这个时空由于罗耀国不负责任的蝴蝶效应，陈炯明的爱将洪包子和林虎已经被打光了实力，仅剩下退守惠州的叶举、杨坤如的四旅兵力一万多人。叶、杨两人都是陈炯明的东江老乡，叶举是惠阳县府城镇人，毕业于将弁学堂，曾经在军阀龙济光部效力，龙济光倒台以后投靠陈炯明成为其头号心复骨干，在陈炯明叛乱以后担任参谋长一职。杨坤如出身绿林，是广东博罗县人，他的强盗部队被桂系军阀收编，驻扎潮汕，1918年去闽南投靠陈炯明，得到信任一路高升，也是陈炯明的心腹干将之一，在6.16叛乱中出力颇多。

　　1月15日陈炯明下野通电发表，随即滇、桂两军进入广州，谁承想这滇、桂两军比陈炯明的粤军还糟糕，滇军是丧家之犬，桂军则犹如盗匪，特别是桂军沈鸿英部进入广州之后居然发动兵变，扣留了起义归顺孙中山的粤军第三师师长魏邦平，同时魏邦平的粤军第三师也被桂军刘震寰部缴械！被滇、桂两军这样一闹，孙中山返回广州的计划也只好推迟。

　　“娘希呸！”蒋介石招牌似的叫骂声响彻第一军军部，被蒋召来议事的罗耀国远远的在走廊上就能听见。

　　“介公何必如此？为了那几个丧家之犬气坏了身子可不值。”参谋长何应钦担心蒋介石意气用事破坏了事先拟定好的计划，于是在一旁苦口婆心的劝解，看到罗耀国走了进来，连忙招呼道：“辅文来了，介公我们还是听听辅文的意见吧？他可是您最信任的部下。”

　　自从乌松山战役之后，蒋介石便把“最信任的部下”这顶高帽子扣在了罗耀国头上，不管事实如何，总归要给罗耀国打上个蒋记的标签。

　　“介公是在为沈鸿英这厮气恼吗？”罗耀国笑嘻嘻地走了过来，“介公千万不要在我们面前大骂沈鸿英卑鄙无耻，等将来真的捉到他又心软才是。”

　　“哼，你这个小子总是胡作非为，我哪能像你一样？”蒋介石知道罗耀国是在指洪包子的事，洪包子昨日被罗耀国的兵捉到了，罗耀国可没有蒋介石那么好说话，当即命令王豹带人十八般酷刑伺候，把包子折磨的不成人样，最后交出一百万家产，才换了一条命。蒋介石知道此事后把罗耀国召去狠批了一顿，弄得罗耀国羞愧难当，最后拿出60万说是赞助讨贼军费，蒋介石才消了点气。自然剩下的40万罗耀国也不能独吞，自己拿了10万，余下的让15旅的官兵们分了。

　　“介公，辅文说的有道理，我听说沈鸿英颇有家财，拿出来赞助一下革命也可以减轻他的罪孽。”何应钦来自贵州，他们那里的军阀一向比较残忍，抓住以后杀掉都是司空见惯，所以他不觉得罗耀国敲诈一点钱有什么不对的。

　　蒋介石晃了晃脑袋表示不和两人再争论了：“抓到沈鸿英怎么办还是等抓到再说吧，我们现在还是议一议怎么抓。”

　　“介公，我以为沈鸿英先不忙抓，我们现在要解决的是叶举、杨坤如。”罗耀国谈谈的说。

　　蒋介石挥了挥手说：“陈炯明都已经下野了，叶举、杨坤如两个小喽罗不足为虑，我们要抓他们还不是轻而易举？倒是沈鸿英这个土匪如果不能及时消灭恐怕要糜烂地方。”

　　“介公，除恶务尽，否则容易死灰复燃！现在杨坤如所部人心惶惶，毫无斗志，正是我们消灭他们的好机会。”罗耀国笑道：“消灭了杨坤如，我们就有四万大军，加上粤一师的万把人，滇军朱益之的万余人，我们还怕沈鸿英的万把人枪？”

　　“对，对，对。沈鸿英过江龙一条，长久不了，倒是陈炯明可是广东的地头蛇，东江又是他的老窝，我们不把他端掉以后的麻烦肯定小不了。”何应钦的口气中尽是狠厉。

　　蒋介石听了两人的劝说，沉默不语，好一会儿才开口说道：“惠州素有天险之名，就怕难攻不落。”

　　“介公，惠州之战易胜。”罗耀国神秘的笑笑又说：“堡垒最容易从内部攻破。”

　　“你有门路？”蒋介石眉毛轻轻一扬，露出一丝阴险的笑容。

　　“我没有门路可我叔叔肯定有，只要我们大军压境，惠州城里肯定有人想下陈炯明的破船，我叔叔素有诚信，只要他出面总会有人相信的。”

　　罗耀国把自己的计划合盘托出，蒋介石听后果然动心：“还是辅文的办法好，我这就打电话请逸尘兄从潮州来这里商议，对了，如果杨坤如愿以归顺，我们要还是不要？”

　　“不要。”罗耀国斩钉截铁的说：“收买旅长的价钱肯定比收买军长低，以后用钱的地方还很多，我们能省还是要省一点。职部的想法是收买杨坤如手下四个旅长之一做内应，我们里应外合拿下惠州城，剩下三个旅我们就收编掉。”

　　蒋介石轻轻点了点头说道：“好！我们就收买一个旅长！唔，这个杨坤如也为非作歹很多年，辅文，捉到杨坤如以后就交给你，你要好好教育他。”

　　“介公说的是，职部一定好好教育杨坤如，让他甘心情愿的赞助革命大业。”罗耀国冲着蒋介石坏坏的一笑，心想：“老蒋好像被自己带坏掉了？”

　　一天以后刚刚被孙中山委任为潮梅督办的罗翼群就被请到了揭阳，在和罗翼群商议了一番之后决定对杨坤如的参谋长兼第一旅旅长骆凤翔下手。骆凤翔字冠宇，也是博罗县人，和杨坤如是同乡，毕业于广东陆军速成学堂，和罗翼群是旧交好友。蒋介石为骆凤翔开出了旅长和二十万大洋的价码，要求他在第一军进攻惠州时倒戈，如果他能活捉杨坤如或是逼走杨坤如，蒋介石则可以保举他做师长，辖两个旅，但是另两个旅和惠州一定要交出来，如果他想要地盘，蒋介石可以推荐他带兵去福建许崇智处。

　　送走罗翼群后的第四天，东路讨贼第一军的三万大军完成了休整和整编，正式开拔前往东江地区。

　　得知蒋介石大军压境，惠州城里的杨坤如和叶举也感到大事不妙。此时杨坤如、叶举也已经知道洪兆麟、林虎全军覆没之事，连洪、林两军一万五千人都败了，凭自己的一万人如何敢抵抗？实际上连陈炯明本人在通电下野之后也不敢去惠州自投罗网，而是逃去了香港暂避。显然他对惠州能否守住也没有一丝一毫的信心。

　　“若卿兄，竞帅的回电怎么说？”在惠州城杨坤如公馆的书房内，坐立不安的杨坤如终于等到了主心骨，陈炯明的参谋长叶举。

　　“达波兄，这是竞帅的电报，你自己看吧。”叶举低着头轻轻叹息一声，把刚刚译出来的电文交给了杨坤如。

　　“什么？竞帅让我们暂时投靠孙大炮以保持实力！”杨坤如将电报稿重重的往书桌上一扔：“事以至此还怎么保持实力？如果湘臣和隐青的实力还在，我们抱成团或许还有办法，如今姓蒋的三万大军兵临城下，他会允许我们保存实力？”

　　“达波兄，姓蒋的会不会允许我们保存实力，关键还要看我们手里的枪杆子答不答应。现在广州城里局势不稳，沈鸿英很有可能会作乱，而且吴大帅也派了江西的方本仁带兵援粤，我们只要坚持一下，事情一定会有转机的。”

　　“但愿如此吧。”杨坤如心想：“吴大帅派去援闽的孙传芳、周荫人两部现还在江西，连福建的边都没摸着，这个方本仁就不知道靠不靠谱了。”


第0020章 攻占惠州（二）

　　就在叶举和杨坤如继续谋划如何坚守可以守到方本仁来援的同时，惠州城内的另一处公馆内罗翼群也在和骆凤翔密谈。

　　“逸公，蒋军长的意思我已经知晓，此事容我再考虑一二。”骆凤翔思虑再三还是下不了决心：“如果蒋军长愿意接受达波将军的投诚，凤翔有把握可以说服达波将军和叶参谋长。”

　　“冠宇兄，你以为达波将军会做对不起陈竞存的事情吗？达波将军有今天都是陈竞存一手提拔的。达波将军要做关云长，我们可不想做曹孟德。”罗翼群笑了笑又说：“我也知道冠宇兄你和达波将军亲如兄弟，不忍相背，可冠宇兄想过没有，凭着达波将军手下的一万人能守得住这惠州孤城吗？总不成冠宇兄也在指望江西方本仁的半个师？”

　　吴佩孚的援闽和援粤都未经全力，拿了驻江西的北洋第十二师一拆为二，周荫人领一混成旅和孙传芳的北洋第二师的七千多人一同去援闽，方本仁则领了十二师另一个混成旅援粤。现在广东忠于孙中山的军队少说也有七、八万，吴佩孚派了个三千多人的旅来岂不是要做打狗的肉包子？

　　想到吴佩孚的“援粤”，骆凤翔也只好苦笑着摇摇头：“逸尘兄，不是我不答应你，而是达波将军待我不薄，我也不能做忘恩负义的小人呢。”

　　“介公的三万大军不日就要兵临城下，等到打下了惠州达波将军还会有什么好下场？他当日可是带着兵去攻打大总统府的，介公恨不得生啖其肉！冠宇兄，你深受达波将军厚恩，到时候可要为达波将军准备一副上好的寿材，以后每年达波将军的忌日也不要忘了上香烧纸钱！”

　　罗翼群的话就像一把刀子，一刀刀的割着骆凤翔的心头，说得骆凤翔心惊肉跳：“逸尘兄，事情何必要做得这样绝？达波将军也不过是听了竞帅的话吓唬孙先生一下，并不是真的要取孙先生的性命。”

　　“冠宇兄，这次只要你肯弃暗投明，我罗翼群可以向你保证达波将军的人生安全，私人财产和行动自由，哪怕达波将军要去香港投奔陈竞存。”罗翼群拍着胸脯保证杨坤如的安全，实际上这个主他倒是能做的。蒋介石没有那么狠心要吃杨坤如，倒是罗翼群的侄子想要把杨坤如当肉票。

　　听到这里骆凤翔终于松了口：“好吧，不过我还能动员第二旅旅长钟子廷，你们也要给他一个师长做，这样惠州城不用贵部动手，我们自行解决，而且我们也需要地盘驻扎保证军饷，惠州最好还是由我们驻扎。”

　　“唉，介公这次铁了心要挖掉陈炯明的根，哪怕打得惠州片瓦无存，他也在所不惜！所以你的要求我不能答应，一个师加二十万大洋这是我们的底线了，如果你们想要地盘，介公可以把你们推荐给汝帅，汝帅在福建打出一片天地，正需要我们广东老乡过去相帮。”罗翼群顿了顿又说：“你在劝劝子廷，师长到了福建汝帅也会给的，要是在这里把实力打光了，那就什么都没有了。”

　　想到能去许崇智麾下效力，骆凤翔脸上露出一丝笑意，在粤军中陈炯明是大佬，许崇智就是二哥，现在大佬垮台了，二哥自然就是大佬了。能跟随许崇智去福建打天下自然要比在蒋介石手底下受气强，想到这里骆凤翔点点头答应道：“好，一言为定！逸公您就等我们的好消息吧！最多三天我就能把惠州城交给你们，不过在这之前，还要麻烦介公带兵围城，给子廷兄一点压力。”

　　1923年1月22日蒋介石亲率东路讨贼军第一军三万之众渡过西枝河，挺进至惠州城南的南塘口一线。面对蒋介石大军压境，杨坤如思虑再三，决定放弃飞鹅岭天险，把全部兵力集中在惠州城内，准备依托惠州城的坚固城墙顽抗到底，以博得一线生机。

　　1月23日发现杨坤如放弃飞鹅岭不守，蒋介石立即命令罗耀国带15旅占据飞蛾岭修筑阵地，并且将钱大钧的炮兵团也部署到飞鹅岭上，准备居高临下轰击惠州城内的目标。

　　“轰！轰！轰！”一发发炮弹不断的落在惠州西门附近，着弹点离城门越来越近……

　　“子廷兄，他们是在试射，看来最晚明天蒋介石就要攻城了，我说的事你想得怎么样？”西门附近是杨坤如第二旅旅长钟子廷的司令部，他正好被派来防守西门，将承受讨贼军主要的压力。

　　“轰！”一发炮弹终于准确的命中西城的城门楼，古老的砖木建筑根本不能承受现代火炮的轰击，城门楼的木制建筑塌了一半，剩下的一半也燃起了熊熊大火。幸好城门楼上的守军已经提前转移，不过等到明天敌军正式进攻时，他们还有机会下城来躲避炮弹吗？

　　“唉，达波将军的忠义必将流芳后世，而你我将来在戏台上的样子就是白脸的奸佞咯。”钟子廷望了望远方的惠波楼戏院，好像已经看到后人把自己卖主求荣的故事在这里一遍遍地演绎。

　　骆凤翔满不在乎地摇摇头说：“子廷兄你都在想些什么啊？将来孙总理得了天下，你我都是开国的功臣！达波将军的忠义最多也只不过是对陈竞帅的愚忠罢了。”

　　“哦，冠宇兄对孙中山那么有信心？这吴佩孚可不是那么好对付的。”钟子廷不是不想做开国功臣，只是现在的革命形势怎么看都不景气。

　　“好了，子廷兄，你也不要想那么多了。反正现在有可能问鼎的就是孙总理，曹坤、吴佩孚还有张作霖三方，肯定是轮不到陈竞帅了。说起来竞帅也是怪可惜的，去年的今天还是孙总理的左膀右臂，将来总理不在了，他就是我们的领袖，说不定坐上北京城那张椅子的就是竞帅，可是现在竞帅已经是丧家之犬了。竞帅出局了，我们可还要玩下去，还要做开国功臣，不能让竞帅再来扯我们的后腿！”

　　“竞帅出局了，将来的革命领袖不知道是姓蒋还是姓许？想到姓蒋的那副嘴脸，老子就想跟他拼了！”听钟子廷的口气也有些看不上蒋介石这个大BOSS。

　　“算了，算了，姓蒋总比姓吴好，姓蒋的总要管我们口饭吃，姓吴的恨不得拉我们去打靶！也只有竞帅会想得出去和吴佩孚合作。要是吴佩孚真的统一了中原，到时广东一隅哪儿还有我们的容身之地？”骆凤翔想到陈炯明的作为总是有些惋惜，那么简单的事情，这个大佬怎么就看不明白呢？

　　“好吧，好吧，这个奸佞我钟某人做了！”想到明天就要砸到自己头上的炮弹，钟子廷咬咬牙终于下决心干革命了：“今天晚上达波将军要陪叶参谋长去惠波楼听戏，我们就在那里动手吧。事成之后我和你一起去福建投汝帅，省得看蒋介石的嘴脸！”

　　杨坤如和叶举现在也是过一日算一日，谁也不知道有没有明天，所以趁着还能听得见就来惠波楼听听自己最热爱的广东传统戏剧。那个时代的中国没有电脑没有电视，娱乐活动除了上戏院就是上妓院。

　　“达波将军，你对明天能不能守住有几分把握？”叶举没有杨坤如看得开，人在戏院里心在飞鹅岭上。

　　“若卿兄，事到如今你还有什么想不穿的？你我受竞帅大恩，这些年论权，论钱，论利，竞帅哪一点少了我们？现在该是报答的时候了。”杨坤如平静的喝了口茶，继续哼着广东小调，看着大戏，一点都看不出忧愁的样子。

　　叶举还是放不开，遥望了一下被大火焚毁的西城楼，叹了口气问：“弟兄们的士气怎么样？姓蒋的看来明天就要进攻了，你看是不是要给弟兄们打打气？还有，城里的几个旅长、团长会不会有贰心？”

　　“但愿他们几个机灵一点吧，我杨坤如受竞帅大恩，自当肝脑涂地，不过弟兄们不过混个温饱，如果他们几个能替弟兄们保住一条性命也好。唉，如果这次来的是许汝为我还可以替竞帅保留一些种子，可是那个蒋介石，哼，他现在就好像是那个穷了半辈子的刘玄德，会放过竞帅的那点基业？”

　　“什么！”听了杨坤如的话，叶举“嚯”的一下站了起来：“我的达波将军啊！这都什么时候了，你不要再开玩笑了好不好？刀已经架在脖子上了！”叶举用手掌做了个杀头的姿势：“你也说蒋介石不是许汝为，他会那么好说话？我们可是带兵攻打过总统府的！他会杀了我们的！你难道忘记了陶焕卿！”

　　“若卿，你就放心吧，我们又不是竞帅，再说姓蒋的现在也是一军之长了，他不会开这种先例的，谁知道他自己有没有走背运的那一天？”杨坤如知道自己几个小兄弟会帮着说话的，所以他倒是一点也不担心。

　　就在这时吵吵嚷嚷的声音从惠波楼下传来，其中还夹杂着打斗声和枪声……

　　“你们干什么！军长和参谋长在上面看戏！你们是哪部分的？”

　　“啪！啪！啪！”

　　“谁都不许动！”


第0021章 宣言（一）

　　“共产组织，甚至苏维埃制度，事实上均不能引用于中国。因中国并无使此项共产制度或苏维埃制度可以成功之情况也。此项见解，越飞君完全同感。且以为中国最要最急之问题，乃在民国的统一之成功，与完全国家的独立之获得。”

　　“侄儿，你看到没有？共产党方面已经承诺了，不把苏维埃制度和共产制度引入中国，两党合作完全是共产党帮助我们改造，从这方面来看共产党还是有诚意的。”拿着刚刚从电报房里拿来的译稿，罗翼群兴奋的手舞足蹈，对总理孙中山和苏俄的一个叫越飞的坏人达成的协议是赞不绝口。

　　“叔叔，你不要相信那个越飞，他不是好人！”罗耀国在前世曾经在百度上搜过这个越飞，他的真名叫AdolfAbra摸vichJoffe，是托洛茨基分子，所以不是好人，斯大林和毛泽东都是这么说的，连在台湾的蒋介石都说越飞不是好人，很显然在这个问题上敌对的两派取得了共识。

　　“你的论点怎么和蒋介石一样！我怎么觉得你被蒋介石影响了？”罗翼群眉头一拧，对侄儿的态度表示不满。

　　“叔叔，我跟你打个赌，我保证最多5年，这个越飞就得自绝于苏联党和人民。而且他的这个保证根本就不对，中国怎么没有让共产制度成功的情况呢？”在罗耀国的前世记忆中中国的共产制度是相当成功的，在世界金融危机中挺过来的恰恰是中国的共产制度，在欧美国家深陷万恶的资本主义高福利泥潭时，唯有实现共产制度能够集中力量办大事的中国大陆才是世界的希望。

　　“呃？辅文，听你的口气，莫非你是共产党员？你是在美国加入的共产党吧？”罗翼群对自己侄子的奇怪政治观点十分的不理解，误以为他是共产党员呢。

　　罗耀国一脸坏笑的答道：“我只是对共产主义学说有了解，在美国时我看过不少这方面的书籍而已。”

　　“哦，什么？没想到你们西点还可以看这种东西？”罗翼群听了侄儿的话感到非常惊讶，美国不是和共产党不对的吗？怎么还有这方面的书籍？“说说看，你都了解一些什么共产主义的观点？”

　　“我知道列宁同志的真理，未来的环球必是赤旗的海洋！这是真理。我还知道卡尔·考茨基关于苏维埃制度必将灭亡的歪理学说，嗯，这是错的。我还知道有时候真理未必能够实现，而歪理学说很可能会成为现实。”至少在罗耀国重生以前环球还不是赤旗的海洋，美帝国主义也暂时看不到灭亡的迹象，倒是苏联在罗耀国出生以前已经寿终正寝了，看来这个卡尔·考茨基的乌鸦嘴是很厉害的。

　　罗翼群听了侄子的胡言乱语是一脑袋的问号：“你这个小子都是师长了，还在那里满嘴跑火车，以后你见了总理可不能这样说，知道吗？”

　　拿下惠州以后蒋介石就推荐罗耀国出任师长，现在罗耀国是建国粤军第八师少将师长，蒋介石的东路讨贼第一军也改编成了建国粤军第三军，许崇智的部队还称建国粤军第二军，梁鸿楷的粤军第一师则扩编为建国粤军第一军。

　　由于罗耀国的蝴蝶效应，现在建国粤军的番号大大减少，只有一、二、三，一共三个军，一、二两军都是三个师，第三军有四个师，一共十个师。第三军除了四个8000人的师以外，还有炮、工、辎、特各一个团全军三万八千多人，是整个广东兵力最多的一个军。

　　和前世许崇智当上粤军总司令不同，现在许崇智有了福建这块地盘，早就乐不思粤了。人家现在是福建督办，手里有三师六旅，还有十个路的兵力，林林总总加一块足有5万，背后还有孙中山这个大大的靠山！现在的福建基本上已经是许崇智的天下，他的目标不是什么粤军总司令而是福建督军！孙传芳和周荫人现在是没有什么指望了。

　　既然许崇智不做粤军总司令，那别人也不合适来坐这个位置，所以孙中山干脆也就不设粤军总司令了，而是直接让大元帅府来直辖粤军了。

　　罗耀国和罗翼群叔侄因为上蒋介石的贼船比较早，所以这次也得到了不错的回报，罗翼群出任了东江督办，专门来督陈炯明的老乡办事，潮梅八属督办委任了梅县大才子，自称资质鲁顿的邹鲁，他是罗翼群的好朋友，罗卓英就是他推荐给罗翼群的。

　　蒋介石还在潮梅和东江各留了一个师，罗耀国第八师留守东江，罗耀国兼任东江警备司令。王伯龄第九师留守潮梅，同时王也兼任潮梅警备司令。广东在当时的中国是个富庶的省份，除了省城广州周围之外，还有东江、潮梅、西江、北江和南属八县等几个大块。现在蒋介石亲自带着军部和两个师开到广州城外，军部就上了长州岛。梁鸿楷的第一军正准备去讨伐盘踞南属八县的邓本殷。北江现在是沈鸿英在驻扎，这个强盗前一段时间在广州闹兵变，后来看到陈炯明的惠州居然被蒋介石不非吹灰之力攻占，四个师的粤军正在逼近广州，觉得大事不妙，赶紧向孙中山道歉忏悔，孙中山也怕他糜烂地方，所以就顺水推舟调他去了北江。

　　《孙文越飞宣言》发表后的第二天，罗耀国就接到蒋介石的电话命令他立即去广州黄埔岛有要事和他商量。

　　或许是冥冥之中上天自有安排，蒋介石的军部居然就是长州岛上的原广东陆军学堂和广东海军学校的旧址，这里也是日后黄埔军校的所在地，不知道在被罗耀国改变了的时空里还会不会有这间著名的军校。

　　“辅文，你来的正好，这份《孙文越飞宣言》看过了吧？”蒋介石的脸沉得厉害，手里捏着一份电报稿。

　　在蒋介石的办公室里已经聚集了好几个人，其中就包括参谋长何应钦，第七师师长顾祝同，第九师师长王伯龄，第十师师长卫立煌，现在在加上第八师师长罗耀国，只有副军长邱鸿钧不见踪影。邱鸿钧在夺取惠州以后被蒋介石名升暗降顶了罗翼群的缺，显然蒋介石没有拿他当心腹。

　　罗耀国点点头，找了张椅子坐了下来：“介公，职部以为这份宣言发表以后两党合作将全面展开，我们同苏俄的合作也将可以进行，总得来说有机遇也有挑战。”

　　蒋介石听了罗耀国的开场白，脸色略微好转一些：“辅文，你说什么是机遇，什么又是挑战？”

　　“机遇是我们可以获得苏联的帮助，这对我们建设广东根据地，乃至北伐成功都很重要。挑战是我们多了一个强大的竞争对手。”

　　“苏联的帮助？他们能够给我们什么帮助？”由于蒋介石现在有了一个军的兵力，国民党的情况也比历史上好一点，所以蒋介石对苏联的援助没有什么兴趣。

　　“他们能帮助我们建立最基础的重工业，这对我们日后的发展非常重要，介公，总理回到广州以后一定会就这个问题征求您的意见。职部觉得，以现在我们的情况，暂时不需要太多的武器弹药，也不需要什么军事顾问，反倒是需要建立基础重工业，特别是需要关键技术，这个苏俄能够提供，对我们来说现在就是机会，我们需要苏联的技术专家，如果苏联不能提供，也可以请共产国际帮忙联系德国的技术专家来帮助我们。”

　　罗耀国的建议让蒋介石有些莫名其妙：“难道不能等革命成功了再建立重工业基础吗？”

　　“革命没有重工业基础就不会成功。介公，我们的革命绝不是那么容易就能成功的，我们的敌人不仅仅是北洋军阀，我们的敌人还有帝国主义，主要是日本帝国主义和苏俄帝国主义。介公没有忘记我们的外蒙古现在是一个什么蒙古共和国了吧？现在苏俄和日本都对中国的满蒙有野心，苏联占领了蒙古，日本通过扶植张作霖占领了东北。

　　所以他们之间现在是有矛盾的，苏联支持我们一是为了扶植共产党的势力，二是为了让我们去和日本人的势力碰，他们好收渔翁之利，所以就趁现在我们应该要点有用的东西。比如钢铁厂和兵工厂，授人以鱼不如授人以渔。

　　我们现在如果不要，等到我们强大了，苏联肯定不肯给，他们和我们是邻国，所以不会希望我们强大起来的。现在我们看上去还很弱小，不会引起他们太高的警惕。”

　　“要兵工厂和钢铁厂？”蒋介石眉毛拧成了一个问号，心里面慢慢盘算起来了。

　　“如果他们不给怎么办？”何应钦这时突然插嘴提问。

　　罗耀国笑了笑：“不会不给的，苏联口口声声说要帮助中国革命，现在中国革命者提出要他们帮助建设一个钢铁厂和兵工厂，他们马上拒绝，呵呵，这个嘴脸暴露的也太快了吧？要是这样，党内反对和苏联合作的同志不就找到理由了？”


第0022章 宣言（二）

　　“对，如果他们不肯帮助我们建立军工基础，他们就是没有诚意，这样我们就不应该和苏联合作。”说到这里，蒋介石终于露出了笑脸：“辅文，你的办法果然是高明。孙总理原先想要10万人的武器装备，现在看起来不如要钢铁厂和兵工厂。反正是一样花钱的，有个工厂，啥时候我们和苏联吹了，还可以自己生产。”

　　罗耀国又盘算了一下：“技术我们要苏联提供，设备我看可以向德国采购一些，苏联的设备估计质量不好。工厂应该建在韶关，那里靠近铁路，还有铜矿和铁矿。钢铁厂要有炮钢的生产能力，这样我们以后就能自己生产大炮，有了大炮我们在国内就可以称王称霸了。还有我们要他们提供一些水连珠步枪的模具，我们现在用的步枪都是仿造毛瑟88的，太老了不好用，最好让石井兵工厂和洪山桥兵工厂都改成7.62mm的水连珠步枪，机枪口径也改成7.62mm的。”

　　“那军事顾问和军校我们要不要苏联提供？”蒋介石想起好像孙中山有这方面的要求。

　　“不需要。”罗耀国很肯定地回答道：“中国国内战争的技术水平都很低，除了集团冲锋也没有什么好办法，要苏联顾问做什么？他们苏联的先进战法我们这里根本就用不上，而且先进的战术战法我知道的也不比他们少。”

　　“呵呵，我们有西点军校的高才生，还要苏联顾问干什么？”何应钦的话语里稍稍有那么点醋味，不过他也不赞成让苏联顾问来抢饭碗。

　　蒋介石看到手下两大“军事专家”都不想让苏联顾问来指导作战，所以也就支持了他们的观点：“那我到时候就向总理建议，要苏联提供军工厂和钢铁厂的技术怎么样？”

　　“最好还能提供一些贷款让我们去购买设备，呃，现在广东一年能有多少收入？”罗耀国知道苏联的所谓援助都是要给钱的。

　　“大概有2000多万，其中广州的商税和北江、南属八县的税款还不在我们手里。现在我们能收税的只有潮梅和东江，还有广州周围的城镇农村，每年不过一千多万。”说到税收蒋介石的脸色又变得凝重起来。

　　“看来广州城，北江和南属的问题必须尽快解决，关余最好也能尽快拿到，这样我们大概能有3500万吧？汝帅那里如果能把闽海关的关余弄到手，应该能每年再向大元帅府上缴一些税款吧？”何应钦在贵州当过家，对财政问题了解的更多一些：“如果我们能够拿到广东全省和福建一部分的收入，应该能有4000万元，现在广东有我们和梁鸿楷两支粤军，大约7万人，滇军3万，桂军、赣军、湘军等部还有一万多，一共有十一到十二万，一年有2000万应该就能应付，再加上政府的开销，每年能多出1500万来，这样我们就有钱可以做些其它事情了。”

　　“滇军现在有杨希闵、范石生、蒋光亮和朱培德四部分，其中朱益之将军对总理素来忠诚，范小泉将军也是会追随总理的，蒋光亮没有什么大志，只有杨希闵似有异志。”蒋介石细细的盘算一番又道：“我可建议总理委任杨希闵和刘震寰为广西督军和广西省长，让他们带部队去广西，然后让朱益之后范小泉分领滇军，这样广州便可以回到总理的控制中了。”

　　听了蒋介石的谋划罗耀国也不得不暗自佩服此人的权术手段，广西督军的吸引力肯定要远远超过一座广州城，杨希闵得了任命肯定要带兵去广西，刘震寰得了省长应该也会勉强离开。而北江沈鸿英听闻广西归了杨、刘二人必然举兵作乱，到时只要赶跑沈鸿英北江就能回到孙中山的控制之下，再加上粤军第一军平定南蜀八县，全广东自然就全部平定了。而杨、刘两部就算得了广西也肯定矛盾重重，只要蒋介石设法挑拨一番两人必起内讧，然后广东再派出大军去平定，广西自然也能收入囊中。

　　“介公好计策，如此两广不日将可平定。”何应钦的秃眉毛轻轻一扬，似是也看出了蒋介石的妙计：“两广即平福建早晚也要落入许汝为之手，听说这次总理在上海还得了一宝，名叫谭延闿，有此人在手湖南怕是也不能到手吧？如此四个省就再握了。”

　　“谭延闿？就是那个清末的会元，大书法家谭延闿吗？”罗耀国在前世也听说过谭延闿的大名，此人还是陈诚的岳父，此人是民国四大书法家之首，后来还做过国民政府主席。

　　蒋介石微笑着点点头：“有谭祖庵相助，湘军至少能拉过来一半，总理这次延揽谭祖庵就是为了谋取湖南，辅文，这次出兵湖南我们军肯定是要出马的，到时候说不定要和吴佩孚交手，你有没有把握？”

　　吴佩孚？罗耀国稍稍一想，便明白了蒋介石的意思，湖南虽然是赵恒惕的地盘，可是在第二次湘鄂战争后赵恒惕败给了吴佩孚签了丧权辱省的不平等条约，把湖南至于直系军阀的保护之下了。如果国民党出兵湖南打败了赵恒惕，吴佩孚肯定是要出手援助的。

　　“吴子玉可是有中国的鲁登道夫之称，现在直系又是如日中天，介公，看来湖南搞不好要有一场恶战的，不过我们要保住湖南倒也不难。”罗耀国说到这里故作神秘的一笑：“谭婆婆（谭延闿的绰号）是湖南的地头蛇，三湘子弟还是会拥护他的，有他在就算是吴子玉也一时半会拿不下长沙的。我们这边还有李侠公这尊江西的大神在手，他吴子玉要是来打湖南，我们就去取江西，看看吴子玉是要湖南还是要江西？”

　　“辅文的办法倒也可行，虽然不能消灭吴佩孚的主力，但也能让他疲于奔命，吴佩孚的注意力毕竟在北边，不可能在南方久留的。”蒋介石听了罗耀国的机会略微有些失望，不过要那么快的和吴佩孚硬拼也确实没有什么把握：“吴佩孚的事情还长远，现在我们还是再议一议宣言吧，诸位以为我们要对宣言持什么态度？”

　　何应钦首先回答道：“我们第三军应该表态拥护总理的决定。”说到“总理的决定”五个字时，何应钦故意提高了声音。

　　“嗯，敬之说得好，我们要无条件的拥护总理的决定！”蒋介石微微一笑道：“还有，这次总理计划在湖南的事情评定以后派出一个考察团赴苏联考察访问，我想做这个考察团的团长。辅文，你和我一起去好吗？”蒋介石原先担心和吴佩孚在湖南决战，所以一时没有决定是不是要亲自前往苏联，现在罗耀国给他想了一个围魏救赵的牛皮糖打法，想来是可以保住湖南的。

　　“职部多谢介公栽培。”罗耀国赶忙站起身来向蒋介石行了军礼。这个孙逸仙博士考察团在历史上大大有名，这次蒋介石就算不提出来罗耀国也要想办法挤进去：“介公，职部还想带一个人作为随员一同前往。”罗耀国知道去苏联是要和苏联谈判合作事宜，所以想把洪山桥兵工厂的那个上海人陆明一起带去，他是冶金方面的人才，和苏联谈判援建钢铁厂时正好用得上。

　　“嗯，可以的。俊如，你带第十师去惠州和第八师换防，记住千万要替总理看好东江，东江是陈炯明的老巢，现在还有些陈炯明的余孽退往江西依附方本仁，你要提高警惕防止他们打回来。辅文，你的第八师上长州岛驻防，接下来出兵驱逐沈鸿英和攻打湖南你都要出力。还有，我打算向总理建议在长州岛上开设国民党陆军军官学校，辅文，你是西点毕业的高材生，军校的军事总教官我会推荐你兼任。敬之，军校教育长我想让你来做，你们两个好好商议一下，看看军校要怎么样才能办好。”蒋介石现在对拿到军校校长一职是没有一点怀疑的，现在他拥有广东乃至整个国民党系统内最强大的武力，至少看上去是最强大的。因此孙中山对蒋介石的倚重更胜从前了，俨然有让蒋介石取代许崇智成为第一军事骨干的意图。

　　“对了，总理这次回广东不会再用非常大总统的名号，而是会用大元帅的名义领导革命。总理有意让我出任大元帅府的总参谋长，你们觉得怎么样？”蒋介石的眼神里流露出犹豫的神色，总参谋长当然是很好，这个职位凌驾于国民党所有的军事将领之上，俨然是国民党军队的第二人，只是在中国现在总参谋长一职似乎又名不副实，不如军长来的好用。

　　“介公，这个总参谋长有什么好做？还不如做军长来的实在。”何应钦想想自己肯定接不了蒋介石的班做军长，所以便建议蒋介石别去做总参谋长。

　　罗耀国不以为然道：“职部以为介公应该做总参谋长，这个机会难得，现在列强的总参谋长都是军队实际上的总司令，介公拿到这个名号，就可以设法将它变成实的。

　　介公可以推荐第一军的梁鸿楷做军政部长，把第一军和第三军番号取消，第一军和第三军军部并入军政部和总参谋部，各师的军饷和补给发放归军政部，指挥、训练和人事归总参谋部。各师不得在干涉驻地民政，也不得再向民间征税摊派。此外，介公还可以建议设立兵工署，由军政部和总参谋部共管，负责兵工厂和将来重工业的建设，武器弹药的发放也可以归兵工署，兵工署根据参谋部的命令发放作战和训练所需的武器弹药。还有在参谋部下还可以设立兵种司令部，比如炮兵司令部和工兵司令部，将来还可以设立航空兵司令部。先把一、三两军直属的炮兵和工兵划归司令部管辖。以后军的番号可以根据作战需要临时设立，平时师一级就是最大的军队编制。

　　如今中国各军中克扣军饷吃空额的情况十分普遍，职部以为第二步可以将各军的军饷由军政部直接发放到团，由军政部官员，师一级将领共同监督军饷发放，各团长可以运作的空间就小了很多，而且师一级失去军饷发放权后师长对军队的控制力就会削弱许多，有利于统一革命军的军令。

　　等到整顿好粤军一、三两军之后，再按照这个模式整顿在广东的滇军和其他各军，然后再进一步整顿广西、福建、湖南三省军队，最终要把山头林立的各军整合为服从命令听指挥的统一之革命军队。”


第0023章 初见孙文（一）

　　根据蒋介石的命令罗耀国的第八师被调到了广州长州岛上，军营就建筑在历史上黄埔军校所在地的旁边，也就是现在蒋介石第三军军部的旁边。

　　1923年2月15日孙中山一行从上海启程南下，2月21日到达广州近郊的农林实验场，在这里设立了大元帅府，孙中山自称大元帅，由此正式抛弃了护法的旗帜，并将旗下的军事力量改称为讨贼军。不过大元帅府仍然具有政府的性质，孙中山任命廖仲恺为财政部长，邓泽如为建设部长，谭延闿为内政部长，伍朝枢为外交部长，改任徐绍祯为广东省长。

　　蒋介石的命运似乎有回到了历史的原有轨道上，孙中山在用电报征求了蒋介石的意见以后正式任命他为大元帅府行营参谋长。同时任命粤军第一军军长梁鸿闿为军政部部长，粤军第一军和第三军番号也随即取消，七个师的粤军将由参谋部和军政部两部共同管理，两军所配属的炮兵工兵则统一编成炮兵司令部和工兵司令部，其中炮兵司令委任了钱大钧，工兵司令委任了邓演达。何应钦被任命为副参谋长，邱鸿钧则被委任为参谋部训练局局长，从美国留学回来的工程师杨逸云被委任为兵工署署长，负责管理石井兵工厂、海军鱼雷局和新建设一家飞机制造厂等工作。

　　这一连串的人事安排对日后中国革命的前途影响深远，可是在当时并没有引起大家的注意。倒是孙中山返粤之前发表了一个和平统一及裁兵纲要的宣言在国内赢得了一片好评，这个纲要说什么实力诸派，藉共提携，推诚相与，以酬国人殷殷望治之盛心。说是要和平统一，共同裁军，而且孙中山愿意带头裁军以显示诚意。这个宣言一出很快就得到了段祺瑞、张作霖和卢永祥的支持，不过吴佩孚是不相信的，罗耀国也同样不相信。最后孙中山的大元帅府就把取消粤军第一军和第三军军部的命令当作是裁兵来大肆宣传了一番也就不了了之了。

　　孙中山回到广东后的第二天就召见了一批讨贼功臣，其中就包括罗耀国和叔叔罗翼群。在大元帅府举行了宴会，宴会后孙中山还和大家拍照留念赠送礼物，礼物多数都是孙中山的题字。其中梁鸿楷得到的题字是“疾风吹劲草，乱世识忠臣”，邱鸿钧拿到的题字是“金石同坚”，罗耀国得了“横扫千军”的题字，看来乌松山一战在孙中山眼里已经是了不得的大胜利了。

　　“他就是孙中山吗？”看到前世的国父先总理活生生地站在眼前，罗耀国的眼中竟有些湿润了，这或许和他前世的家庭出身和所受的教育有关吧？“孙总理的脸黄里带白，人也非常的瘦，头发和胡须都已花白，看上去比划像上要憔悴。”罗耀国想到孙总理还有两年零几个月的寿命，眼眶中的热泪就再也不受控制的滚落下来了。

　　“哦，他就是横扫千军的辅文将军，嗯，真是年轻，中正，看来我们的革命是后继有人了。”顺着蒋介石所指的方向孙中山看到了身着少将军服显得有些器宇轩昂的罗耀国。

　　“辅文将军，你怎么哭了？”孙中山走到罗耀国面前用略显沙哑的声音问。

　　“职部，职部看到总理又瘦了，所以心中难过，职部还请总理千万保重身体。”罗耀国的话倒是句句发自肺腑。

　　“哦，小将军，你不用为我的身体担忧，革命还没有成功，上帝是不会召唤我回去的。”孙中山微微一笑，露出几分慈祥的模样：“听中正讲你是美国西点军校毕业，很会带兵打仗是吗？”

　　“职部是1921年从西点毕业的，去年刚刚回到国内。至于带兵打仗，职部的经验还不足，全靠介公和敬之将军指导。”这些话都是罗翼群事先想好让罗耀国背熟的，罗叔叔别的本事不大，话还是很会说的，一番话说的蒋介石和一旁的何应钦都有些飘飘然。

　　“好啊，年青人知道谦虚谨慎，这样才能不断进步，干一番大事业。”孙中山随后和罗耀国握了握手又说道：“你等会儿先不要走，我有些问题要问你。”

　　宴会后不久，罗耀国便被大元帅府的侍卫带去了一间陈设非常朴素的办公室，在这里孙中山和蒋介石已经交谈了一会儿，看到罗耀国被带来，孙中山很客气的招呼罗耀国落座，之后便开始问起关于同苏联军事合作、建立革命军队等问题来了。

　　孙中山在军事上的想法是一个西北军事计划，这个计划的要打通通往四川、陕西、甘肃的道路，在西北开辟革命根据地，接受苏联援助，装备并训练一支革命军队，然后进攻北京夺取中央政权。这个计划一看就比较幼稚，看来国父先总理在军事上还真是外行。

　　“总理，职部以为西北军事计划实现的可能性比较低。现在我们唯一可靠的根据地就是广东，所以我们的主要精力应该放在经营好广东，其次是向周围省份扩张，稳扎稳打，争取用三年到五年时间彻底控制整个南中国，随后再图发展。”这是一份罗耀国在心中酝酿已久的计划，罗耀国的计划的核心在于彻底控制，而不是表面上统一而事实上割据，这样的“统一”事实上比不统一还糟糕：“职部以为，我们的革命想要成功，唯一可行的办法就是建立牢固的根据地和忠诚的革命军，要每一块拿到手的地盘都变成稳固的根据地，把每一支打着我们旗号的军队都变成忠诚的革命军，我们要追求的是彻底控制地盘和军队，而不是表面上的易帜。”

　　“牢固的根据地和忠诚的革命军？”孙中山轻轻的重复了这句话，微微点了点头：“可是要如何建立起牢固的根据地和忠诚的革命军呢？”

　　“一靠教育，二靠制度约束。”罗耀国在这方面倒是有一些经验，不管是正面的还是反面的。历史上的国民党军队在洗脑教育上和制度建设上都不行，像一个军阀联合体而不是一支国家的军队，倒是共产党做得非常成功，当然，这和共产国际的帮助是分不开的，共产国际的存在使共产党容易产生出权威，反观国民党自孙中山死后就群龙无首，蒋介石在党内的权威根本不能和共产党的领袖们相比，不管是王明、博古还是毛泽东。

　　“怎么教育，又有什么制度可以约束呢？”孙中山也一直在思考这些问题，眼下似乎正是一个机会，至少在广东有七个师是绝对服从命令的，可以试着压服其他部队了。

　　罗耀国稍微顿了顿又说道：“总理，介公，你们以为苏联红军和日本军队有什么共同之处吗？”

　　“他们都对中国有野心。”蒋介石的回答倒是非常直白，看来他对和苏联合作仍然疑虑重重。

　　孙中山的脸一下子就沉了下来：“红军是革命军队，日本军队是反革命军队，如果说他们有什么共同之处的话，他们都不是国家军队，红军是党的军队，日军是天皇的军队，红军战士以党的领袖和党为尊，日军官兵则以天皇马首是瞻。辅文，你的意思是要我去当神吗？”

　　孙中山倒是一眼就瞧破了罗耀国的本意，所谓教育，不是要把革命军的官兵教育的头脑清醒富有理性，而是要宣传个人崇拜，神话孙中山，然后以孙中山的崇拜来凝聚人心。这和日本军队崇拜天皇，苏联军队崇拜列宁、斯大林是一样的。

　　“职部就是这个意思。”罗耀国站起身来冲着孙中山毕恭毕敬的鞠了一躬：“不过，不是耀国要总理当神，而是中国需要一个神，耀国希望他是总理。身处巨大苦难和绝望中的中国人民不需要什么理性的救国道路，也不想要面对他们无法得到拯救的现实。除非是上帝显灵，否则这一代，甚至是两代中国人只能是牺牲品，为国家的强大做牺牲，你能告诉他们现实吗？知道这种现实，他们还会跟你走吗？人民要的是富裕的生活，但是人民要富，首先必须使国家强大！而在奉行丛林法则的当今世界，绝没有富而不强的国家可以生存下来的可能。

　　国家要强，必须要建设重工业，而且要尽快建立起重工业，这样就必须在我们革命胜利以后或是初步取得胜利以后对人民进行残酷剥削。只有把人民口袋里的最后一块银元都挖出来，我们的国家才能在最后一次瓜分世界的盛宴中分到应有的一份，然后国家才能给人民松口气，让他们安居乐业，追求富裕生活。”

　　国家要强大就必须要有重工业，而重工业就是投入大产出慢的产业，特别是本书主角除了上帝给的三颗灵药，没有任何金手指可以开，既不会发明青霉素，也不懂国际金融市场的走势，所以除了剥削人民没有其它办法，事实上苏联的重工业基础，日本的重工业基础甚至是新中国的重工业基础都是这样打下来的。在当时先剥削国内，建立强大的重工业和军队，然后出去掠夺基本上是后发国家崛起的一条必经之路。如果没有该死的原子弹，呵呵，说不定毛泽东的路线真能带着中国人民走向富裕。不过，主角现在重生到了1923年，给世界带来和平的大杀器还没有发明，所以中国还有最后一次机会。


第0024章 初见孙文（二）

　　“你是要把中国变成帝国主义吗？”孙中山的语气中带有一点调侃的意思：“我们要一边反对帝国主义一边自己做帝国主义？”

　　“总理，他们共产党不是说帝国主义是资本主义的最高发展阶段吗？我们要不做帝国主义，什么时候才能轮到他们共产党来建设社会主义呢？可见，我们做帝国主义是符合历史发展的必然规律，也是符合两党合作的精神。”罗耀国是学过一点马列主义的，所以了解社会发展的必然规律，中国如果要走资本主义道路就应该要有帝国主义阶段，如果不经过资本主义阶段直接跳到社会主义阶段的话，马克思好像是不太赞成的，列宁过去也不赞成，现在看看德国和美国没有革命的迹象，所以就觉得落后国家可以率先建立社会主义了。

　　蒋介石听了罗耀国的胡言乱语当时就被逗乐了：“呵呵，按照那个共产党的理论，那些欺负我们的帝国主义岂不是马上要过渡到社会主义阶段去了？以后就不会来侵略我们了吗？”

　　“共产党的理论好像是这样的。”罗耀国摇摇头也表示不可思议：“反正我们现在总要向这个方向努力才是，而且就算是我们要统一中国，恐怕也不可避免的要和日本还有苏联发生冲突，没有一定的重工业作为后盾恐怕我们的革命搞不好要失败的。”

　　“日本会反对我的革命吗？”孙中山想了想又自己回答道：“多半是会的，他们的在华利益也不少。”

　　“日本人和苏联一样对满蒙有野心，现在他们支持张作霖完全是因为并吞满蒙的机会还不成熟，时机一到，恐怕东北军根本不可能保住老巢。”罗耀国是知道历史走向的，不过现在他有点想稍稍改变一下。

　　“呵呵，辅文，你太小看张雨亭了，张雨亭也是一代枭雄，日本人想要从他手中夺取东北，不付出些代价是不可能的。”孙中山听了罗耀国的分析笑着摇摇头，表示不相信。

　　“总理，介公，日本人想不想拿到东北，这个问题我觉得是毋庸置疑的。”罗耀国看到孙中山和蒋介石都微微点点头，于是接着分析道：“那我们就来看看日本人能不能拿下东北。日本人在东北有关东州租界，南满铁路沿线日本人都有驻兵权，也就是说日本人在整个东北南部的铁路沿线都驻扎军队的权力，其中就包括在张作霖老巢奉天城外。据我所知，张作霖在奉天的北大营距离南满铁路最近处仅300米！

　　而张作霖却恰恰选择离日本关东州和南满铁路非常近的奉天作为其大本营，他的兵工厂、金库、军火库等重要设施全部都放在奉天。张作霖现在是把整个东北的命脉全都放在了强盗的眼皮底下，除非张作霖的东北军时时刻刻都提高警惕保护这自己的命脉，否则只要有一刻松懈后果就有可能是致命的。如果他把东北军主力一调走，日本人就有机会突袭奉天，日本人控制着南满铁路，他们可以通过铁路把部队运动北大营大门口，然后突然发起进攻！这种情况下靠少量留守部队，东北军肯定是守不住奉天的，然后东北军的兵工厂、武器弹药储备还有金库在一个晚上就会易主！没有了这些，张作霖拿什么去和日本人作战？而且日本人再从东北军中找一个傀儡来取代张作霖也没有什么难度吧？

　　可是张作霖能把他的东北军全部放在关外防备日本人吗？他不要到关内来争霸吗？如果我们革命军打到东北他不要出来抵抗吗？好像东北军主力已经两次入关参战了吧？虽然这两次日本人都没有采取动作，但绝不代表第三次、第四次还会如此，特别是在中国即将走向统一的时候，如果总理和介公是日本的领导人，你们会坐视自己的邻国统一并且走向强盛吗？你们会放弃对中国野心吗？

　　如果日本突然占领了东北，总理和介公准备如何应对？”

　　罗耀国的话好像是晴空霹雳一般劈中了孙中山和蒋介石，两个人顿时如木雕石刻一样，好长时间一动不动，只有豆大的汗珠从两人的脑门上滚落下来。

　　“难道日本人就不怕国联干涉吗？”蒋介石在这方面的思路明显有些问题，对于国际公义看得过重了。

　　“如果日本不怕，国联有什么办法制裁日本吗？英国、法国他们会帮我们来和日本作战？”罗耀国现在的声音无比柔和，可是孙中山和蒋介石却觉得他们耳边有个魔鬼在咆哮。

　　“苏联倒是有可能会帮我们，可是这个代价恐怕是我们不能承受的。”孙中山阴沉的声音在蒋介石和罗耀国耳边响起：“到时候我们如果不战，恐怕全中国都会骂我们是汉奸卖国贼，我孙文好不容易积攒起来的人望立刻就要毁于一旦，如果战，中正、辅文你们估计需要多大的力量才能打败日本？”

　　“辅文，还是你说吧。”蒋介石对于和日本作战根本就没有心理准备，所以无法回答孙中山的提问。

　　“还是先说说我们需要多大的力量才不会亡国吧，日本现在已经建立起了完备的重工业体系，能够独立生产包括战列舰，航空母舰和飞机在内的所以先进武器！日本的海军现在是世界第三！他们的陆军虽然规模较小，可是日本有着完备的动员体系，日本的学校又长期进行军事化教育，所以他们能在很短的时间内扩充出数量庞大的陆军。日本的工业体系能为他们的陆军提供包括飞机（日本没有空军这个军种）、坦克、大炮在内的所有武器，而我们的工厂只能生产最基本的步枪和机关枪，而且质量很差，数量不足。火炮的炮钢我们不能生产，所以一旦开战，日本只要封锁我们的海上交通线，我们就无法进口，到时火炮也就不能生产了。我们的弹药产量也不能应付一场同日本的战争，生产弹药所需的铜材，火药还有炸药的产量都不足，甚至没有。

　　所以，一旦中日开战，我们很可能只能依靠少量库存武器维持战争，只能是以空间换时间苦撑待变，等到国际上有谁良心发现来援助我们为止。不过我们的产粮区都在东部平原地区，这些地方一旦被日军占领，恐怕我们要供应军粮都很困难了，这个战争……”罗耀国摇摇头没有再说下去。

　　“中正，他说的对吗？”孙中山很期待蒋介石说不。

　　“总理，辅文说的好像都对。”蒋介石比较是在日本呆过的，对于日本的强大有相当的认识，所以或多或少也有一些恐日症。

　　孙中山掏出手绢擦了擦汗，这都是给罗耀国吓出来的，本来看看革命的行情好像不错，广东很快就能平定，许崇智也马上就要把福建弄到手，又有了谭婆婆这尊大神，湖南看来用不了多久就能打下来，好像这个革命就要成功了，现在让罗耀国一盆冰水浇下来，顿时浇出一身的冷汗。

　　“辅文，你说了半天，应该是想好了应对之策吧？那就别藏着了，说说看吧？”蒋介石好像能看透罗耀国的思想，知道他是有办法的。

　　“唉！”好办法罗耀国没有，不过不是办法的办法倒有一个：“职部思来想去，只想到一个不是办法的办法，那就是我们的革命不要那么快的成功。”

　　“这是什么办法？难道我们革命不成功，日本人就不来侵略了？”孙中山反问道。

　　“当然没有那么好的事情，但是我们革命不成功，我们就不是中央政府！”罗耀国淡淡地说道：“不是中央政府，那卖国贼就有别人去做，我们还是好人。除非我们拥有可以同日本一战的实力，否则我们就不去做中央。

　　职部认为我们的革命可以先革到中国南方，我们现在马上就要有广东、福建两省，广西、湖南料不难取。然后我们有机会就夺取云、贵、川三省，同时静观中原之便。职部估计张奉用不了两年就会卷土重来，到时候我们趁机取湖北、江西、安徽、江苏、浙江还有上海这样我们就有十二个省，中国最富庶的地盘基本上全在我们手中。到时候我们可以用和平统一为借口和北京政权慢慢谈判，这样就能争取到发展重工业的时间。如果在我们建立重工业基础的时候，日本入侵东北，料想北洋军阀不敢同日本决裂，这样汉奸由他们去做，我们一边唱高调一边发展，等到我们实力强大了，就可以以讨伐汉奸的名义北伐，然后再同日本开战。”

　　听了罗耀国的所谓“办法”孙中山和蒋介石两人都低着头沉默无语，过来足足有半个小时，孙中山才很艰难地抬起头，整张脸看起来憔悴的令人担心。

　　“中正、辅文，今天的谈话你们到外面不许泄露半句！我有些累了，你们先回去吧，怎么对付杨希闵、沈鸿英的事情改天再议。我累了，我要休息一下。”孙中山用沙哑的声音喃喃地说道。


第0025章 再次出征

　　1923年3月1日孙中山大元帅府发布任命，委任滇军第一军军长杨希闽为广西督军，刘震寰为桂军总司令兼广西省长，命令两军立即出征讨伐北洋政府所任命的广西边防军务督办陆荣廷。杨希闽、刘震寰两人对于能做称霸一方的诸侯自然是满心欢喜，虽然有些不舍广州的繁华富庶，但最终仍欣然受命，于3月5日带兵出发了。杨、刘两军出发的第二天南属八县又传来喜讯，粤军第一师在李济深的指挥下终于消灭了盘踞南属八县的军阀邓本殷部，收复了广东西南的八个县包括海南岛在内的全部地盘。

　　广东表面上看来已经统一，连为非作歹的滇、桂两军都让蒋介石哄去了广西。不过新的祸端却也在酝酿之中，此时广东韶关的桂军司令部里，另一个桂军总司令沈鸿英正在会见来自洛阳的贵客张其锽。

　　“你们这些部队，并非孙氏嫡系，无论如何忠于孙氏，总未必能使孙氏信任，将来冲锋陷阵的苦差使，固然轮得着，至于权利，休想分润一点。只看中山对人谈论时，每说惟有许崇智、蒋介石的部队，才是我的亲信嫡系，其余都是靠不住的，就可见他的态度了。现在正好归顺中央，驱逐孙氏，自居广东督理，那时大权在握，岂不胜似寄人篱下？替人家拚死力的做事，还要听人家的指挥，受人家的闲气。”张其锽现在的每一句话都说到了沈鸿英的心坎上。

　　作为吴佩孚所礼重的幕僚，张其锽的三寸不烂之舌自然是非常了得。作为一个说客，造谣生事，搬弄是非并不是最上乘的，上乘的说客只讲道理摆事实，就像张其锽劝说沈鸿英的话，哪一句不是事实？孙中山本来就不相信沈鸿英，这一点全广东人民都知道，将他的部队摆在韶关自然是有当炮灰的功能。

　　听了吴佩孚的价码沈鸿英的一双小眼睛乐的眯成了一条缝：“子武先生所言甚和我意，只是孙大炮回粤以后似是颇有振作，如今已有七师亲兵，就是滇军朱培德和范石生两军如今也渐渐靠向孙氏。以鸿英一军之力，恐怕难以将其驱逐。”

　　张其锽冷笑一声说：“冠南将军何必长他人威风，灭自家志气？如今这天下大势已经在仲帅和玉帅，孙文不过是苟延残喘些时日罢了，他的那些粤军哪有什么战力？这次玉帅已经派了张瑜珊将军、方耀庭将军还有岳兆麟将军三人督率大军前来助阵，现在他们三人的大军以到赣南，就等将军发动了。”

　　沈鸿英本来就是个野心家，早就觊觎广东的富庶，听了张其锽的话，如何能不动心？当即就决定要起兵作乱。沈鸿英送走了张其锽之后，立即以移防为名集中兵力到韶关、新街一线，并在新街设立总司令部。到了3月16日，便在新街就任北京政府所派的督理广东军务职，同时效法陈炯明故智，通电请孙中山离粤。

　　通电刚一发出，沈鸿英也不待北军兵到，便急急忙忙命令部下军长李易标南下去打英德县，英德是粤汉铁路沿线重镇，拿下英德便是敲开了进入广州的北大门。沈鸿英部是强盗出身虽然军纪极差和盗匪无异，不过经年征战倒是积累了不少作战经验，所部士兵老兵占了大半。在沈看来以他手中一万多能战的老兵足以抵孙文数万新兵，且又有北兵相助，想来广州只是囊中之物。

　　谁承想，李易标南下不到两日，捷报没有传来，求救急电到是收了一箩筐。沈鸿英这才知道广州怕是难打，急命左右拿来地图研究，看看这谢文炳到底是给人堵在哪里了？看了地图这才发现大事不妙，原来李易标这厮竟然是在自家门口让孙大炮的兵给挡住了，出兵两日不但没有走到英德连曲江县也未出，现在正在曲江县城以南的大坑口一线和滇军一部拉锯。

　　“娘的！一个巴掌大的小镇竟然打了两天！李易标这厮该不是婆娘睡多了忘了怎么打仗吧？”沈鸿英骂归骂但是对于大坑口这股滇军倒也不敢掉以轻心。一面派军长何才杰带兵增援谢文炳，另一面则亲率一旅精兵沿北江西岸南下去抄滇军后路。沈部官兵素来善于行军，打硬仗虽然败多胜少，可是败了以后总能仗着腿快及时窜走，所以抄后路这种事情沈鸿英的部队还是很擅长的。

　　沈鸿英3月18日带了一旅亲兵从韶关出发南下，从曲江白土镇过了北江。然后一路急行军南下，经白沙镇直扑樟市镇，这一路地形较为平坦，大路两侧皆是大片肥沃的水浇田，显然是预示着广东的富庶。看着水田中正在辛勤劳作的农民，沈鸿英的心情变好了许多，不再为谢文炳的久攻不下而烦闷了。在挂了督理广东军务一职的沈鸿英看来，这些忙忙碌碌劳作的农民到了秋天就会把一筐一筐的大洋钱送到他这个督理大人的腰包里。

　　“报告！前方樟市镇发现敌情！”沈鸿英刚刚转好一点的心情随着这个不知好歹的敌情顿时又变得阴沉起来了。

　　“发现敌情？”一名优秀强盗的直觉告诉沈鸿英，情况有些不对头了，很明显对手的想法和他一样，对手是要偷袭曲江，现在沈鸿英的两军兵在大坑口和滇军激战，还有一个军在肇庆和滇军朱培德部激战，自己则带着亲兵旅要去偷袭大坑口的后方，此时的曲江和韶关就是空城两座。而且自己要退往曲江就必须要渡过北江，樟市镇的那支敌军能给自己从容渡江的机会吗？做梦吧。如果自己不管曲江、韶关倒是可以翻山逃亡湖南、广西，但是大坑口的两个师可就没有了！肇庆的那个师能跑出来估计也要损失大半，自己这几年好不容易攒起的家底一下子就败了一多半，这让沈鸿英如何舍得？

　　“也罢！弟兄们！狭路相逢勇者胜，打垮前面的广东佬，广州城的花花世界就是我们的了！”想明白了自己的处境，沈鸿英一咬牙拿出多年为匪的那股子狠劲就要和敌军拼命。

　　与此同时樟市镇里的那支粤军也已经发现了沈鸿英的部队，率领这支部队就是本书的主角罗耀国，这支部队是粤军第七师和第八师，一共一万六千人！战场上的事情就是这样，你不可能对对手的情况了如指掌（某党打国民党除外）。如果沈鸿英知道现在北江战场上的双方部署情况的话，他自己也会佩服自己的英勇善战。

　　这次北江作战是蒋介石当上总参谋长以后的第一战，老蒋对此可是异常重视，不但要胜利，而且还要大胜，根据老蒋的计划，打完沈鸿英之后最好搂草打兔子把那三个不知死活的北军旅统统给消灭了！随后再配合谭婆婆打下湖南，这样蒋某人在孙中山那里的地位就不可动摇了，自然也就能放心的去苏联一游。

　　为了打好这一仗，蒋介石想进一切办法调兵遣将，除了刚刚从南属八县返回的粤军第一师留守广州，惠州的粤军第十师、潮梅的粤军第九师这些部队不能动，其他能动用的部队蒋介石都拿了出来。其中朱培德率领滇军第一军去打肇庆的张希栻军。范石生滇军第二军，李烈钧的赣军，程潜的湘军，粤军第二、第三、第七、第八师，炮兵司令部下属的炮一团、炮二团一共五万多人在蒋介石的亲自指挥下去进攻北江。

　　根据蒋氏从日本学来的兵法，自然是要让杂牌打头阵，呃，现在粤军算是孙中山的亲信嫡系，所以打头阵的是范石生的滇军第二军、李烈钧的赣军和程潜的湘军，前敌总指挥是资格很老的李烈钧。这三支部队虽然都挂了个军队牌子，但是实际上的兵力是很少的，三个军加一块总兵力不过两万，而且武器装备很差。

　　李烈钧知道自己带的部队不能打，所以就在大坑口一线据险设防，等着沈鸿英先来进攻。结果就等来了李易标的一个军，当然，沈鸿英的军也是注水肉，一个军不过五千人，也就是北军一个旅的兵力，一个团的战斗力而已。就这样两支半斤八两的部队一时间在大坑口镇周围的山地打得难解难分，看场面是谢文炳占上风，不过统计伤亡又是李烈钧占优势，毕竟防守总是比较占便宜的。打了两日，沈鸿英又派来的何才杰一军来增援，同时蒋介石的主力也赶到了，这是四个师的粤军还有两个炮兵团。这样一来蒋介石的兵力就占了绝对优势，本来只要下令三军猛攻大坑口一战就可以结束了。不过老蒋突然一拍脑袋想出一条妙计来。

　　“敬之、辅文，你们来看。”在大坑口镇里的讨贼军指挥部里，蒋介石正向两个心腹大将在面授机宜：“沈逆所部主力已经被我军吸引到大坑口前线，料想曲江、韶关必然空虚无备，辅文，你率两个师从北江西安绕行去抄沈鸿英的后路，敬之，你带上粤二师去增援李侠公。不过千万记住，不要把沈逆的部队一下子都打垮了，我要来个前后夹击！”


第0026章 北江大战

　　领了任务的罗耀国自然不敢怠慢，急忙和第七师师长顾祝同一起带了第七、第八两师过了北江进占了樟市镇。大军刚进樟市，特务营长张虎便送来急报，大约一个师的沈军已经出现在樟市以北5公里处。

　　“墨三，看来这沈贼打的主意和介公一样的，他是要抄我们的后路。”罗耀国见有敌情倒是十分兴奋。

　　顾祝同的想法也一样，生怕这一路四平八稳一分功劳都捞不到：“辅文，我军有两个师，兵力是他们的一倍，这一战我看必胜，现在的问题就是别让沈贼的人跑了。”

　　“无妨，沈鸿英才几个兵？肇庆那里一个军，大坑口有两个军，这里又有一师，曲江、韶关、新街必然空虚，如果这支兵要跑也来不及渡江回曲江的。这样我们就得了曲江、韶关，包围了大坑口的两师，沈鸿英舍得吗？好了，准备开仗吧？你我各留一团做预备队，其余四个团一次性投入进去如何？”

　　“行，不过辅文，这四个团的主攻要让我来指挥，这一路你是总指挥，头功总是有的，不能让兄弟我白忙活吧？”顾祝同是苏北人，因为跟蒋介石较早所以得了蒋的重用，当了第七师师长，不过在粤军中总是根基不稳，急需一场大胜利来巩固师长的位置。

　　罗耀国的情况则正好相反，他是广东人，又是粤系滥好人罗翼群的侄子，还拿着西点的文凭，第八师又是他一手拉出来的，所以地位牢靠，这场胜仗也可有可无。想到这一层，罗耀国便很爽快的应了下来：“墨三兄，我把两个机炮营和两个特务营一起交给你吧，你带了四团四营更有把握，毕竟我们的部队新兵多，敌人也有一个师，还有我让副师长王豹助你一臂之力，王仲义是冲锋陷阵的骁将有他助你这一战我们定可大获全胜。”

　　两人商议完毕，罗耀国便留在樟市镇里坐镇指挥，顾祝同带了四个团另四个营，9000多人出镇去迎敌。此时的沈鸿英也督促大军南下来到了樟市镇以北拉开了战线，这场作战一开场竟是在中国内战中极为少见的对攻战！

　　民国的军阀们部队编制常常混乱不堪，同样一团，罗耀国这里是两千人的标准，有三个五百人的步兵营，外加特、工、辎、机枪、团部五连。沈鸿英那里情况就不一定了，有的团能有一千人，有些团只七、八百。这次沈鸿英带来的是亲兵旅，拥有四个手枪营，一个1600人，是沈的精锐骨干，战斗力非常强悍，所以他明知敌人数量较多，也敢于主动进攻。

　　不过出乎沈鸿英预料的是敌人的数量居然多成那样！两下一接触，战斗经验丰富的沈鸿英就知道坏了！他一次性投入三个手枪营有1200人，人手一支德国毛瑟的盒子炮，绝不是国内的山寨货，这支部队是沈鸿英纵横江湖的老本，全都是征战经年的老兵，又配了好枪，如果敌人只多一倍还真不在话下，就是同三倍之敌对抗也不会失败，可是谁也没想到这回居然要和七倍之敌对抗！

　　七个打一个已经不是英雄所为了，可是顾祝同还要开炮！经过整编后的粤军师都有一个机炮营，拥有两连水机关枪和一连迫击炮！顾祝同命令两个迫击炮连先开火轰击沈军，然后水机关枪扫射，最后四个团外加两个特务营一拥而上打人海战术。所以悲惨的沈鸿英手枪旅的好汉们刚刚一拥而上准备凭借着毛瑟冲锋手枪的强大火力杀伤粤军时就挨了二十多门60mm迫击炮的轰击，幸好现在粤军的这些炮兵素质极差，迫击炮打得一点都不准，要是换上日军，沈鸿英的一千二百人当场就交待了。

　　一听到这种密集的炮声，稍微有些经验的民国军阀就知道大势已去，沈鸿英大致能听出那是二十多名迫击炮。二十多门迫击炮在孙大炮的粤军里该是两个师拥有的迫击炮总数！这个情况沈鸿英是知道的，他前两天还在吃孙中山的饭，当然不会什么都不知道。也就是说自己一个旅现在在和两个师的敌人血战！

　　“撤！快撤！”沈鸿英咬着牙吐出三个字来，随即便没有一点犹豫的调转马头带着剩下的一营人马向北面的山里逃去，也不管还在为他打生打死的一千多弟兄了。

　　沈鸿英发现不对，顾祝同也同样发现了问题，他发现敌人的数量竟然不多！大约不到一个团，而且都是拿着毛瑟手枪的部队！很明显这是沈鸿英的亲兵，在民国军阀中多有配了手枪的亲兵部队，关键时候拉出去帮老大打硬仗或是护住老大逃命。手枪这种武器在当时世界上其它国家基本上是不会配属给步兵的，除了美国，不过美国步兵们是自己拿手枪当刺刀用的。只有在武器装备落后极度缺乏重武器的中国才把手枪旅、手枪营这种部队当成精锐来用。

　　“仲义兄，敌人好像是沈鸿英的亲兵！看来沈逆就在附近，不如我们全军突击，看看能不能捉到沈逆？”顾祝同也知道可能性不大，人家沈鸿英是惯匪出身，打败他容易，捉到他就难了，不过总是要碰碰运气的。

　　王豹也有这个想法，这位一个山东大汉，又没有靠得住的文凭，全仗着罗耀国的提拔才有了副师长，自然也是急于表现自己，省得人人都在背后说他是靠拍马屁上的位：“墨三兄所言甚是，我这就带部队突击，墨三兄就瞧好吧。”说完王豹便一阵风似的跑向步兵出发线，开始组织进攻。

　　粤军现在的战术照例是集团冲锋拼人海，经过这段时间的训练，粤军第七、第八两师的战斗力又有所提高，士兵们已经学会要在正确的距离内开枪了，呃，这是很不容易的。此外拼刺刀的技术也有所提高，还有就是扔手榴弹之前也知道要先拉弦，也不会手忙脚乱的把手榴弹扔到自己的队伍中去。这个水平在现在的中国基本上算是精兵了，现在四个团近八千个精兵喊着蒋介石规定的“总理万岁，冲啊！”的口号开始发起“白兵突击”，根据蒋介石从日本学来的兵法，“白兵突击”前的口号可以给士兵带来力量！日本人是喊“天皇万岁”蒋介石就让部下喊“总理万岁”。

　　八千人用闽南话、广东话和江西话喊着“总理万岁”的口号，端着雪亮刺刀冲向了那一千多号兵迫击炮和机枪打得东倒西歪的沈鸿英亲兵。现在沈鸿英的这三营手枪队能动的大概还有七八百，已经直挺挺的归了天的有四百多，这种伤亡程度在当时的中国军队是根本承受不了的，所以这些亲兵的士气已经降到了零，看到黑压压的无边无际的敌人怪叫着冲了过来，当时就崩溃了，一哄而散都往北面的山上窜去，到底都是土匪出身的，被打散了知道要钻山。

　　就这样，罗耀国在樟市镇里某大地主的豪宅里的临时指挥部还没有建立，就又要开拔了，临行前给蒋介石发了个捷报，告诉他自己刚才击败了沈鸿英本人率领的手枪旅，毙伤六百，俘虏五百多，顾祝同身先士卒立了头功，不过沈鸿英本人没有捉到，估计是钻山跑掉了。

　　3月18日下午的这场遭遇战，被蒋介石粉饰成了樟市大捷，然后把罗耀国如实报告上去的歼敌数量翻一倍再乘以二报给了孙中山。

　　罗耀国、顾祝同两人还有任务在身，自然不能在樟市久留，所以留下王豹和高少杰一团带着樟市镇的民团去搜山，看看能不能抓到一些余孽。其余兵力就继续北上去打曲江、韶关。

　　接到樟市捷报之后，蒋介石知道偷袭曲江的计划已经暴露，所以立即改变部署将全部军队都投入进攻，同时命令钱大钧指挥两个炮团开炮轰击沈军。

　　李易标和何才杰两只呆鹅糊里糊涂的在大坑口一线进攻了好几日，自己手里的兵越打越少，而敌人怎么打好像都打不光。两人正疑惑着呢，就听到耳边响起了轰隆隆的炮声。

　　“这，这，这是野炮！好多炮！”李易标的耳边尽是炮声，四周被炸成一片火海，也分不清有多少炮在轰，反正是好多。李、何两人很幸运地躲在一块大石头背后，在钱大钧指挥的这次炮火突袭中幸存下来。不过四周的部队就惨了，横七竖八的倒卧的满山遍野，看上去好像死了有上千，剩下的很多都不知所措的在跑来跑去。

　　“嚯！嚯！嚯！嚯……”这是踏步声，惊天动地的从南边穿了过来。李易标从大石头后露出脑袋远远的一望，顿时就感到自己好似进了冰窖。黑压压的一大片根本望不到边至少有几万人，正从东、南、西三个方向向自己冲过来。

　　“兄弟，快跑吧，我们快跑吧。”李易标喊了半天何才杰都没有半点动静，感到奇怪的李易标回头一看，哪儿还有何才杰的影子？


第0027章 初战北军（一）

　　大坑口，樟市镇两战被合称为曲江战役载入了罗耀国现在所处的这个时空里的中国历史。樟市镇战役之后罗耀国、顾祝同两师沿着北江一路狂奔，终于抢在沈鸿英所部李、何两军（前文搞错了应该是李易标军，而不是谢文炳师）残部之前进了曲江县城，随后罗耀国留顾祝同守曲江，自领第八师马不停蹄去抢占了韶关。韶关是南岭山脉的重要隘口，北江地区的经济政治中心，粤汉铁路也是通过韶关北上，抢占了韶关等于就堵住了北军三个旅进入广东的要道。

　　此时的沈鸿英在樟市镇败后没有敢回韶关、新街的驻地，而是收拾了几百个残兵沿着翻越南岭往投北兵方本仁等部妄图依靠吴佩孚的势力再打回广东。就在沈鸿英兵败之际江西的方本仁已经督率大军到达广东南雄，此次随方本仁来广东的有邓如琢的北洋军第九混成旅，樊钟秀豫军第五混成旅，张克瑶的鲁军第一混成旅一共一万多人，另有陈炯明的余孽谢文炳师和沈鸿英残部数千，至3月底沈鸿英也收拾了张希栻的残部前来投奔，就此方本仁督率下的总兵力也有近两万人，有了同蒋介石一战的实力。

　　战胜了的蒋介石却面对了一个新的难题，便是滇、赣、湘三军的不满，原来这三军在曲江战役中出力颇多，伤亡不小，而所获十分有限，除了朱培德在肇庆缴获颇多以外，其余在曲江作战的三个军皆所获无几。相比之下粤军四个师都是打的顺风仗，靠着火力强大人多势众轻松取胜，不仅缴获俘虏无算，还因为抄了沈鸿英的老巢而获得了沈搜刮多年的财富。惹得滇、赣、湘诸军眼热不已。

　　说起这事还和罗耀国有关，因为掳获这批财物的正是罗耀国的第八师，当日第八师突然攻入韶关，留守韶关的些许沈鸿英部官兵根本措手不及，来不及转移财物便被杀散，冲入韶关和新街之后的第八师很快就把沈鸿英和他那些部下们的宅子一个个搜个遍，掳获财货以百万记。沈出身草莽，不像那些北洋大佬们要附庸风雅，所以他的财货多数是真金白银，而非古玩自画。此时的所谓“革命军”仍然是军阀雇佣军，而罗耀国也没有脱去军阀的外衣，得了财货当然不会交公，于是便分了三分，第八师一份，顾祝同第七师一份，给蒋介石一份。蒋介石拿了钱又给粤军二、三两师各十万，于是粤军四个师的长官多多少少都有分润，皆大欢喜，而滇、赣、湘三军除朱培德另有掳获外，其他皆一无所得白费力气了。

　　其实蒋介石如此做法固然是厚此薄彼，但也并非完全没有道理，因为粤系七师现在是归参谋部和军政部直接管理，军饷直接发到团，而且是在师级长官和军政部官员的共同监督之下发放，没有多少克扣和吃空额的余地。而滇、赣、湘三军仍然是包干制，大元帅府根据三军枪械数量发下军饷，至于三军给士兵发多少，全然不受监督，因此三军长官人人富得留油，又让粤系军官们眼馋不已。

　　总之，因为在缴获问题上的矛盾，滇、赣、湘三军除了朱培德的滇军第一军仍然愿意出力，其它部队都不肯再作战，蒋介石无可奈何之下只得让他们分驻粤赣边界和粤桂边界。接下来和北军的战斗只能依靠粤军四师和朱培德的滇一军了。

　　打了胜仗的因为分赃不均闹了矛盾，大败亏输的沈鸿英却也面临同样的困境。此战沈鸿英败的实在太惨，最后靠了北军三旅才勉强占据粤北四县苟延残喘。在这种情况下北军三旅的士兵自然及其骄横，沈鸿英和谢文炳所部士兵也常常受他们凌虐，谢、沈的部下，略有反抗，北军便道：“你们没有咱们来救，早做了广州的俘虏，打了靶咧。现在不谢咱们，倒敢和咱们强嘴！”沈、谢的部下，回去禀告长官，长官又得了高级长官的命令，只教部下士兵退让，不准反抗，得罪北军。因此谢、沈部下士兵，十分怨望，都说：“这里既然只用几个北军便够了，何必再要辛苦我们作战，我们乐得舒服舒服，让北老拚命去。”这话一人传十，十人传百，大家都怀着怨愤之意，毫无斗志。

　　当时湖南省在赵恒惕的统治下挂着联省自治和中立的牌子，所以吴佩孚的军队只能从江西进出，不能沿粤汉铁路线从湖南南下广东，因此广东北部的南雄县就成了北军进军北江地区的要道。此时韶关以南全部被孙中山的势力所控制，韶关以北还有乐昌县归谢文炳，仁化、始兴两县归沈鸿英，北军则占据南雄。

　　面对北军和沈、谢两部的部署，蒋介石设在韶关的讨贼军司令部连连开会商议战局。

　　“介公，职部以为粤北四县的得失关键在周田镇，周田镇是从始兴通往仁化县城和韶关的交通要道，此处是一个三岔路口，我们只要占据了周田就可以切断仁化、乐昌两县和江西的联系。驻守两县的谢、沈两军必然不战自溃，随后我们全力对付北军的一万多人没有不胜的道理。”何应钦在一副巨大的作战地图面前侃侃而谈，准确的分析出了粤北之战的关键点。

　　蒋介石听了何应钦的分析满意地点点头：“周田果然是此战胜负的关键，诸位谁能辛苦一趟？夺取周田，并且坚守在那里？”

　　“介公，职部愿意前往。”罗耀国也一眼看出周田镇的重要性，自然要勇挑重担：“职部认为周田镇的夺取没有什么问题，现在防御在那里的是沈鸿英的残部，没有什么斗志，我军一到就有可能溃散，粤北之战的关键是守周田镇，如何利用周田镇消灭更多的北军。

　　我第八师一旦占领周田，驻扎在始兴县城和南雄县的北军三个旅肯定不会坐视不理，因此我军正好利用周田镇为战场，吸引北军来攻，尽量消耗他们，因此我希望仁化、乐昌两县县城我们最好可以围而不打，给方本仁一点希望。”

　　蒋介石也在琢磨怎么教训那三旅不知死活的北洋军，听了罗耀国的办法点头赞道：“辅文的计策果然巧妙，我们让他们自己送上门来，如果周田能够打好了，北军在广东就无法立足，说不定赣州又能回到我们手中。”

　　“介公，我们可令第八师突袭周田，第二、七两师在丹霞山中埋伏，等到北军攻打周田力竭再行反攻肯定可以尽灭贼虏。”何应钦的办法更加狠辣，用第八师固守来消耗三旅北军，随后再以两个师打反攻，一战打垮吴佩孚派来的三个旅。

　　蒋介石想了想又说：“辅文，我把陈诚的炮二团配属给你的第八师，这一仗你好好的打，不要怕损失，打完以后我第一个给你们补充。”

　　经过数天的休整之后，南北两军的战争机器在粤北这块土地上又一次轰鸣起来，这一次先发难的是南军，1923年3月23日粤军第八师出韶关向东北方向挺进，当天中午不占而克大桥镇，当天晚上八点钟左右击败驻防在周田镇的沈鸿英军李易标的一个团，控制了粤北通往江西的交通要道。

　　周田镇位于浈江的一处河谷之内，除了浈江两岸有一小块平地，四面都是大山环绕，从始兴通往仁化和韶关的道路就在周田西南分叉，只要扼守住这个三岔路口，就切断了粤北四县之间的交通。再来看这座周田镇城，大概是因为清末以来的乱世盗匪横行，这座小镇居然也修了个四四方方的城墙，扼守着沿着浈江弯弯曲曲修筑的道路，在小镇东北还有一处名为石口的小隘口可以布兵防御。

　　看到实际地形比地图上标出来的更加有利于防守以后，罗耀国的脸上再一次露出自信的笑容：“文白兄，着急各团团长到师部开会，让辞修也来。”文白就是历史上那个有名的张治中不知道被蒋介石从什么地方找了来取代张定璠来做罗耀国的参谋长，张定璠则去给蒋介石当办公厅主任了。

　　“是，师座。”张治中面无表情地回答道。他和罗耀国的关系一般，主要是罗耀国对他比较排斥，这也是粤军的惯例，广东籍的军官总是排挤外省人。

　　罗耀国的师部摆在周田镇的周家大院里，周田镇有两大姓，一姓周，另一姓则是田。周家大院的主人好像也是国民党的某个元老，呃，国民党毛病很多，其中一条就是有一大堆倚老卖老的元老，周哲公就是其中的一个。这个周元老名希宜，字哲文，今年四十多岁，很早就参加了同盟会，专业是用自制炸弹炸满清官僚的马车，呃，不过好像造炸弹的手艺潮，从来没炸死过谁。辛亥革命以后跟了孙眉，就是孙中山的哥哥，做了个什么参议。

　　“诸位，此战我第八师所担任的任务极为艰巨。”在一间豪华客厅改成的会议室内，罗耀国着急诸将开始部署作战任务：“我军阻击北军的第一道防线就是石口，重楼，石口的防御就由你们22团负责，你们团在石口采取反斜面作战，一定要把北军堵在大山里，明白吗？”

　　小胖子现在神色凝重的站立起来：“请师座放心，职部定当圆满完成任务。”

　　“仲义、文阳，周田镇城的防御我就交给你们了。除了文阳的24团，师直属工兵营、机炮营也要参与防守。对了，文白，你也去协助仲义、文阳守城。

　　辞修，炮团就部署在镇城里周田镇中学的操场可以摆一个营，周、田两族的晒谷场也可以各摆一营。”

　　“职部遵命，定不负所托。”王豹、高少杰、陈诚、张治中等人也领了军令。

　　罗耀国最后看看在一边一言不发的李顺恩，他是第二十三团团长，是罗耀国部下最能战的一个团长，所以这次部署给他的任务也最复杂：“凤铭，你的团在浈江岸边设伏，北军如果打不开石口，肯定要想办法包抄，你在江边伏击他们一下，然后把他们放过来。二十三团也要退回镇城来参与防守。”


第0028章 初战北军（二）

　　南方的革命军里有山头，北洋吴佩孚派来“援粤”的三旅兵也是各有各的妈，其中邓如琢的兵是直系冯国璋那一系，现在的番号陆军第九混成旅，算是北洋的中央军，这回最卖力的就是他了。

　　张克瑶是安徽人，估计是皖系，2月份的时候跟着段祺瑞相应孙中山的那个什么和平统一裁军的通电，这两天下野回家了，他的那个旅也就回山东去了，方本仁只好从赣南调来了自己的第十混成旅。

　　樊钟秀是河南刀客出身，过去曾经当过孙中山旗下的陕西靖国军第二路司令，后来被北洋军阀打败，一度投靠了吴佩孚，可却是身在吴营心在孙，呃，吴佩孚这个“鲁登道夫”要说摆开来打在中国倒是数一数二的，但是要说权谋手段好像是幼稚了一些，非常好骗的。

　　对于吴玉帅这种无厘头的军事部署，方本仁也是欲哭无泪，派了两个旅来“援”，其中一个是和孙中山勾结的皖系旅，还有一个干脆是孙中山的靖国军诈降的！玉帅啊！玉帅！您老就没有听说过有临阵倒戈这回事？

　　（吴玉帅的话外音：“怎么会呢？老子的部队怎么可能临阵倒戈？焕章啊？你会不会临阵倒戈？”冯玉祥做老实巴交样：“回玉帅，俺老冯信基督，基督教人要诚实，诚实的人是不会倒戈滴。”）

　　方本仁在南雄听说粤军攻占周田镇切断南雄和仁化之间的联系之后第一时间想到的就是回家，是时候回赣南了，这仗没打头了，手下三个旅，其中一个旅疑似诈降，所以要让一个可靠的旅看着樊钟秀，真正能用的只有一个旅！孙大炮那头有多少部队？听沈鸿英和谢文炳说有10万！虽然这两个废物肯定是夸大了敌人的强大以掩饰自己的无能，但是五万估计是有的，让一个四千人的旅去和五万粤军PK？怎么看都是不行。所以方本仁干脆躲在南雄装病，不管沈鸿英怎么哀求就是不肯出兵。

　　可是沈鸿英的哀求可以不听，吴佩孚的严令却不能当成耳旁风，现在的吴佩孚可不是两年多以后在第二次直奉大战中让冯基督卖了的那个吴佩孚。在吴佩孚措辞严厉的电报催促下，方本仁咬着牙尽起三旅之兵，以樊钟秀豫军第五混成旅为先头部队，自己和邓如琢带了两旅兵在后面督战。就这样三旅兵，一旅在前两旅押后，慢吞吞的向周田方向挺进。

　　方本仁磨磨蹭蹭走得极慢，似乎就在等谢文炳、沈鸿英全军覆没，他好打道回府。这下可把罗耀国给急坏了，左等方本仁不来，右等方本仁还不来，等来等去没等到方本仁结果等来了蒋介石的电话。

　　“辅文，现在情况有变，北军的樊钟秀已经派人联络总理表示愿意回到革命这边来。”电话那头传过来的宁波官话里略微带有一丝兴奋：“樊种秀旅今天下午就会到达始兴县城太平镇，他会在太平镇起义，就任靖国豫军总司令，你的第八师必须在今天晚上七点钟以前到达太平镇和樊司令会师，然后伺机进攻跟随在樊部后面的北洋军，具体行动听樊钟秀安排。此战中缴获的武器弹药，抓到的俘虏全都交给樊钟秀，你打完以后就把部队带回韶关，下一步还有行动。”

　　“是，遵命。”罗耀国震惊之余也只来得及吐出三个字。放下电话罗耀国立即召集了各团长和参谋长张治中，宣布了蒋介石最新的命令，然后把周田镇防务移交给了陈诚的炮团，之后就全师整队开拔，急行军二十多公里前往太平镇。

　　太平镇本来应该是沈鸿英负责防守，不过这位的现在已经是惊弓之鸟，听到周田镇被粤军攻占便不敢继续在太平镇呆着而是立马带了心腹部队去南雄，只留了何才杰的残部一千多人防守太平镇。

　　3月26日北洋军的方本仁奉了吴佩孚的严令硬着头皮从南雄出发，让樊钟秀充当先锋，其实这个樊钟秀一直和孙中山的人保持秘密的电台联系，从来都没有真正归顺吴佩孚，只是由于方本仁一直小心提防，所以找不到机会倒戈。这回方本仁命起为先锋往攻周田便让他觅得了良机，樊钟秀寻思着，如果方本仁两旅在南雄县城到太平镇的半路上遭到他和粤军的突袭肯定会猝不及防一战而溃的，到时候自己再联合李烈钧部的赣军一起顺势进攻江西，说不定可以驱逐北洋的势力拿下江西省。于是打定主意的樊钟秀就通过电台秘密联系上了孙中山，并且将计划和盘托出，所以才会有蒋介石命令罗耀国协助樊钟秀的事情出现。呃，反正罗耀国这只不负责任的大蝴蝶现在已经把这个时空的历史改得一蹋糊涂了，连樊钟秀都受了影响而提前起义。

　　到达始兴县城太平镇的樊钟秀豫军第五混成旅不费吹灰之力就缴了何才杰部的械，并且将何才杰部官兵统统关进了太平镇的一所学校内，以封锁消息。不多时，罗耀国的粤军第八师就呼哧呼哧的从周田镇一路狂奔跑步到达了，比预定时间还早了一个小时。

　　“罗师长，俺们终于把你给盼来了。”一个浓眉大眼的壮汉在太平镇城的西门亲自迎接了罗耀国：“俺就是樊钟秀。”

　　罗耀国向眼前这个长相俊朗的壮汉行了个军礼：“樊总司令，粤军第八师奉命前来会师，根据总参谋部的安排，我第八师现在起接受樊总司令指挥。”

　　樊钟秀被罗耀国的举动和话语弄得一愣一愣的：“这怎么好意思？罗师长的队伍比俺多多了，俺怎么好指挥罗师长呢？要不有什么事咱商量着来？”樊钟秀的话倒是真心的，他是绿林出身，虽然能征善战，但是毕竟不习惯正规军的这一套，他们这些民军要是合伙打仗，总归是人多枪多地说了算，哪有让有八千人的头领听只有四千人的头领指挥？

　　“樊司令不必客气，耀国对北军部署一无所知，还是请樊司令下命令吧。”第八师的八千人正浩浩荡荡的开进太平镇，相信这里的情况很快就会被方本仁侦察到的，因此罗耀国还是请樊钟秀赶紧下命令。

　　“那好吧，老哥我就不客气。现在的情况是这样的，方本仁、邓如琢两个旅约八千人在我身后十公里，他们今晚应该会在马市镇过夜。马市镇是个小镇，城墙低矮单薄，而且城内摆不下他们两个旅八千人。他们应该会在城外安营扎寨，但是团以上军官按照北洋军的一贯作风应该会在城里面的大户人家过夜。”大致介绍了一下敌军的情况以后，樊钟秀拿出了自己的计划：“贵我两部合兵一股该有一万两千，咱们今晚去夜袭，俺们豫军的队伍打头阵，贵部跟在我们后面杀进去，镇城由俺的人去打，罗兄弟只管带兵把镇外的部队杀散，如果捉了俘虏，缴了武器弹药……”说到这里樊钟秀望了望罗耀国示意他拿个主意。

　　“根据总参谋部的命令，此战所有的俘虏，缴获全都归贵部，樊司令尽管放心去打镇城，城外的北洋军我们会尽量抓活得。”罗耀国知道蒋介石可能想让樊钟秀配合李烈钧去打江西，好吸引吴佩孚的注意力，所以才会命令把缴获的武器弹药，抓到的俘虏都交给樊钟秀。

　　樊钟秀听了罗耀国的表态非常满意地点了点头说：“罗兄弟，俺已经让镇里的大户人家为贵部准备好了饭菜，咱们抓紧时间用了饭就去捉方本仁怎么样？”

　　等到第八师吃完晚饭，又休息了大约一个小时稍稍恢复了一些体力后已经是3月28日晚上8点30分了。罗耀国、樊钟秀两部一万两千人，以樊钟秀一个旅为先导，趁着夜色悄悄的向十公里外的马市镇摸去。

　　十公里的夜路一万两千大军花了约两个小时就走完了，夜袭的主力是樊钟秀的部队，这支刀客出身的部队或许不擅长打阵地战，但是对于这种夜袭战他们似乎比罗耀国的第八师强太多了。四千官兵人手一把明晃晃的钢刀，在夜色的掩护下悄悄的潜入的敌人人军营，罗耀国不知道有多少北洋大兵在睡梦中丢了性命，他只知道大约过了十分钟这种暗杀式的进攻才被一声撕心裂肺的惨叫所终结。

　　“仲义，轮到我们冲了。”罗耀国淡淡的声音好像在说一件什么无关紧要的小事，而不是要去杀人。

　　“总理万岁！冲啊！”随着三颗红色信号弹的落下。第八师的八千人爆发出惊天动地的吼声，根据罗耀国命令，八千名官兵括罗耀国本人将全部投入战斗包。这次战斗罗耀国一方只有1.5：1的数量优势，而且到现在为止粤军第八师的训练水平还是远远不如成军已久的北洋军。所以要趁着敌人还没有从睡梦中完全清醒过来之前就粉碎他们的有组织抵抗，因此罗耀国觉得孤注一掷一下子投入全部兵力，力争在第一击中就把对手彻底打垮！

　　第八师的八千官兵就这样潮水般的涌向敌人的营地，遭到突袭的北洋军很明显被完全打懵了，那些刀客军队的精湛肉搏技艺加上第八师极有气势的全军突击，让数量并不处于绝对劣势的北洋军官兵有一种被百万大军团团包围的错觉。更麻烦的是由于大部分中高级军官都在舒适的城内留宿，遭到突袭的北洋军无法在最快的时间内组织起来，当混乱和恐惧在底层士兵中蔓延开来之后哪怕是吴佩孚亲自空降下来都没有办法抑制住崩溃了，北洋第九混成旅和第十混成旅的有组织抵抗崩溃之后，这场马市大捷就没有悬念了。


第0029章 湖南的婆婆

　　婆婆姓谭名延闿，字祖庵，号无畏、切斋，湖南茶陵县人，清末的进士、翰林，在会试的时候还是会元，后来因为和谭嗣同的关系没有当成状元。在辛亥革命那年利用湖南革命党正、副都督被立宪派杀害的机会做了督军，据说这次政治暗杀背后的黑手就是谭延闿。谭延闿本来和孙中山不是一路的，孙中山要北伐，要打倒军阀，谭婆婆要联省自治，又是一个联省自治的。不过在1920年1月被手下的师长赵恒惕驱逐以后，好像就改变了原有的政治观点，在1922年投奔了孙中山，被孙中山委任了一个全湘讨贼军总司令，呃，孙中山这里总司令满天飞，罗耀国一师长真的不算什么大官。

　　罗耀国见到谭婆婆总司令是在4月初，这时广东的战事全部结束，广东被已经孙中山牢牢控制了，这件事在历史上是没有的，完全是某只不负责任的大蝴蝶制造出来的效应。特别是那天的马市夜袭战，一下子消灭了北洋军的两个旅！这种战绩一下子就把某个对广东还有非分之想的野心家给唬住了，陈炯明在四月初就从香港乘船北上去北京当了个什么参议，再也不想广东了，这件事情好像在历史上也没有发生过。

　　广东战事结束之后，谭婆婆的湖南和李侠公的江西就提到议事日程上了，根据蒋介石这个总参谋长的计划，由建国豫军总司令樊钟秀，建国赣军总司令李烈钧两支部队分别从广东的南雄、河源两个方向杀进赣南，福建的许崇智则派兵从长汀进攻瑞金。不过对于能否拿下江西，国民党方面倒没有什么把握，主要是江西驻有北洋重兵，其中就包括北洋陆军第一师和北洋陆军第二师，听名号就知道很厉害了。北洋陆军第一师现在是师长就是赣督蔡成勋，第一师的前身是清朝的京旗常备军，组建于清光绪28年（1902年），1922年9月跟着蔡成勋入赣。北洋陆军第二师的出身比第一师还要牛，这个师就是袁大头小站练兵的底子，原北洋常备军第一镇，后来给那些京旗常备军的大爷们顶了第一镇的番号变成第二镇的，到了民国时期就称第二师了，现在第二师的师长就是大名鼎鼎的孙传芳，唉，不知道在大蝴蝶的效应下孙传芳还有没有机会就任五省联军总司令？

　　由于北洋陆军第一师和第二师听上去都很厉害，呃，人家第三师已经那么牛了，排名比第三师还要靠前的第一师和第二师怎么可能不厉害呢？所以蒋介石策划的江西作战是具有牵制性质，是虚招，只要把北洋的第一、第二两师牵制住就可以，想必吴佩孚的北洋第三师要防备张作霖入关，也来不了湖南的，这样进攻湖南的难度就少了许多。除了江西的北洋军之外，在湖北吴佩孚一系还有三个师另七个混成旅的兵力，包括北洋陆军第八师、第十八师、第二十五师，湖北第一、二、三、四、五混成旅，第十八混成旅和第二十一混成旅，这些部队都有可能南下湖南和孙中山的势力作战。

　　此外要夺取湖南的另一大障碍就是赵恒惕，赵原先是谭婆婆手下的师长，1920年发动政变推翻了谭延闿，更为可气的是造反就造反吧？反正民国多的是造反派，可是赵师长偏偏喜欢讲程序，逼着谭延闿召开在长沙的各军政要员、各机关首脑、甚至各报馆、各公团联合会议，公开让位于他。然后赵恒惕又是制宪，又是民选，又是通电全国要联省自治，呃，弄了一大堆噱头。

　　如果赵恒惕真心要联省自治，哪怕是军阀割据，如果能像阎老西那样为湖南人民在乱世中保留一片净土倒也是不错的。可是1921年的湘鄂战争却把赵恒惕的狐狸尾巴给漏出来了，你丫不是应该自己治自己吗？管湖北的事干嘛呢？老赵治湘一年，兵练了不少，民政搞得也算不错，结果野心就爆满了，支持一个因为捡了一个大大的皮夹子而成为军阀的夏斗寅出兵湖北，说是要援鄂。湖北当时是北洋中央政府的直辖地盘，一个宣称要自治的地方政权居然进攻中央的地盘！不知道老赵这个自治和孙中山的北伐有什么区别吗？

　　当时统治湖北的是北洋军阀第二师师长王占元，人家是直系人马，曹锟、吴佩孚那头的人。结果王占元打不过赵恒惕的湘军，只好向中央求救，招来了吴佩孚！吴佩孚先派了个湖北人萧耀南带着第二十五师南下，逼走了王占元，接管湖北大权。赵恒惕一看自己辛辛苦苦糜师费饷，最后好处全都便宜了萧耀南，他当然不干了，于是提出要在湖北驻两个师，一切开支都由湖北承担。从这点就可以看出来这个赵恒惕这个人实际上也是很幼稚的，居然跟吴佩孚的人提这种要求！结果自然是惹毛了吴玉帅，玉帅亲自带兵南下把赵恒惕一顿暴打，然后逼赵恒惕签了丧权辱省的条约，把岳阳给北洋驻兵。丧权辱省的赵恒惕回去以后也不辞职谢罪，居然还要民选，呃，反正是选上了，拿了民选的牌子当挡箭牌，让吴佩孚和孙中山都不好下口，直到现在谭婆婆出马，孙中山才有了对湖南下手的机会。

　　罗耀国带兵回到韶关的时候，谭延闿碰巧也到了韶关，在韶关新街的讨贼军司令部的会客室，罗耀国第一次见到了这位民国四大书法家之首。

　　“辅文，我给你介绍一下，这位的就是谭祖庵谭总司令。”蒋介石今天的心情看上去不错，脸上始终挂着微笑，和他并排坐着的是一个长了个大鼻子和小眼睛，而且肥肥的有几分福相的中年男子。蒋介石又指着罗耀国对身边的中年男子介绍说：“谭公，这就是我们粤军的青年名将罗耀国将军。”

　　“耀国见过谭总司令。”想到那些将来很有升值空间的书法作品，罗耀国的神态也变得恭敬起来了。

　　“嗯，果然是一表人才，介公啊，你的手下现在可是人才济济，羡慕杀我这个光杆司令了。”看到年轻有为而且长相俊朗的罗耀国，谭延闿的小眼睛就眯成了一条缝，不知道是不是想把女儿谭祥嫁给罗耀国？

　　蒋介石摆了摆手先让罗耀国坐下，然后又说：“谭公哪里是什么光杆司令，现在在湖南拥护谭公的军队可不在少数啊，总理要取湖南还要多多仰仗谭公的威望。”

　　听力蒋介石的恭维话，谭延闿满意地点了点头：“介公，我的人已经准备好了随时都可以发动，关键是粤军方面什么时候能够出兵，要不然凭我那些门生故吏对付一下赵炎武都够呛，更别说是吴子玉的人马了。”

　　“这次请辅文来就是讨论援湘的事情，辅文，这次你要和敬之一起援湘，敬之的粤军第十一师刚刚组建，战斗力还没有形成，所以你的第八师就是骨干，到时候要麻烦你多出些力气了。”蒋介石在平定粤北四县后又新组建的一个第十一师，师长委任了何应钦，陈诚、罗卓英、周至柔三人分任团长。罗耀国听到这个十一师组建的消息就不由得想起了土木系，呵呵，看来何应钦的师长不怎么好做哦：“还有一个桂军第一师也要参加援湘军，他们是刚刚从广西出来投靠总理的，被总理划入我们参谋部和军政部直辖了，他们的师长叫李宗仁表字德邻。”

　　“李宗仁！”罗耀国听到这个名字就知道坏了！自己这只大蝴蝶又闯祸了：“他们怎么会到广东来的？他们不是桂军吗？”

　　听了罗耀国的问题蒋介石的脸上尽是得意的表情：“你还不知道吧？杨希闽前天已经进了南宁就任了广西总司令，刘震寰就任了广西省长，广西现在是我们的地盘了。这个李宗仁、白崇禧还有黄绍竑他们三人被杨希闽和刘震寰排挤，在玉林站不住脚了，只好投靠到大元帅府，被总理委任了师长。”

　　“有李德邻还有白健生这样的悍将相助，这湖南看来也是总理的囊中之物了，就是吴子玉亲来也无济于事了。”罗耀国震惊之余一不小心吐了真相。

　　蒋介石听了这话感到非常奇怪：“李宗仁、白崇禧很厉害吗？过去没怎么听说过嘛？”蒋介石摇摇头便不再去想李、白两人，转而继续说援湘的事情：“辅文，这次援湘的总指挥是敬之，吴佩孚是不会轻易放弃湖南的，所以敬之要在湖南留很长时间的，你明白了吗？”蒋介石担心罗耀国没有当上总指挥而有所不满，因此特意暗示了一番原因。

　　“耀国明白，敬之将军善于用兵，更有李宗仁、白崇禧这样的悍将，湖南之事介公尽可放心。”罗耀国笑了笑，知道蒋介石的担心，也明白蒋介石为什么这样安排，因为蒋介石和罗耀国已经被内定为孙逸仙博士考察团的正副团长，在湘战初步胜利之后就要去苏联了。

　　“嗯。”听到罗耀国又一次提到李、白二人，蒋介石若有所思地点点头：“接下来就请谭公说一下湖南的安排吧。”


第0030章 婆婆的战争

　　听完谭婆婆的计划，罗耀国的感觉就是四个字“婆婆妈妈”，这个民国乱世真是什么样的鸟都有。谭婆婆的意思是湖南内战，外军不要干预，由湖南军阀自行解决。那要罗耀国、何应钦还有很能打的桂系三杰做什么？

　　“援湘军只管停留在广东以壮声势，如果赵炎武胆敢请北军助战，那援湘军再长驱直入，一同驱赵，如果北军不来，赵炎武的事情谭某可以解决。”谭延闿眯着小眼睛说出了自己的讨贼计划：“沅陵镇守使蔡巨猷因与我接近所以为赵炎武所忌，炎武已经下令要免了他的镇守使一职，改任讲武堂监督，巨猷不日将会起兵讨赵。湖南第三混成旅旅长建衡阳镇守使谢冠军是我的人，只要沅陵那边一动，谢冠军就会迎我入衡阳。湖南第五混成旅旅长宝庆镇守使吴熙农也是我的忠实部下，宝庆那边也会同时发动的。”

　　“辅文，虽然说以谭公的旧部足以驱逐赵恒惕，但是不排除赵恒惕在形势危急之下会引北军入湘，你们三个师就留在韶关等待命令，随时做好北上援湘的准备。”蒋介石叮嘱了一番又转过来对谭延闿道：“谭公，如果驱赵不利这三个师也可以北上，三师北上以后的一切军事行动都听谭公指挥如何？”

　　谭延闿微笑地点点头道：“请介公放心，我谭延闿对付赵恒惕还是有几分把握的，倒是不用粤军，只要北兵不入湘我有十分的把握可以驱逐了赵炎武。”

　　对于谭延闿的保证，罗耀国觉得是十分的不靠谱，现在明明有三师精锐可用，谭婆婆又有内应，何不一股脑的杀进湖南结果了赵恒惕便是，到时就算吴佩孚反应过来要南下，国民党一边既有能征善战的粤桂精兵，还有谭婆婆这个条胖胖的湖南地头蛇，还怕个啥？指不定吴佩孚一世英明就此葬送了。当然这番心腹之言是不能和谭延闿说的，只能悄悄和蒋介石说。

　　送走了谭婆婆以后蒋介石又把罗耀国留下面授机宜：“谭祖庵为人优柔寡断，他手下那般湘军也尽是这样的角色，此次援湘恐怕会旷日持久。我们最晚六月份就要北上苏联，这两个月你要把部队都安排好，回来以后我想让你进总参谋部做副部长，还有总理已经决定要办军校，军官学校的军事总教官我也要推荐你来做，所以第八师师长你要安排好人接班。

　　此外我估计北军暂时不会南下，吴佩孚也忌我们粤军北上，只要粤军不入湘他也不会派湖北的北洋军南下。这次我们取湖南主要还是为了屏障广东根据地，所以湖南的军政总理打算暂时委任给谭祖庵和程颂云。

　　还有，你上次建议说要办重工业，总理考虑下来觉得很有道理，我们不能太指望苏联了。这段时间总理正在和英国交涉海关问题，我估计最终英国人会把关余交给我们。等到这笔钱交涉下来总理打算用一半做为建设重工业的专款，辅文啊，这可是一笔巨款！你知道吗，这可不是广东一省，而是广东、福建、广西三省，很快还会有湖南，四省关余最起码要三千万，拿出一半，每年就有一千五百万了，袁世凯的巩县兵工厂的投资也不过如此了。”

　　蒋介石最后倒是告诉罗耀国一个喜讯，由于国民党现在的情况比另一个时空要好很多，统一了广东，控制了半个福建，在名义上拥有了广西，现在还在江西和湖南有了不错的局面，因此在财政收入上也大大改善。

　　就在蒋介石和罗耀国扫荡北江的时候，孙中山在广州也开始对海关发难，下令军队强行收回海关，因此也引发了以英国为首的列强干涉，不过孙中山最终的目的不过是关余，为此正在和英国交涉，估计不久就可以达成目的，以后大元帅府统治下的省份关余一律交大元帅府，而列强区别一省是否为大元帅府统辖的标准则是省会的归属。

　　交待完重要事情以后，蒋介石就带着粤军第二、三、七等三师返回广州去了，留了罗耀国的粤军第八师，何应钦的粤军第十一师在韶关，李宗仁白崇禧两人不久也带着他们的桂军第一师开到韶关来驻扎，黄绍竑被任命为玉林督办留在了广西。

　　这时谭婆婆的那场婆婆妈妈的战争终于开打了，比另一时空的赵谭战争早开始了三个月，1923年4月10日沅陵镇守使蔡巨猷宣告独立，委刘序彝为中路司令，田镇藩为北路司令，周朝武为南路司令，实行讨赵。赵恒惕大怒，即刻要武力讨伐，谁知第一师长宋鹤庚，第二师长鲁涤平，都一致反对，主张调和。

　　得到消息的孙中山立即委任谭延闿为湖南省长，兼湘军总司令职，克日率兵援湘，救湘民于水火之中。呃，这个火好像是谭延闿自己放的吧？孙中山把放火和救火的工作都交给一个人来做，果然是可以提高效率的。

　　谭延闿奉令，便在旧部衡阳镇守使谢国光（字冠军）的迎接下进入衡阳，建立公署，预备要讨伐长、岳，驱逐赵恒惕了。与此同时宝庆镇守使吴剑学（字熙农）也在宝庆府（今湖南邵阳）起兵响应，还有一个湘西王陈渠珍也被孙中山和谭延闿委任了职位，不过这位湘西王倒是真自治，不会干涉湘西以外的事情，虽然接了委任但是别指望他有任何动静。

　　长沙的赵恒惕看到自己的湖南一夜之间就被谭延闿夺去一小半，自然不会善罢甘休，不过这位赵总司令做事都要讲法律的，不能随随便便的讨伐谭婆婆。而是给谭婆婆扣上一顶破坏省宪的帽子，自称护宪军总指挥，委陈渠珍（两头都讨好真是能人）、唐荣阳（好像也是谭婆婆的人）、唐生智、贺耀祖、刘铏、叶开鑫、杨源浚为司令，分兵七路，来攻衡阳。这个赵恒惕做的事情怎么看都像是和孙中山学的，这位居然不是国民党，实在是太奇怪了。虽然赵恒惕有七路大军，不过这七路大军里竟没有湘军第一师师长宋鹤庚和第二师师长鲁涤平，这两个人也是妙人，居然宣布中立，组成一个中立军，搬来了小凳子，坐在一旁看打仗，这种事情大概也只有民国内战才有吧？

　　这场被历史上称为“谭赵战争”的内战就是这样一个状况，湘军主力两个师搬来小凳子坐着看戏当观众，罗耀国、何应钦、还有很能打的李宗仁、白崇禧带着三个师的援湘军在韶关帮着谭婆婆呐喊助威，当啦啦队。吴佩孚大概是吸取了上次“援粤”的教训，这回派了个叫马济的回族人来援赵，就任两湖警备司令部参谋长，要组建一个名字怪怪的“武卫军”来保卫赵恒惕，看名字怎么像是清朝的军队？呃，很靠不住的样子。

　　“来，来，来，今天小弟请客，几位哥哥不要客气，千万别要替小第省钱哦。”韶关临溪楼的某一间雅座之内，罗耀国正在宴请何应钦、白崇禧还有李宗仁等人吃饭。这几日大家闲来无事，只好每日分析湖南战局，遇有分歧便会打赌，输了的人掏钱请客吃饭。今天是罗耀国情客，自然是他估计错了战局。

　　何应钦一边品尝着美味的粤菜一边品评着战局，他和白崇禧是这一轮的赢家：“辅文呢，咱们中国内战和你在美利坚学得不一样，这个要摆开来打，美利坚的道理自然是对的，但是咱们这里人际关系，银弹、肉弹什么的复杂了去咯。就说这回吧，谭公的军队吃了败仗丢了衡山，按照纯军事的观点来看是很危险的，可是谁能想到突然冒出来一个团长朱耀华倒戈引着谭军袭取了长沙？”

　　“那敬之兄再来分析一下接下来的战况？现在长沙已得那湘战是不是就要结束了？”罗耀国对于非战场上的因素还很难把握好，毕竟他对这个时代各派错综复杂的关系了解不多。

　　何应钦皱了皱秃眉毛摇摇头说：“现在湘战的关键是那两个中立师，现在赵恒惕失去长沙，必然会向洛吴（吴佩孚）求援，洛吴有可能会考虑到我们的因素而不援赵，也有可能会举重兵援赵，在这种情况下那两个中立师可能会导向赵恒惕，毕竟现在较之洛吴我们还显弱小。”

　　听了何应钦的分析，众人皆点头称是，因为数日前得到消息，李烈钧、樊钟秀的军队在赣南被北洋军击败，现在已经逃回广东，吴佩孚也因此挽回了“援粤”失利而受损的威名，现在的吴佩孚仍然是一头庞然大物，南方的国民党虽然要比另一个时空强大一点，但是还远远不是吴佩孚的对手。

　　“唉，没想到孙传芳竟然如此能战，看来我们大元帅府的本军不动，靠些边角料还真不是人家的对手。”说这个话的竟是李宗仁，也不知是否真心，听他的口气已经把自己当成孙中山的本军，而不是依附于孙的军阀了，莫非某只大蝴蝶又闯祸了？

　　白崇禧也扬了扬和何应钦差不多秃的眉毛说道：“李侠公，樊醒民一败，吴佩孚在江西的两个师就解放出来了，加上湖北的三师七旅，他有五个师外加七个旅的兵力可用。现在我们要打败吴佩孚是很困难的，现在最好能让谭公和赵恒惕议和，如果我们能拿到湖南的南半部，也可以作为广东的屏障了。”


第0031章 平分湖南

　　湖南的婆婆战争果不出白崇禧所料，被突然夺了长沙的赵恒惕连忙向吴佩孚求救，得到消息的吴佩孚则派湖北的萧耀南提兵援湘。那里北兵还没有到，湖南这里看戏的两个中立师便感到了巨大的压力，这些两面派既不想湖南被国民党所控制，也不希望吴佩孚染指，只想保住自己的土皇帝地位。于是湘军第二师师长鲁涤平在张辉瓒、朱耀华夺取长沙后不久便派电报要求他们撤离长沙三十里。

　　与此同时，进入长沙的张辉瓒、朱耀华以及倒向谭延闿的湘军第一师参谋长方鼎英等人却难以服众，派去招抚贺耀祖、唐生智两旅的人都让人家赶了回来，贺、唐两人不仅不肯接受招抚还带了兵要反攻长沙！而在衡阳前线被忠于谭婆婆的军队杀败的赵恒惕也退入株洲和忠于他的叶开鑫第一旅会师。更让长沙城里的张瓒辉等人措手不及的是鲁涤平湘军第二师的一个旅长刘铏居然率着本部军队前来攻击，这下长沙城里的这支孤军一下子陷入了腹背受敌的困境之中。

　　张辉瓒和方鼎英面对这种局面决定集中兵力先击破刘铏一路兵后再回头对付唐、贺，可是这两个有些粗心大意的军阀竟然忘记还有一个叶开鑫，结果长沙城里的张辉瓒和朱耀华便带兵去攻击刘铏，刚走到半路就收到急报，长沙城竟被叶开鑫所部的两团精兵袭取！这个长沙居然又完好无损的回到了赵恒惕的手中！呃，这个张辉瓒的军事才能真的很可疑，怪不得会在另一个时空里被毛泽东捉去砍了脑壳！

　　丢了长沙的张辉瓒所部不敢再和刘铏作战，退守到了长沙西面的宁乡。同时由于叶开鑫主力去夺取长沙，只留下鄂军夏斗寅对抗从衡阳方面打过来的谭军，夏斗寅岂是湘军的对手，自然被杀得大败，谭婆婆的军队则乘胜追击，连克攸县、醴陵，进迫浏阳。不料叶开鑫所部得了长沙以后将长沙防务移交给了贺、唐两旅，又回过头到浏阳来作战，很快又击败谭军，夺回醴陵。谭军只得退守株洲，正要反攻，看戏的那两师湘军终于忍不住出来劝和了。

　　刘铏、鲁涤平发来信函称：湘省自战，易启外侮，近闻北军将实行入湘，蚌鹬相争，为渔翁者已大有人在。我公爱护桑梓，可不悟乎？涤平等同念民艰，不忍坐视，窃愿两公俯念下悃，化干戈为玉帛，另附和议具体办法七条，务希采纳。至一切细情，已派代表面详，恕不具赘。

　　一、自九月二十二日下午起，至二十九日止，共一星期，为停战期间。

　　二、在停战期间内，双方军队各守原防，确定以湘江、渌江为界，彼此不得移动前进。

　　三、停战期间，由谢、吴、叶、贺各军长官，就近选派全权代表，先行交换意见。

　　四、指定湘潭县姜畲为双方代表交换意见场所，即由该地防军担任保护，所有代表及随从，不得携带武器。

　　五、双方代表交换意见后，如认为与事实不甚相远，再由双方会函通电约集和平会议，并继续停战若干日。

　　六、和平会议办法及地点，由双方代表定之。

　　七、第一第二两条规定之效力，由吴、谢、叶、贺担负责任，如有违反者以破坏和平论。办法亦颇切实。

　　谭延闿看过以后，问代表，北军入湘的详细情形。代表答道：“赵恒惕失长沙时，曾向洛阳吴佩孚乞援，现在吴佩孚已决定派兵入驻岳州，设立两湖警备司令部，自任总司令，萧耀南任副司令，并以湖南人葛应龙为主任，兼军务处长。虽然并没有援湘的名义，实际上却是相机而动，希望窥取全湘，所以萧耀南部的四十九旅，已开到桃林黄沙街，五十旅也将入驻云汉，刘佐龙旅开到羊楼司，胡念先旅已到公安、石首，将入常、澧。江西萧安国旅已准备向株、醴进发，局势已十分危急，所以只得议和以图自救了。”

　　吴佩孚竟兼任了两湖警备司令！谭婆婆震惊之余连忙将这个消息通报给了广州的大元帅府和韶关的援湘军总指挥部。

　　援湘军总指挥何应钦得到消息后马上找来罗耀国、李宗仁、白崇禧等人商议此事。

　　罗耀国听闻这个消息便暗自琢磨起来：“呃，这个事情在历史上有吗？不会是因为自己这只大蝴蝶闯得祸吧？现在是1923年，唔，孙中山这头发展的好像比历史上好一些，如果洛吴、奉张、浙卢还像历史上一样的话，24年10月23日冯基督就该把洛吴给卖了，到时候孙中山至少拥有粤、桂、闽三省，估计还能有半个湖南。如果直系一崩溃，孙中山再北伐，估计到25年初就能……”

　　“还是让谭公和赵恒惕议会平分了湖南吧？”发言带着浓重广西口音，这是小诸葛白崇禧的建议：“依我看洛吴和奉张早晚大打出手，咱们不如到时候再进攻湖南、江西，这样赢面应该更大，说不定能一举攻占湖北。现在我们还是不要招惹洛吴为好，他现在可是，牧野鹰扬，百岁功勋才半纪；洛阳虎视，八方风雨会中州。”

　　“呵呵，健生兄还会对对子啊？”罗耀国听着这个有点像寿联。

　　“哈哈哈，辅文你可是孤陋寡闻了，这幅寿联是康南海送的，前两天是吴佩孚五十整寿，洛阳那里可是冠盖云集哟，连咱们总理都派了代表去给吴子玉贺寿了。”何应钦还真是消息灵通，连孙中山派人去给吴子玉贺寿的事情都知道的一清二楚。

　　罗耀国哼了一声道：“吴子玉现在表面上看起来风光，实际上的苦楚是说不出啊！现在中国的局面好比一盘棋。我们总理，皖系浙卢，奉张占了三个角，吴佩孚和曹锟挤在中间，三面受敌，想必是很不轻松。而且他们直系占的地盘除了天津、江苏富裕一些，湖北、安徽还可以，其它的地盘恐怕都不怎么来钱。我看吴子玉这只纸老虎是来日无多了，所以我们现在还是不要去惹他，等他变成死老虎再打不迟。敬之兄，要不我们联名给总理发电报建议和赵恒惕议和吧？”

　　“我附议。”李宗仁举手表示支持：“现在两师湘军明摆着不让外人入湘，如果谭公和赵恒惕议和，他们一定会全力赞成，万一吴佩孚硬要入湘，他们也会站在我们一边，如此我们就多了两师，反之他们很可能导向赵恒惕。”

　　何应钦一看三人都建议议和，他自然也不想去和如日中天的吴大老虎硬撼，就是要打也要让奉张出大力，国民党跟着好捡便宜：“既然大家都是这个意见，那我们就联名向总理建议吧。”

　　收到援湘军总指挥部的建议时，孙中山也正在和蒋介石，还有新任副总参谋长朱培德讨论此事。在蒋介石的建议下，大元帅行营参谋部有了两名副总参谋长，滇军朱培德就是其中之一，还有一个会委任罗耀国。

　　原来蒋介石回南海以后又设法将滇军三个军整编为两个军，朱培德出任直辖滇军第一军军长兼副总参谋长，范石生出任直辖滇军第二军军长，蒋光亮部队被夺随便给了个参议。经过蒋介石的这番努力，滇军两个军也归入了总参谋部和军政部的直辖范围之内。

　　“介石，你的意思是我们应该和赵恒惕议和？那我们以后北伐他还是挡道该如何是好？”孙中山听到赵恒惕的名字就烦，这次不能消灭他很有些不甘心。

　　蒋介石拿出刚刚收到的电报交给孙中山：“总理，您看这是何应钦等人联名发来的建议，他们也觉得没有战胜吴佩孚的把握，特别是湘军两师搞不好会站到赵恒惕一头。总理，中正以为洛吴和奉张最晚在明年就将有一次大战，我们现在要为这次战争做好准备，到时候争取一举拿下江南半壁！”

　　“嗯，这谭婆婆也是，明明已经拿下长沙了又这样稀里糊涂的丢掉，唉。”说到这里孙中山也是哭笑不得。

　　“总理，职部以为我们现在最好别招惹洛吴，我们应该想办法先平定广西。”朱培德此时又提出了自己的建议，他说：“现在杨希闵在广西和刘震寰矛盾很深，几乎闹得要兵戎相见，而且杨希闵又和唐继尧勾勾搭搭，搞不好广西会有事情发生，如果此时我们和洛吴大战，杨希闵引来唐继尧可如何是好？”

　　杨希闵、刘震寰两人在广州城里狼狈为奸，可是到了广西却变得是同水火了。原来刘震寰是广西人，视广西为自己的地盘，对于广西总司令落入滇军杨希闵之手异常不满，为此似有联合洛吴的迹象。而杨希闵初得广西总司令倒是挺感激孙中山，可是一个月做下来总觉得广西总司令油水太少，特别是孙中山控制了广东以后突然想起来要在广东禁烟，具体禁烟的办法就是把鸦片烟税定到了500%，这样广西的鸦片生意一下子就变得萧条起来，云土从广西贩运去广东的数量大减，顺带着也连累了杨希闵的钱袋子。为此杨希闵派人和孙中山谈判，想要孙降低鸦片税，再遭到拒绝以后，杨希闵心生怨念，开始勾结云南军阀唐继尧，广西的局面渐渐有些失控了。

　　“唉，看来也只好如此了。回电给谭祖庵建议他和赵恒惕平分湖南，就以衡山－－宝庆一线为界吧。”想到陈炯明的教训，孙中山也立刻就打消了和吴佩孚一战的念头，同意了和赵恒惕平分湖南。

　　在另一个时空里，由于许崇智对粤军的宽容没有肃清陈炯明的势力，结果陈炯明在1923年5月再次发动叛乱，致使广东陷入内乱无力给予谭延闿以有力后援，所以赵恒惕和谭延闿的议和最终未能成功。在这个时空里因为某只懵懵懂懂的大蝴蝶的效应，让蒋介石提前上马，以蒋氏的狠辣，陈炯明的那些余孽早就给消灭的干干净净，所以广东提前统一。谭延闿有了数万粤军和粤、闽、桂三省做后盾，赵恒惕自然不敢和谭延闿再打下去，只好老老实实和谭延闿达成了和平协议，谭军和赵军以衡山、宝庆为界，此外湘西的势力分布也维持现状。根据这个协议，赵恒惕的地盘只剩下长沙、株洲、湘潭等地，地蹙兵少只能完全依附吴佩孚了。此外中立的湘军在和平协议之后也各奔南北，谭延闿大约得到了一半湘军约两万人，赵恒惕则得到了另外两万，湖南就此被一分为二了。


第0032章 返回羊城

　　“唔……嗯，人家还要。”这是“大洋马”娇滴滴软软糯糯的声音，罗耀国刚回到广州东山口的公馆就被自己的小老婆缠上了：“你这个没良心的，把人家一个人丢在这里就不管了，哼，你知道人家有多寂寞吗？咦，我都有些佩服自己竟然没有红杏出墙了。”

　　马娇丽是今年一月初去的香港，在香港中环一带买了几间铺子，又在九龙买了层公寓，然后又给自己买了很多漂亮衣服，差不多把罗耀国在“婚礼”上收到钱花完了才依依不舍的回到广州的。罗耀国热衷于在香港买房投资，但是在广州却是住在叔叔的房子里，罗翼群做过广东宪兵司令在广州有两处住宅，现在罗耀国住的这栋小洋房就是其中一座。

　　“啪！”一个巴掌有拍在了白白嫩嫩的屁股上：“叫你再胡说！”罗耀国听到某女要红杏出墙，于是做凶恶壮吓唬道：“再胡说我打烂你的屁股！”

　　“哼，人家的屁股结实着呢！”大洋马的樱桃小嘴一厥轻轻的抗议道：“以后不许把我一个人扔下那么久，知道吗？好了，我们抓紧时间再亲热一番吧。”看来这女人是饥渴的久了，和罗耀国亲热了一个晚上还不满足，现在又把丰满坚挺的胸部送到了罗耀国的巴掌里供其把玩，两只柔若无骨的玉手则伸向……

　　一番激烈的“肉搏”以后，被杀得大败亏输的美娇娘软软的依偎在罗耀国的怀里娇喘连连：“辅文，今天你好棒，呃，不过也弄得人家很痛，对了，听你说，你要去俄国是吗？我也要去，人家都没有出过国的。”

　　“嗯，这个建议不错。”罗耀国抚摸着大洋马丝绸般细腻的肌肤笑道：“此一去就是好几个月，我可不希望等我回来时你跟别人跑了。”

　　“哼，知道就好，要是你再敢让我守活寡，哼哼……”大洋马突然想到什么，下意识的用手捂了捂屁股没有敢说下去。

　　“这次让你到香港去办的事情都办妥了吗？”罗耀国指的是让大洋马去买楼的事，呃，虽然这个时空的历史已经让罗耀国弄得有些偏离轨道，但是有些事情还是要未雨绸缪才好，所以罗耀国的主要投资方向就是现在低迷的不象话的香港楼市。孙中山重新掌控了广东后不久便对粤海关开刀，宣称要收回粤海关，派兵驱逐了英国雇员控制了海关，惹的英国派来了兵舰。在这个时空大概是孙中山觉得自己实力大了，所以竟然威胁要收回香港租界！于是这个香港楼价就……

　　听了大洋马的介绍，罗耀国眼睛一眯，笑呵呵的说：“哦，有这等事？这倒是个机会，再给你十五万，你马上去香港扫楼，如果九龙那里有地皮卖也可以买一块。”说完又从床头柜的抽屉里拿出厚厚的一叠银票。

　　见到银票，娇丽大眼睛弯成了个月牙儿，把什么独守空房之类的全都忘到了脑后：“辅文，你真的好棒，那么多钱这么快就贪污到了，我好崇拜你。”一边数着银票，娇丽又忘了口无遮拦会遭到什么样的惩罚，呃，不过看着这么一笔巨款，胸部的那两个大樱桃让罗耀国重重的弹了两下也就无所谓了，反正又弄不坏。十五万可不是现在越来越毛的人民币，而是真金白银的银元，差不多有十万两银子！如果不是一千元一张的银票，而是银子的话大概要超过三吨！

　　“那不是贪污的，是缴获，缴获懂吗？呃，还有就是洪包子的买命钱，来源都是合法的！”罗耀国最恨贪污了，所以虎着脸纠正马娇丽的错误观点。

　　娇丽现在眼睛里只有大洋钱，才不管你怎么来的呢：“知道了，知道了，不就是抢来的和绑票勒索来的吗？都差不多，只要，哎哟，你怎么又弹人家那里啊！我抗议！以后你要虐待人家之前要先只会一声，要让人家有个准备！”呃，这个美娇娘倒是真会讨男人的欢心，不愧是那种出身。

　　和娇丽依依不舍的告别之后，罗耀国又一本正经的穿上笔挺的将军服，上了刚刚配给他的小轿车去广州城外的大元帅府上班。现在第八师师长已经给了王豹，这是罗耀国再三考虑后的决定，其实在罗耀国心目中坐这个位子吴子良和李顺恩都比王豹合适，不过考虑到摆摆平，还是让王豹去做，因为在五个把兄弟里他是老大嘛！

　　罗耀国的最新职务是大元帅府行营副参谋长兼作战处处长，军衔还是少将，算是行营参谋部的第三号人物，在他之上还有蒋介石和朱培德，朱培德是中将，职务是副参谋长兼训练处长。朱培德字益之，云南讲武堂模范二朱之一，另一个是朱德。不过和朱德相比，朱培德明显更容易相处，他是孙中山的忠实信徒，蒋介石的忠诚盟友，国民党内有名的滥好人，而且对权力的欲望不大，是个叫人放心的副手，所以蒋介石在去苏联之前把何应钦安排去做师长，让朱培德来做自己的副手。

　　“辅文，你来的正好，总理有事要找你。”朱培德对自己的下属也是笑脸相迎，绝对不会有半点架子，呃，国民党里面的滥好人还真多，怪不得那些穿越客都要混国民党，什么谭婆婆，朱培德，罗叔叔罗翼群，大胡子书法家于右任等等的一大堆，最近蒋介石官做大了，好像也有向滥好人这个方向发展的趋势。

　　“是，益公，劳您大驾来通知我，真是不好意思，我们走吧，益公您先请。”孙中山要召见自然是大事，罗耀国岂敢怠慢？把公文包交给副官罗顺，便随着朱培德去了孙中山的办公室。

　　孙中山办公室里除了孙中山和蒋介石之外还有胡汉民，这个穿着长衫，梳着大包头露出高高的额头，戴着副圆眼睛的家伙真是长了副聪明面孔，谁能知道其实是个笨肚肠呢？呃，实际上也不笨人家二十一岁就中过举人的！只是民国乱世这种长衫将军一般都混得不好，除了毛泽东。不过现在胡汉民可是孙中山这里的男二号，地位比许崇智还高，更别提后起之秀蒋介石和罗耀国这个小字辈了。

　　“总理，展公，介公。”罗耀国按照孙中山、胡汉民、蒋介石的顺序一个个给他们敬礼致意。

　　孙中山微笑着点点头说：“益之，辅文你们坐，哦，我给你们介绍一下我新聘请的政治秘书封天，封子冰先生。”孙中山指了指办公室角落里的一张沙发，哦，那里面居然坐着一个人，静悄悄的一点声音都没有，罗耀国和朱培德居然都没有发现。

　　“封天见过两位将军。”这个叫封天的男人瘦瘦小小的面目倒是有几分清秀，约三十来岁，也是穿了长衫戴着副圆圆的眼镜，听口音是四川人。

　　“封先生好。”罗耀国努力的回忆了一番，还是没有在自己的记忆里发现这个人物，看来某只大蝴蝶又闯祸了。

　　孙中山有略显沙哑的声音介绍说：“子冰原先是熊锦帆的幕僚，锦帆派他来和我们联络，我看子冰才华横溢就留了他在我身边了。”果然是大蝴蝶惹得祸，原来四川的熊克武看到老大孙中山的行情大涨，于是赶紧派人来联络感情，来人就是这个封天封先生。结果孙中山和封天交谈了一会儿，觉得此人有些才华，于是便起了爱才之心留在身边做了幕僚。

　　“辅文，这次我打算委派你做代表团的副团长，你和介石、沈叔言（沈定一）、王宗山（王登云）还有陆明和共产党的张太雷一起去苏联，介石是代表团的团长，你们这次去苏联主要的任务就是考察苏联的军事、政治、党务以及和苏联谈判援建工厂，哦，那个越飞给我拍了电报来，说苏联政府愿意提供两百万金卢布的援助，而且也基本同意了西北军事计划，辅文，你说这个计划我们要不要放弃？”孙中山自从上次和罗耀国讨论过以后就被说服放弃了这个计划没想到现在苏联竟然同意了。

　　罗耀国在心底里冷笑一声，想：“这苏联哪里会真心同意什么西北军事计划？无非是想拉我们上船，然后再……”想到这里罗耀国坏坏一笑道：“既然苏联人同意了，我们不妨去和他们谈，我建议可以成立一个两党合作的西北军政委员会，可以让共产党的毛泽东去做主席，有他们的领导，想必苏联人会热心一些吧？不过我们的精力还是放在南方为好。”

　　“辅文，你难道想让共产党染指军队吗？”从蒋介石阴沉的声音就听出来他的不悦。

　　罗耀国轻轻点了点头承认了：“共产党和我们合作不就是为了这个吗？我们不如就随了他们的心愿，这样我们和苏联的谈判就可以在别的地方提高要价了，而且没有这个西北军政委员会共产党也一样会染指我们的军队的。”

　　“辅文将军次计大妙！”带有些许四川口音的声音制止住了将要发作的蒋介石：“我们不仅要把西北军政委员会主席给共产党，还应该把蒙古边防督办、蒙古省长和蒙古总司令三个职位统统委任给共产党！”


第0033章 妙计？诡计？（一）

　　“好计！”听了封天的建议，蒋介石兴奋的大叫道：“子冰先生之计大妙，这下我倒要看看苏联人还有什么借口赖着蒙古不还？他们要是不还的话，恐怕这张好人面具也就戴到头咯！”

　　“介石！”孙中山对蒋介石的态度略有不满，在国民党内部现在支持联俄联共的人不多，反对的不少，原以为蒋介石是支持的，现在看来也不是这么回事：“苏联和共产党都是讲信誉的，只要我们北伐到了北京，他们肯定会交还蒙古的。不过子冰的这个提议倒是可取的，苏联人就算对我们不放心也不至于不放心共产党吧？他们可是一家人，我这就提议让共产党人代表国家接管蒙古。不过那个毛泽东已经内定了我们国民党的农民部长，西北军政委员会你们还是推荐别人吧。”

　　“对，总理说的对，西北军政委员会那么重要，应该由我党的同志掌握。”胡汉民眼睛里也只有枪杆子，不知道农民的力量：“我党应该牢牢的掌握住武力，武力才是革命成功的基础。”

　　罗耀国摇摇头表示反对：“总理、展公，农民部不能给共产党，这个部应该掌握在我党手中。各位，你们觉得我们夺取革命初步胜利以后能给农民多少实惠？我们能满足农民的要求吗？我们是来拯救他们还是来剥削他们的？”

　　孙中山听了罗耀国的言论略有些不快，眉头轻轻的拧起：“辅文，你是什么意思？我的三民主义其中就有民生，农民自然包括在民生主义之内。”

　　“那请问总理，总理现在已经完全掌控了广东，总理打算给广东农民带来什么好处？是没收了地主的土地分给他们，还是免了他们的田赋？”罗耀国的声音很轻，可是孙中山听来却十分刺耳。

　　中山先生摇摇头道：“这些都是做不到的，你提来做什么？”

　　罗耀国站起身来向孙中山鞠了一躬说道：“请总理原谅职部的冒昧，职部以为我党掌握政权以后能够给农民的利益寥寥无几，根本达不到农民的期望。我们要维持军队、维持政权还要办教育办工业这些开支最终还要工农来承担的。”

　　“那按照你的说法，工农运动就不要搞了？”孙中山冷冷的问。

　　“搞肯定要搞，但是具体怎么搞我们应该学苏联，苏联是世界革命的中心，是茫茫黑夜中的指路明灯。”罗耀国说到这里微微一笑：“苏联允许工人罢工吗？允许农民抗税吗？允许别的政党去苏联的领土上组织工会、农会来和他们做斗争吗？苏联共产党允许一条枪一粒子弹在党的控制之外吗？苏联组织了共产国际专门到别人的地盘上去发动工农搞斗争，在自己的地盘上却要维持稳定。因为只有维持稳定，苏联的经济和工业才能发展，苏联才能成为强大的国家，苏联共产党的地位才能稳固。”

　　“好！辅文果然是留过洋的见识就是非凡！”胡汉民听了罗耀国的建议拍手叫好道：“总理，汉民以为总理应该在广东开始训政。”

　　“训政？怎么个训法？”孙中山反问道。

　　胡汉民笑了笑问罗耀国道：“辅文有什么建议吗？”

　　“职部以为，总理之所以要训政就是因为人民受教育程度太低，很难分辨是非，所以没有办法搞民主，才不得不训政的。因此训政的关键就是教育，职部听说日本在从中国得到甲午战争赔款以后大部分都投入到了教育经费中去了。所以应该首先建立起全民免费义务制教育，所有牢固根据地都应该让所有适龄儿童进入学校，我们应该提供六年的基础教育。此外训政一定要有期限，不能无限制的训下去，应该以培养一代人才为限，一个人从小学读到大学毕业应该要读十六年的书。我们的训政期应该定为十六年，期满以后还政与民。”

　　中山先生想了想又问：“你的意思是我们每拿下一个省就训政十六年，除了教育我们就不要为人民做些别的吗？”

　　罗耀国笑道：“如果能为国家培养一代人才，我党还有什么不满足的？而且在今后的很多年里我们还要为国家建立起基础的重工业，使国家可以抵抗住列强的侵略，实际上这项工作和教育也是分不开的，工业需要有文化的工程师和技术工人，军队也需要有知识的士兵和军官，靠文盲在现代社会是什么都做不了的。”

　　当然，罗耀国的这番话说的不一定正确，他这两世为人都是把教育放在第一位，因此就想当然的以为只有受过教育的官兵才能形成强大的战斗力，对于毛泽东的人民战争理论，他所在的环境是没有办法接触到的。

　　“要让全部适龄儿童都接受免费教育，要多少钱啊？”孙中山想到钱便不由得为难起来了。

　　胡汉民在心里略微一算，便有了答案：“广东有三千万人，其中青少年约七、八百万，如果要为所有人提供免费教育，恐怕我们就没有钱养军队了。不过这件事也不是不能办，只是我们只能提供最最基础的教育，嗯，就是水平很低，只能让这些孩子认得些字，会简单的算术而已。这样的话稍微有点钱人家都会把孩子送去上高水平的私立学校，我们大概要负担四百万人的教育，给他们每一百人配一个老师，差不多需要四万名教师，每个教师一年发一百元工资就是四百万！此外还要课本，学校我们可以征用一些祠堂，庙宇，也可以让各村镇自行解决。差不多每年有八百万就能办了。”

　　“要那么多？”孙中山的眉头拧的更紧了，居然要八百万巨款！还是每年八百万！这还是一个广东，广东省富裕，有很多的商人和侨胞，所以学校也比其它省份要多，就这样也要八百万，以后拿下其他省份花钱就更多了，看来这个工农还真不能让他们乱起来。

　　“总理，这个钱我们应该要出，而且也拿得出来。我们中国人历来重视教育，如果总理宣布要为全省贫困儿童提供免费教育，这该有多大的影响？我们广东一省，加上关余，如果社会安定的话，每年四千万是不成问题的，拿八百万出来，不过是两成。”胡汉民做过广东省长对于广东有没有钱是再了解也不过了，而且他还有其他目的。胡汉民顿了顿又说：“不过这个前提是社会不能乱，至于扶助工农，要不请总理训示一个最高的田租，水田定五成，旱地定三成好了。工人嘛，最低工资每月定十块吧。”

　　“总理。”沉默了许久的封天突然插了一句：“卑职以为这笔投资只要坚持十年一定会取得意想不到的回报，现在虽然艰难，但是十年后我们将拥有受过良好教育的产业工人和士兵，我们的士兵会像列强的士兵一样能战斗。”

　　“对，对。”听到士兵蒋介石突然想起来了日本：“总理，我们的免费教育里面还应该加入大量的军事训练，要让所有小学毕业的少年都能够经过短期训练就成为一名优秀的士兵，而且我们还可以在他们之中挑选优秀者进入陆军小学，毕业以后再考士官学校，这样十年以后我们就会拥有一大批非常优秀的中低级军官了。”

　　二战之前的日本青少年就是在半军事化的教育中长大的，应征入伍以后这些接受了好几年半军事化教育的大男孩还要经过十一个月的高强度军事训练！可以这么说，这些日本兵所受的军事训练和教育比蒋介石的黄埔军校毕业生多多了，至于那些日本军官所受的军事教育就更长了，基本上是陆军小学五年，然后以候补士官在军队锻炼半年，接下来士官学校一年半，毕业以后当少尉排长，其中优异者可以进入陆军大学学习三年，在日军中混到高级军官的基本上都是这么个路子，至少九年半的军事教育，很多人还去欧洲的军事大学留学，那就是十几年了。你让黄埔一期那些五、六个月速成班去跟人家打肯定是要吃亏的。当然，毛泽东的人民战争除外。

　　孙中山被几个手下一忽悠，也觉得这个工农运动好像不能随便搞，要不然他的大元帅府非得破产不可，于是就点点头下了决定：“展堂，明天就发通电，宣布广东省明年开始进入训政，训政的第一项措施就是全民免费义务教育，所有贫困儿童政府都要让他们有书可读。第二就是全省减租减息，呃，这条不能减太多，你再研究一下看看减多少合适。第三训政期从民国13年起，至民国28年止，民国29年起广东的县市长和省长就实行民选。对了，在训政时期镇长、村长怎么办？是民选还是我们委任？”孙中山又提出一个新的问题。

　　“让民选吧，民国十年我们不是选过一次？镇长、村长谁好谁坏农民们还是知道的。”胡汉民提了建议。


第0034章 妙计？诡计？（二）

　　“总理，职部觉得广东的剿匪以及枪支弹药管理也应该提上议事日程，现在我们和北方的战事已经停止，部队暂时没有作战任务正好把广东各地的匪患剿一下，把民间的枪支弹药也管起来。”罗耀国最后想到了那些多如牛毛的土匪和民间私藏的数量惊人的武器来了：“我们把民间的步枪全部收缴掉，手枪登记注册，还要收保证金。不过之前我们要先剿匪，让商人和士绅看到我们有能力保护民众，此外我们广东全省的民军和正规军也要再进行一次清理，把没有战斗力的军队都遣散，最多保留一批保安团，基本上三县一团即可，成立一个广东保安司令部把他们管起来。”

　　听了罗耀国清理民军的建议蒋介石连忙表态支持说：“总理，我们把民军该撤的撤，该管的管，不仅可以加强我们对广东的统治，而且还可以让全国民众看到我们裁兵和平的诚意，我看此计可行。”

　　中山先生点点头表示赞成，其实这都是小事，真正麻烦的还是两党合作和访苏，于是中山先生又把话题转移到了两党的问题上来：“我们现在限制广东的工农运动，那我们和共产党的合作该如何进行？这一点我意已决，是不容更改的。”对于维护两党合作孙中山的态度是非常坚定的。

　　罗耀国轻轻的哼了一声说道：“我们可以学苏联，在我们的控制区严格管理工农运动，但是我们可以大力支持别处的工农运动。”

　　中山先生想了想笑道：“辅文的这个建议不错，我们应该以俄为师，学习苏联，既然苏联这样做肯定是正确的，我们照搬就是，想来共产党也肯定支持的，否则不就是反对苏联的政策了吗？这个问题解决了，我们再议一议西北军事计划，介石这个计划最先是你提出的，现在你有什么建议？”

　　原来这个幼稚的计划是蒋介石的手笔，唉，看来他的军事才能也就这样了，想到这里罗耀国觉得还是帮蒋介石来回答吧，于是他说：“总理，职部以为西北军事计划可在成立西北军事委员会后，由该委员会具体负责实施。如果外蒙那边交涉下来该委员会可以迁往外蒙就近接受苏俄指导。不过有一点我们需要向苏联强调，苏联红军不能直接参与西北军政委员会领导的军事行动，以避免给日本派兵干预的借口。”

　　蒋介石听了罗耀国的建议总是觉得不妥，但是又想不出更好的办法来，所以也只好勉强表示支持，他说：“西北的事情也只好如此了，那个毛泽东就任命他做西北军事委员会主席吧，但愿苏联肯把外蒙还给共产党，这样我们也算是为国家收回了领土，但是如果苏联拒绝了我们又该如何？还要不要和苏联合作？”

　　中山先生为难地点点头说：“不管苏联同不同意，我们都要和他们合作，但是我们用什么态度去和他们合作就要重新考虑了。”

　　“总理说的对，我们现在还需要苏联援建兵工厂和钢铁厂，这是兵工的关键，对了，展公，如果广东进入训政，每年还能拿出多少钱？”

　　胡汉民又心算了一阵子回答说：“一千万，这个数字还是有的，我估计广东如果能安定下来每年包括关余四千万还是有的。福建现在的关税也归我们收取，此外许汝为的部队也由福建负责开销，福建的关余也有几百万。广西的关余两三百万也归我们。这样一年大概有五千万的收入，现在我们大元帅府负担的军队大概有9个师另两个军还有一些直属部队，如果算上将来的保安团大概有十二万，每月要两百万军费，每年两千四百万，此外还要添置武器弹药，还有海军的支出，每年要三千万，教育经费八百万，政府开支两百万，还有一千万可以用来办工业。”

　　听到每年居然有一千万可以拿来办工厂，孙中山的脸上也露出了满意的笑容，他说：“当年袁世凯的巩县兵工厂不过投资一千五百万，今天我们每年投入一千万，看来我们的重工业还有希望的。”

　　罗耀国听了也很高兴，毕竟现在只有广东一省，如果按照罗耀国的计划1926年就能统治整个南方一十二省，每年拿出一亿应该也是可能的，接下来再想办法收回关税，整理金融发行纸币，这样下去到了30年代差不多就能有基本的重工业了，应该可以和日本人好好打一仗的。

　　“总理，我们现在手中有洪山桥和石井村两个兵工厂，职部以为可以把两厂合并一下，将洪山桥兵工厂的机器设备运到广东，技术人员和工人也请他们到广东来。两厂合并之后我们在向苏联订购水连珠步枪的模具，和7.62mm子弹的模具，第一步先开始生产7.62mm的水连珠步枪取代现在的仿毛瑟88的步枪，同时机关枪我们也请苏联帮助我们改成7.62mm口径和步枪统一。

　　同时韶关钢铁厂的建设也应该开始前期准备，请苏联专家来帮我们设计工厂，钢铁厂投资建设期长，又是重工业的基础所以我们要及早开工建设。此外广东的水电资源非常丰富，以后我们发展工业也好，居民生活也罢都离不开电，总理能不能动员一些商人资本来进行建设？小水电厂投资期短，投资少，收益高，商人们应该会感兴趣的。然后就是铁路，我们应该把粤汉铁路铺到香港，然后再看看能不能建设连接两广的铁路线，铁路投资可以成立股份公司，吸引民间投资。

　　还有广东的矿产调查我们也应该尽快开始，调查完成以后向民间发包，让私人资本来参与开发，这样可以增加税收。上海现在的轻工业发展非常快，我们是不是可以想办法去上海招商？争取吸引一些商人到广东办厂？南洋和海外的华商是不是也能争取一下？对了，听说现在南洋橡胶开发很热，我们的海南岛好像也能种橡胶的，是不是也能……”罗耀国现在好像成了商务部长，罗啰嗦嗦提了一大堆经济开发的建议，惹得蒋介石怀疑这位到底是西点军校还是什么商学院毕业的？

　　胡汉民听了罗耀国的建议倒是收益颇多，他说：“总理，辅文的建议我看很好，我们应该多想点办法发展广东，当然，前提还是要有一个稳定的环境，要不然哪有人敢来投资？我们的华侨在外面发达的不少，每年都给我们党大量的捐款，如果广东真的有很好的环境，相信他们一定会愿意回来投资的，只要广东的经济能够发展起来，这个教育经费和重工业投资就不成问题了。”

　　中山先生点点头道：“要有稳定的环境？可是工农要斗争我们怎么办？难不成要派兵镇压吗？”

　　“如果是在苏联，那当然要镇压的，不过我们也不能说明都学苏联。”罗耀国也知道这个工农运动不会因为国民党的限制就不发生，对此他也有比较好的解决办法：“在欧美，工人运动必须是非暴力的，如果是和平示威，我们在一定程度上可以允许，不过必须要申请备案，至于暴力斗争，不管是在欧美帝国主义国家，还是在苏联社会主义国家都是不允许的，我们自然也不能同意。呃，那应该是无政府主义！连苏联都是反对的。”其实那个不是无政府主义，不过罗耀国不太懂这些就随便扣了个帽子。

　　“总理，还有新闻舆论我们也要监管起来，这个苏联也是要监管的。”话说这个罗耀国对苏联还是很了解的嘛！他又建议道：“我们不能完全学苏联的，不过在一定程度上的新闻管制还是必须的，我建议成立新闻局把报纸都管起来，不能让他们瞎写。”民国时代的报纸的确很乱，什么都会写，当时国统区居然有报纸把苏联捧上了天，如果那是真实报道也就算了，实际上全是失实报道，那个时代的苏联工人阶级从厂里拿了个线团根据《刑法典》56条要判十年劳动改造的！

　　中山先生一听这话脑袋摇得像拨浪鼓一样：“辅文，你把我当成什么人了？大独裁者吗？现在全中国谁家在封杀言论？再说天下悠悠众口，你靠堵能堵住吗？你的其它建议还可以采纳，唯独这条是万万不能的！”

　　天下悠悠之口怎么可能堵不住呢？民国时代这些人的思想就是落后，看到孙中山这副表情，罗耀国也不敢再说了，回过头来瞧瞧蒋介石。

　　蒋介石对于罗耀国的提议也是很气愤的，他说：“辅文，你怎么能提议总理封杀言论？这是什么？这是独裁！就算窃国大盗袁世凯他都不敢这么做的！”

　　呃！这个真的是先总统蒋公中正吗？罗耀国看着蒋介石也不像是说假话，这都是怎么回事？您老人家在台湾的时候不是挺独裁的，怎么现在是这个思维？奇怪了。袁大头不敢封杀言论，最后什么下场？失败！唉，看来香港的房子还是要买的。

　　中正先生对老蒋的话非常满意，一点都没有吸取袁大头的教训，他笑了笑说：“辅文，你一个美国留学回来的，这个脑子怎么那么封建呢？以后要好好学习三民主义。现在我们再议一议军校的事情，辅文，这里就是你读得军校最好，你说说看我们的军校应该怎么办？”

　　看到孙中山没有太在意罗耀国的言论，罗耀国终于放了心（言论自由嘛！说要封杀言论也是罗耀国的自由）对于军校他还是有想法的：“总理，职部觉得我们的军校应该配合战争的进度，现在直奉两家都在准备新的大战，下一次直奉大战将是我们的机会，所以在这之前我希望可以培训出一千名军官。职部建议陆军军官学校可以在23年底以前开办，第一期就招募一千名学员，学制一年，到24年底以前毕业。教官我们可以从现有的军官中抽调，还可以从别处搜罗一些。

　　此外，职部建议我们还是要和共产党合办一个分校，可以称为军政分校，专门为西北军政培养军官，这个军校的教官可以用苏联的，而且也可以在军政分校中挑选优秀学员留学苏联。这样共产党方面也应该会满意的吧？”

　　中山先生现在还是很重视两党合作的，听到罗耀国的建议有利于两党团结，因此非常满意。笑着问蒋介石说：“介石啊，你觉得怎么样？”

　　“总理，介石也是这个意思。两党合作，军校自然也要有他们的分，我们给他们一个军政委员会，还有一个军政分校，再加上蒙古，我想这个诚意应该是很大了。”说完蒋介石的嘴角露出一丝意味深长的笑容。


第0035章 预备北上

　　1923年5月初，从广州传来的一声惊雷震动了沉闷已久的古老国家，孙中山宣布广东省进入训政期，为期十六年，期满以后广东的省长、县市长和议员将全部实现民选！在训政期内广东的村镇长将全部实现民选。更加赢得一片喝彩之声的是广东省将从1924年起施行全面免费六年义务教育，所以适龄儿童都可以获得六年的免费义务教育，这项计划将每年耗资一千万大洋！

　　虽然孙中山的所谓训政诟病不少，可是人家宣布全面免费义务教育却着实让他的政敌们无处下口了。民国初年知识分子的地位非常高，对于普及教育这项政策一时间赢得了大多数知识分子的赞誉，因此报纸上也是一片赞誉，对于那个为期十六年看上去很像是独裁的“训政”倒是被大多数人忽略了，反正这个民国所谓的“民主”实际上根本就不是这么回事，政权明明是枪杆子所出，有几个无聊的家伙偏偏要披上民主的外衣，倒是红胡子奉张显得比较诚实一些，大大方方的承认是独裁。

　　国民党的盟友共产党中央这几日刚刚从北京迁回上海，共产党的领袖们刚刚在上海安顿下来便从报纸上看到了广东训政的信息。为此陈独秀立即召开了政治局扩大会议，讨论国民党的新动向，以及两党合作应该如何调整。

　　陈独秀对于孙中山突然宣布在广州训政极度不满，这么大的事情居然不和共产党方面打招呼就突然推出！弄得党的领导人居然是从报纸上得知训政消息的，此时他的两条浓眉紧紧的拧成了一个川字，他说：“同志们，国民党的这种单方面举动破坏了两党合作的基础，而且也打压了我党的发展空间，我们必须要重新考虑两党合作的方式了。”本来在苏联被说服同意和国民党展开党内合作的陈独秀此时又开始动摇了。

　　“哼，国民党是把广东当成自家地盘，不容我们染指咯。”操着浓重的湖南口音的毛泽东掐灭了手中的香烟，开始发言：“同志们，我们的党现在还是太弱小，所以国民党欺负我们，不把我们当回事，可是我们还是要和他们合作，而且现阶段国民党的所谓训政肯定不会有什么好结果，等到他们独自碰得头破血流就知道应该走什么道路了。

　　我们党的问题是没有军事力量，孙中山为什么可以在广东宣布训政？还不是他手里有了十一师粤军、一师桂军和两军滇军吗？有了这些本钱，吴佩孚也要和他平分湖南，段祺瑞在福建问题上也只好迁就国民党，连奉张这两天也说要学习孙中山在东三省搞训政了。

　　同志们，所以我们现在更应该抓住和国民党合作的机会发展我们自己的军事力量，只有拥有完美自己的军事力量，我们才有可能制约国民党独裁统治。我觉得这次孙中山把西北军事计划交由两党合作就是我们党的机会。”

　　西北军事计划和西北军政委员会的组成预案，国民党倒是正式通知了共产党。对于孙中山提名毛泽东出任西北军政委员会主席，共产党方面有些摸不着头脑，陈独秀实在想不出孙中山到底看上了这个操着浓重湖南口音的毛泽东哪点了？

　　“可是苏联会同意现在就交还外蒙古吗？现在外蒙古可已经是社会主义共和国了。”张国焘的发言中隐隐充斥着对苏联的不满：“如果没有外蒙古，这个西北军政委员会还不是空头？”

　　“无妨。”毛泽东自信地挥了挥手说道：“他们就是给我个空头我也能把空头做成实的。而且现在这种情况下苏联也不会公开的拒绝孙中山的提议，最有可能的还是答应下来，然后拖着不办。”

　　陈独秀想到外蒙两条浓密的眉毛就拧成了一个问号：“唉，这个问题现在被国民党踢给了我们，而苏联又死死扣住外蒙古不还，真是说一套做一套。”

　　听了陈独秀的牢骚话，会场里一片寂静，谁都不知道该说些什么了。

　　苏联方面的回答倒是没有出乎毛泽东的预料，苏联原则上同意了共产党接管外蒙的建议，但是拒绝任何外国军队经过苏联领土，也就是说共产党军队必须从南边打到外蒙古，然后苏联才能移交。

　　“欺人太甚！”广州大元帅府参谋部的办公楼里现在尽是宁波口音的叫骂声：“娘希呸！这帮大鼻子当我们中国人都是傻瓜吗？辅文，这次苏联我们不去了，我蒋某人就是不信，没有苏联我们就打不过吴佩孚！”

　　罗耀国听到这条消息倒是没有一丝一毫的惊讶，对于苏联的无耻他早就有充分的认识了：“介公何必为此事恼怒？苏联人的嘴脸暴露的越充分，就越能让那些对苏联还抱有幻想的国人早日醒悟，不过我们现在和苏联绝交，他们还是占着外蒙不会归还，不如暂时把怒气压一压，我们现在还是需要苏联的帮助，毕竟我们的敌人不止是吴佩孚，还有日本和苏联！”

　　“哼，这帮伪君子！对了，辅文啊，北上的事情你准备的如何了？”蒋介石发火归发火，苏联总归是要去的，有便宜不占不是蒋某人的习惯。

　　“差不多了，陆明已经从福州赶到，这次和苏联谈判援建钢铁厂的具体问题由他负责。共产党方面是张太雷陪同，叔言，宗山两位同志也已经准备好了，此外我想让娇丽也陪同我们一起北上。”说到这里罗耀国的脸皮微微一红。蒋介石没有带陈洁如北上，这次去苏联带着女人的只有罗耀国了。

　　蒋介石挥了挥手说道：“这种鸡毛蒜皮的事情你也跟我说，你决定好了。我们这个月19日就要乘船去海参崴了，共产国际的马林会在上海上船，陪同我们访问，大概到8月底我们就能从苏联返回了。”

　　参谋部的作战处近来比较清闲，因为没有什么战可以作。罗耀国离开蒋介石办公室以后便在大元帅府的花园里溜起了湾，顺便思考一下这近一年来的行为，反思一下自己这只大蝴蝶都犯下了哪些不可饶恕的罪恶，呃，以后见了那个上帝该怎么解释。

　　“是辅文将军吗？”一个婉转悦耳的声音从身后将罗耀国唤住。

　　“丽妍姐，你找我有什么事吗？”罗耀国认得来人是杨丽妍，和罗耀国是世交，现在是国民党中央党部的秘书，经常来往于大元帅府。

　　这个身材高挑长相清丽的女子对罗耀国微微一笑问道：“辅文将军，刚才蒋参谋长在骂谁啊？是不是在骂苏联？”

　　罗耀国笑着摇了摇头说：“丽妍姐没有什么事吧？不如陪小弟我散一会儿步，顺便给我说说中央党部的事情，听说中央党部里现在来了不少共产党人？他们都是这么看待苏联的表态的？”

　　杨丽妍一边走一边轻轻叹息道：“两党的同志为了这件事在中央党部里吵了一上午，好不容易上了些轨道的两党合作好像又要告吹了，你说我们党会不会因为这件事和共产党分道扬镳啊？”

　　“苏联人的确是虚伪的令人作呕。”罗耀国对苏联是没有一分好印象的：“不过日本人也一样危险到了极点，现在我国面临着两个虎狼，所以不得不先联合一只，事情就是这样而已。”

　　“怎么会这样？可是那些共产党人都是很好的。”丽妍的神色有些黯淡，她知道罗耀国现在是孙中山跟前的红人，连他都持这种态度，恐怕……她有点不敢想下去了。

　　“丽妍姐是说瞿明吧？中央党部的金童玉女哦，怎么今天瞿大书记没有一起来吗？”罗耀国也认识了一些共产党人，其中就有这个从苏联回来的瞿明，不知道是不是真名。瞿明长得非常英武，也很会讨女孩子喜欢，好像和眼前这个杨丽妍走得比较近。

　　“瞿明同志和他的妹妹瞿莹一起来的大元帅府，现在总理还在接见他们俩，他们兄妹都去过苏联，会一口流利的俄语，这次会充当翻译和你们一起去。”想到要和心上人分别数月，杨丽妍总有些闷闷不乐。

　　罗耀国笑了笑说：“怎么，丽妍姐也想去苏联吗？这个忙我倒是可以帮的。”罗耀国猜想今天杨丽妍跑来跟自己搭讪大概就是想看看能不能有机会得到一个去苏联的名额。中央党部那里想去苏联看看的人有一大堆，随员名额已经满了，总参谋部这里人员不多，看来可能弄到一个名额的。

　　“真的吗？”杨丽妍兴奋的叫了出来：“辅文，你没骗我吧？”

　　“丽妍姐说什么话，我罗耀国怎么能骗您呢？您可是我们的大姐姐。”从自己的记忆里找到一些小时候和杨家三姐弟玩耍的场面罗耀国就忍不住露出愉快的微笑，现在这段美好的回忆是属于自己的，一个人拥有两份美好的童年，这个感觉倒是挺不错：“对了，立杰和立靖现在都在做什么？立杰也该大学毕业了吧？”

　　“嗯，立杰今年毕业，他学的是数学工作不怎么好找，现在谁要数学家呢？立靖尽是贪玩，整天不务正业，老爷子烦都烦死了。”说起两个弟弟做姐姐的就皱了皱眉头。

　　罗耀国突然想到了什么，他说：“我们国民党马上就要办军校了，让他们两个来报考吧，立杰是学数学的，考个炮科没有问题，立靖那么机灵当个侦察连长我看挺合适的。至于他们俩的安全，你这个做姐姐的也不要太担心，我估计以后的北伐不会太难打的。”现在国民党的进度比另一个时空要好，如果在直系崩溃的时候出手抢地盘，那些人心惶惶的直系喽罗们估计不会死磕到底的。


第0036章 苏俄行（一）

　　“希恩，小莹，这位就是大名鼎鼎的是罗耀国，表字辅文，他可是我们国民党的第一虎将哦！”杨丽妍说到这里偷偷瞄了罗耀国一眼，想看看他到底哪里像老虎？

　　“瞿明？瞿希恩？幸会，幸会。”罗耀国微笑着很有礼貌的和这位长相俊朗的共产党人握了握手。

　　“罗耀国？罗辅文？幸会，幸会。”一个十八、九岁的女孩子从瞿明背后钻了出来，把罗耀国的口吻模仿的惟妙惟肖。

　　“小莹，不要和辅文将军开玩笑了。”那名叫瞿明的男子似乎是在教训妹妹，不过语气中透出的却是疼爱：“辅文将军，这是我妹妹瞿莹。”

　　罗耀国冲着这个古灵精怪的小姑娘微微点了点头：“瞿小姐也是共产党员吗？”这对兄妹在罗耀国前世的记忆中可没有一点印象，肯定不是共产党的大官，呃，不知道是被国民党杀害了呢，还是因为做了对不起共产党的事情被肃清了？

　　“还不是，我现在是团员，社会主义青年团，听说过吗？”女孩子一闪一闪的大眼睛里尽是自豪。

　　共青团罗耀国倒是听说过，但是社会主义青年团还真是没有听说过。不过罗耀国还是点了点头答道：“社会主义青年团那么有名，现在在中国怎么会没有人不知道？”

　　“看到没有！哥，我们团的影响力果然不小吧？”女孩子露出迷人的微笑冲着罗耀国招了招手道：“辅文将军，你是不是也要回城里？能不能送我一程啊？你有车的，是吧？”

　　“小莹，辅文将军工作很繁忙的，再说我们不是有车吗？”对于妹妹那种古灵精怪的心思瞿明是一点也猜不透的，倒是一边的杨丽妍雪白的脸颊上露出一点粉色。

　　“哥哥和丽妍姐一部车，我和辅文将军坐另一部车，这样不是更好吗？辅文将军，你说是不是啊？”小姑娘的大眼睛盯着哥哥和丽妍姐看了一会儿：“哼，我这回不当电灯泡了。辅文将军，你下班了没有？”

　　回广州城的路上，少女瞿莹果然和罗耀国坐了同一辆车，闻着身边的少女芳香，再偷偷欣赏着如艺术品般的秀丽容颜，脸型，眼睛，鼻子，嘴唇，耳朵，肤色，竟没有一处不美的，和这少女一比，家里的那匹“大洋马”除了风骚以外似乎没有什么优势了。

　　“辅文将军？你在想什么呢？这么入神？”少女的声音这会儿听上去甜甜的，蜜蜜的，似乎是天籁一般。

　　罗耀国傻傻地笑了一笑：“我是在想两党合作，呃，怎么样才能更好的合作。”罗耀国觉得自己好像是初恋了，呃，第N次初恋！在另一个时空初恋过一次，在这个时空还没有，对大洋马那个不算，那是只有欲没有恋。

　　“你们国民党现在都已经训政了，还需要和我们合作吗？”少女小嘴一撅，语气中似乎对那个训政非常不满。现在共产党的发展还处于萌芽之中，在广东的影响力和实力根本不能和国民党相比，由于大蝴蝶的罪孽，国民党现在一统广东军政，还提出了所谓“训政”，训政条例很快就被胡汉民蒋介石和罗耀国等人制定出来，除了适当的实行了“减租减息”和全民免费义务教育以外，其它各条全都是为了维护稳定，加强统治的。共产党和社青团固然可以合法活动，但是合法二字却捆住了他们的手脚。

　　罗耀国被少女幽怨的眼神扫了一下，心里倒是恢复了冷静，想到和这样的女孩子竟然不是一路人，就有说不出的遗憾。

　　“瞿小姐，我们两党当然要合作，这次我们一同去苏联访问不就是合作吗？听说瞿小姐是从苏联回来的，是吗？”罗耀国的口气中有那么一点疑问，那么小的姑娘就去苏联了？

　　“嗯，我可不止去过苏联。”瞿莹笑了笑说道：“勤工俭学活动你听说过吗？”

　　“这个我知道的，本来我也要去的。”罗耀国在自己的记忆中找到了这个片段，勤工俭学是国民党名士吴稚晖，吴玉章还有张继等人发起的，罗耀国从美以美会办的教会学校毕业以后一度也打算去的，不过后来却在叔叔的安排下去上了西点。国民党人在美国还是有点门路的，居然帮罗耀国办了美国夏威夷岛的出生证，让他以美国公民的身份考入了西点。不过，要说明一下的是，当时中国是承认双重国籍的，不管是北洋还是国民党都是认可的，所以罗耀国和国民党内的很多华侨一样，都是中国人。

　　“我和哥哥是一起去的法国，我们是在那里接触到的共产主义，是我哥哥的朋友阮爱国把共产主义介绍给我们的。”这个时代的社青团小女生好像也没有什么保密意识，居然把自己怎么加入共产主义阵营的经过告诉了一个国民党高官！

　　“阮爱国？听名字就很爱国嘛！他是哪儿人？”罗耀国从来没听说过共产党里有这么一号人物，估计也是个大茶几了。

　　“他是法国共产党的同志。”瞿莹继续毫无戒心的在向罗耀国透入着党的秘密：“他人可好了，还会做好吃的法国菜，经常请我们吃饭。”

　　“他是厨师？”罗耀国一想也对，共产党嘛，是无产阶级的政党，法国厨师自然是无产阶级，加入共产党也是应该的：“他的法国名字叫什么？”

　　“阮爱国的法国名字？我不知道，他不是法国人而是法属安南人。现在他还在苏联，我们去了那里以后可能会见到他的，到时候我帮你们引荐。”瞿莹兄妹居然是被一个参加了法国共产党的越南人阮爱国带上革命道路的，这个时代真是什么样的怪事都有。

　　罗耀国点了点头，脑子里浮现出一个山羊胡老伯伯的伪善笑容，估计这个小女孩说得多半就是他了，去苏联见到他以后一定要小心：“哦，是安南革命者，我们国民党也有不少安南同志，比如潘先生就和我们关系不错。”呃，都是扔自制炸弹的革命家，而且还特别好骗。

　　“好了，罗将军，中央党部到了，我们去苏联的路上再聊吧。”和漂亮女孩相处的时间总是过的很快，两个人只稍稍探讨了一下人生、理想还有各种法国美食，轿车便开到了广州市内的国民党中央党部了。

　　“去高师。”望着少女曼妙的身影罗耀国嘴角一勾，想起了另一个女孩。

　　“找陆小姐吗？”罗顺的声音里带着几分八卦。

　　“对，就是去找小蓓。怎么啦？看不惯本将军见一个爱一个吗？”罗耀国瞪了司机兼副官的罗顺一眼，轻叹道：“大洋马可以骑但毕竟不能做老婆，瞿莹可以交往，但毕竟是共产党，看来看去还是陆小蓓最好，大家闺秀长得又可人，而且还善解人意。”陆小蓓是被哥哥陆明带到广州来读书的，有陆明这样善解人意的哥哥，陆小蓓自然是个很讨人喜欢江南女子。罗耀国这段时间正在追求这小妮子，很想把她娶了去做将军夫人，唔，又是一次初恋。

　　罗耀国的汽车前脚刚走，杨丽妍和瞿明的车也停在了中央党部的大门口。两人还未下车，就见瞿莹从中央党部大楼里急急忙忙跑了出来。

　　“小妹，你找谁呢？”瞿明赶忙叫住小妹询问起来。

　　“那个罗将军的车走了吗？”瞿莹四下张望了一下，脸上竟是焦急的神态。

　　瞿明一愣，忙问道：“你有急事找他？他可是国民党的将军。”说到这里瞿明有些不好意思的回头看了看杨丽妍。

　　“唉，就是因为他是国民党的将军，才要找他帮忙！哥哥，刚才广东省委的人打电话来说，海丰县的彭同志被国民党逮捕了！就是罗耀国的叔叔东江督办罗翼群亲自下的命令！”瞿莹的脸上满是忧色，两党合作还没有开始就因为训政有了裂痕，现在国民党竟然公开逮捕了共产党的领导人！

　　“什么！”瞿明神色顿时凝重起来：“我们向国民党提出交涉了吗？”

　　“提了，不过国民党方面不予理睬，他们说彭同志的农会在斗争中打伤了人，所以他们逮捕当事人是完全合法的。”原来海丰县的农会在同地主的斗争中发生了冲突，双方大打出手，有多人受伤，东江督办罗翼群闻讯只好派兵弹压，逮捕了双方的领导人，包括海丰商会会长彭汉英，还有就是彭湃。

　　“希恩，小莹，我看这件事中间必有隐情，罗逸公我是知道的，他家和我家是世交，逸公为人极为公正，而且待人非常温和，这件事情他既然逮捕了双方的首领，必然是有他的道理。”杨丽妍不知道该如何解释，想来国民党方面总是理亏一些，可是罗翼群也的确是滥好人，连他都翻脸要拿人了，想必是非拿不可了。

　　瞿明、瞿莹他们不知道的是，罗翼群此时正在电话里向孙中山解释此事。

　　“总理，这个事情不抓人不行了，双方再打下去要出人命的。而且让彭汉育这么一闹，海丰的田赋还怎么收？”罗翼群在电话那头几乎在向孙中山哭诉：“这个彭汉育去年把自己的田分了，在海丰组织了农会要和地主斗，唉，海丰的地又不是我们国民党的，他们彭家自己的地最多了！这次海丰地主那头的也是彭家人领头，我在他们中间真是左右为难，一家人竟然为了几亩地搞成这样。”


第0037章 苏俄行（二）

　　中山先生是了解罗翼群的为人，所以刚才张太雷怒气冲冲来抗议时，中山先生还是力挺了罗翼群。以广东训政条例为由把事情搪塞了过去，不过在最终处理上还是要考虑两党的合作关系。

　　“逸尘，此事你做得很对，以后再发生类似冲突你一定要尽快予以制止，绝对不能任由事态扩大。不过这一回还是看在两党合作的面子上把人放了吧。”说到这里中山先生又觉不妥：“不，你把人送到广州来，我把他加进代表团的名单，送他去苏俄吧。其他人你酌情处理一下，能交保释放就放掉吧，都是一家人，哪有什么怨仇？”

　　农民主动大王的命运也因为某只大蝴蝶的效应有了一些改变。不过大蝴蝶现在还不知道彭大王也要和他一起去苏俄考察，并且还会留在苏俄学习，从此走上另一条革命道路。罗耀国此时正在和美人用烛光晚餐。

　　“这次我和子言（陆明字子言）要一同去苏俄三个月，你在广州会寂寞吗？”罗耀国有些不放心小蓓，怕她在这里语言不通，生活不便。

　　陆小蓓微笑着摇摇头说：“我和嫂子一起住，还有两个洋娃娃一样的侄儿侄女，不会寂寞的。”陆明的妻子芬妮是德国人，生了一对混血儿女，汉娜和汉斯，今年只有5、6岁，很可爱的。

　　“小蓓，你今天真漂亮。”罗耀国看看桌子上精美的广东小菜，再瞧瞧相貌娇美的陆小蓓：“人言秀色可餐原来是指一边看着美人一边吃可口的饭菜啊！”

　　“你坏，又调戏人家。”小蓓甜甜的一笑，一张粉脸上露出两个小小的酒窝。

　　十七岁的女孩的笑总是最迷人的，这是一种天真自然的美，不是马娇丽那种成熟妩媚中带了几分矫揉造作的媚态。

　　罗耀国的俊朗英武对陆小蓓也颇有吸引力，小蓓的父亲早已故去，家中自然是长兄为父，小姑娘也不是瞿莹那种受革命思想熏陶的新青年，而是那种再乖巧不过的传统小家碧玉。哥哥有意将他许配给罗耀国，以讨好上官，小蓓虽然知道哥哥的心思却也不反对，毕竟眼前这个将军并不是那种五、六十岁的糟老头子，而是二十多岁的英俊青年，那么年轻就是将军，将来必然是前途无量。至于罗耀国有关小妾的污点，女孩倒是能够接受，陆小蓓不怕罗耀国有小妾，就怕罗将军家里有凶巴巴的大老婆，要她去做小。现在毕竟是二十年代，一夫一妻的先进理念还没有深入人心。

　　1923年5月17日孙逸仙博士代表团的名单总算是最后敲定下来，其中成员有蒋介石、罗耀国、张太雷、沈定一、王登云、彭湃、陆明。随员有瞿明、瞿莹、马娇丽、杨丽妍。呃，比历史上多了好多。

　　看到最后名单确定下来，蒋介石满意地点了点头说：“辅文，你说我们这次北上苏俄能达到目的吗？”蒋介石的心里想的是外蒙古，他的那个西北军事计划与其说是要在西北建立军事根据地，不如说是确定中国对外蒙古的主权，而现在苏俄又以种种借口予以推脱了。

　　“介公，我们的国家积弱积贫亦非一日，苏俄欺负我们也是必然的，现在苏俄拒绝了让共产党在库仑建立基地的建议，想必国人应该能看清他们的嘴脸吧？这次西北军事计划恐怕难以成功，不过我们仍然不应该放弃。我们不放弃西北军事计划，咬住外蒙不松口，这样苏联为了混过去必然会在援建钢铁厂等问题上支持我们的。”罗耀国的着眼点仍在重工业，对于外蒙只能从长计议了。

　　蒋介石想到苏俄眉头便紧锁不开：“辅文，苏俄的野心不小，我们和他们合作搞不好要吃大亏的。”

　　罗耀国摇摇头劝道：“介公，联俄是总理的意见，我们作为总理的信徒只能追随，而且总理和苏俄合作并没有忘记苏俄的野心，如果这次苏俄拒绝了援建工厂，我们和他们恐怕就要分手了。想必这个道理苏俄也是知道的，我想在这个问题上我们是会达成一致的。”

　　“西北军事计划你打算怎么开展？真的全部都交给西北军政委员会吗？你对共产党就那么放心？”蒋介石对和共产党合作始终心存疑虑。

　　罗耀国笑了笑回答说：“介公，我们的计划是第一步夺取南方十二省，以建立巩固根据地，并且建设重工业，这会是一个非常漫长的过程。而北方的那些大佬们总要有人去牵制吧？就让共产党去吧。”

　　“也是啊，也要给这些人找点事做，要不然都是我们的麻烦。”蒋介石点点头认可了罗耀国的想法。

　　刚刚从国民党的软禁中被解救出来的彭湃现在有个新的任务。共产党在广东农民运动的问题上向中山先生作出了让步，毕竟现在的共产党不是另一个时空里1926年的共产党。他们的困难还是没有武装，而且另一个时空彭湃的农民自卫军在也要1924年10月才会成立。

　　“彭湃同志，孙中山把你的名字添加到孙逸仙博士代表团里了。”张太雷在广东省委驻地向彭湃布置了新的任务：“中央已经同意和国民党开展西北军事合作，毛泽东同志将会出任西北军政委员会主席，你这次去苏联考察、学习回来后也会加入西北军政委员会。”

　　“请组织上放心，我彭湃一定保证完成任务。”彭湃做什么事情的热情都很高，张太雷也差不多，他们俩倒是非常投机的。

　　苏联方面虽然拒绝了让共产党进入蒙古的建议，在自己的脑袋上结结实实扣了个侵略者的帽子，不过人家伟大导师列宁同志可不这么认为的，导师对于国民党方面提出让共产党来组织和领导西北军政委员会的兴趣非常大，决心要努力促成，并且要使之得到充分的发展，最后成为中国革命之主力。还指示今后一段时间中国共产党的主要工作方向就要转移到军事斗争上来，主要就是西北军事斗争。

　　“子冰，你说这次我们和俄国人合作最后是个什么下场？”中山先生的话语中有些不太自信。苏联拒绝了让共产党控制蒙古的事已经彻底伤了中山先生的心，现在他不称“苏俄”或“苏联”而是直接用了俄国，意思是他们还是帝俄。

　　封天微微一笑说：“我们和俄国合作的关键就是在主公的身体，国民党只要有主公在一日，俄国人就不会得逞，否则怕就不好说了。而且我们现在不能太迁就俄国，该硬的时候就要硬！现在我们坚持原则可以避免日后的冲突。”

　　“你是彭汉育那件事？唉，共产党总是那样激进，一点也不考虑我党的感受，我党的同志不是资本家就是地主，如何能接受他们打土豪分田地的主张？而且我还担心什么时候我不在了，有人会对共产党下毒手。”中山先生叹了口气又说：“他们是肯定要下手的。”

　　“主公是说介公、展公吗？”封天问。

　　“是啊，他们两个人一个在加强对军队的控制，一个把广东当成党的核心地盘不许共产党染指，所以他们也是共产党的眼中钉。”中山先生摇了摇头又说：“如果他们不牢牢控制军队和地盘，恐怕两党的矛盾还要大吧？”

　　封天点点头：“两党的分歧实在太大了，在苏俄和共产党眼里我们国民党根本不能算是革命政党，他们是来改造我们成为革命政党的，我们是要接受改造而非和他们合作。而我党的同志又以老大自居，岂肯老老实实接受改造呢？再说，肯接受改造就能改造好吗？俄国社会革命党，社会民主党不也没有改造好？他们和俄国社会民主工党可是同出于一脉的，不也无法把自己改造好而失去了俄国人民的拥护？”

　　“是啊，赢得了选举却失去了人民的拥护，呵呵，我们的盟友可不是省油的灯。”中山先生苦笑道：“看来这个北京还真的不能去。”

　　封天微笑着点点头说：“国家积贫积弱，谁坐上那个位置难免就要对外委曲求全，到时候就给了对手无穷无尽的弹药，民族矛盾阶级矛盾一起砸过来，恐怕神仙也扛不住。我党要想胜利，第一要主公保全身体，有主公才有我党的团结。第二就是缓称王，北京城里的宝座让别人去做，我们只牢牢控制地盘和军队，发展军工，等到实力强大了再进京，内外就都不惧了。”

　　“是啊，现在黎元洪恐怕就要扛不住了，什么时候曹锟坐上去，那直系的末日也就不远了，然后会是谁？张奉吗？张奉一坐上去，必然要放松对东北的控制，哼，日本人要是一挖他们的根，恐怕张奉的好日子也就到头了。子冰啊，我过去一直想去坐那个位置，可是这次俄国人的这幅嘴脸。唉，我要坐上去恐怕他们第一个要来逼我割让外蒙古吧？”

　　“好在，我们提早看到了这一点，现在我们还远在广东，苏俄肯定会支持我们的，封天估计蒙古他们是不会给的，但是重工业可能会支持一点。打狗还得给根打狗棒不是？呵呵，总不能让我们赤手空拳去和吴佩孚、张作霖还有日本斗争吧？”封天最后还是提到了日本。

　　“你是说日本？”中山先生突然觉得眼前一亮：“对了，我们只要抓住和日本斗争这条线，列宁肯定会支持我们的，他们的目的不就是在这里吗？子冰，帮我把介石和辅文找来。”


第0038章 苏俄行（三）

　　“辅文，看着这自由奔放的大海是不是觉得满腔的热血也随之沸腾啊！”瞿明迈着轻快的步子走上甲板，看到罗耀国正一个人站在船头凝视着蔚蓝色无边无际的大海，自从“神丸”号邮轮离开上海港，罗耀国一有空就会站在这里凝视远方。

　　“你知道我每天都在看哪里吗？”罗耀国回过头看看瞿明问道。

　　瞿明茫然地摇摇头说：“不就是大海吗？”

　　“我在看敌人！敌人就在海的那边！”看罗耀国的神色不像是在开玩笑，海那边是哪里？

　　“敌人不是吴佩孚吗？”瞿明一脸疑惑，这个将军怎么神神叨叨的呢？难道名将都是这样的吗？

　　罗耀国轻轻哼了一下说道：“我们和吴子玉只是观点不同，算不得生死大敌，海那边的那个国家才是我们的死敌！这次我们去苏联就是为了他们。”

　　日本？瞿明的脑海里突然浮现出“日本”两个字：“嗯，帝国主义都是我们的敌人！不仅是日本，还有美国、英国、法国，我们革命就是要赶跑他们。”当时的两党也鲜有人将日本当成生死大敌的。

　　“希恩，以后你会明白的。”罗耀国拍了拍瞿明的肩膀，转过身继续遥望大海。

　　这段时间不知道怎么回事，蒋介石和罗耀国一对活宝突然对日本有了深仇大恨，呃，这会儿某间头等舱里蒋介石正在马林同志面前滔滔不绝地说着日本的坏话。

　　蒋说：“在觊觎中国的帝国主义之中，英、法自上次世界大战后已经是日薄西山，能保住现有的大片殖民地已是奢望，要再扩张已经超过他们的国力极限，而且英、法两国的无产阶级也日趋觉醒，斗争不息，因此这两国对我国的威胁并不是致命的。美国虽然富强，但毕竟是和我们远隔重洋，而且美国人贪图安逸享乐，这些年来并不热衷于扩张。对我国最危险的还属日本！日本是个蕞尔岛国，本土狭小，资源匮乏，历史上就一贯对富饶的大陆野心勃勃，特别是自明治维新以后，日本国民日益被军国主义所蛊惑，一心跟着他们的上层走扩张主义的路线。日本要扩张无非是北上和东进，北上便是夺取苏联远东，前两年他们就组织干涉军干涉苏联革命，目的就是为了苏联远东的富饶土地。在苏联吃了亏之后，他们再要扩张就只有中国了。所以我们革命真正的大敌就是日本！在这一点上我们和苏联的目标是一致的，而苏联的远东要得以安定，也必须遏制住日本的野心，所以苏联应该帮助我们对抗日本！”

　　听了瞿莹的翻译，马林同志是频频点头表示同意：“将军的观点和共产国际基本上一致，日本必是中国革命乃至亚洲革命的大敌，不过中国国民革命的首要敌人似乎还是吴佩孚吧？支持他的是英国。”

　　也不知道共产国际从哪里听来的小道消息，这个吴佩孚铁骨铮铮的根本就不鸟任何一个帝国主义，哪儿有人支持他啊？

　　蒋介石用力挥了挥手反驳道：“我敢和你打赌，吴佩孚用不了多久就会被日本支持的张作霖所败！英国人支持管什么用？英国人会下场帮吴佩孚作战吗？哼，这帮老牌帝国主义早就腐朽了，去年我们消灭陈炯明的时候也没有见过英国人的影子。但是日本不一样，他们是真的会来帮助作战的！上次直奉大战的时候要不是日本以战争威胁，吴佩孚早就消灭张奉了。据我们得到的消息，日本这两年扶植张奉的力度很大，还帮助他们兴建了庞大的奉天兵工厂，训练了大量军队，特别是帮助张奉建立了强大的炮兵！下一次战争吴佩孚肯定要吃亏，到时候我们夺取吴佩孚长江流域的势力是不成问题的。”

　　蒋介石又爆出了一大堆的料，这都是他和罗耀国接到孙中山的指示以后在路上准备好的，呃，反正这次就是要咬定日本，压注导师很不喜欢天皇。刚才那套说辞都是罗耀国事先写了稿子让蒋介石背出来的。

　　马林听了蒋介石的发言是非常重视的：“将军同志，您提供的消息非常重要！我们应该要让全中国人民都看到日本的野心，为此我们还应该加大宣传！只要把四万万五千万中国人发动起来，一定可以粉碎日本帝国主义的！”

　　罗耀国看完了海就在甲板上散步，碰巧遇到了共产党领导人张太雷，于是继续散布日本威胁论，不过为了避免让船上的日本船员听到，他们两人便用英语轻声交谈。罗耀国轻声说道：“泰来同志，我们现在座的是一条日本船，你知道吗？日本有世界上第三强的海军！事实上我认为他的海军是世界第一强的，因为英国要称霸世界，他们的海军分布在世界各处，兵力分散，美国则是两洋海军，在太平洋只有一半的力量。而日本，他的全部海军力量都集中在中国和苏联远东附近，只要我们一旦威胁到他们的利益，他们只要用海军一封锁，苏联的武器弹药根本运不到中国。到时候他们再和张奉联兵南下，我们全中国恐怕就要落到日本和他的傀儡手中了。”

　　听了罗耀国的分析，张太雷也惊出一身冷汗，在共产党的词典中帝国主义那是坏的很，什么坏事都会做的，支持张奉封锁革命军队，甚至出兵帮张奉扑灭革命这种事情好像是做得出的。历史上不是就有某个帝国主义出兵干涉奥地利革命吗？哦，好像就是俄国帝国主义。

　　张太雷掏出手绢轻轻抹去了额头的冷汗然后问道：“这种观点是辅文将军和介公的还是孙总理的？”

　　“有区别吗？”罗耀国轻轻的反问。是啊，国民党的正副参谋长都是这个意思，中山先生不懂军事，军事上的问题还不是听两位参谋长的吗？

　　张太雷点了点头，心想：“看来国民党的军事力量是控制在反日派手中，他们似乎对于英、法、美等帝国主义警惕性不高，哦，好像这个罗耀国还有美国护照，这一点要引起注意。不过他们的反日情绪比较强烈，这倒是国际所期望的，可是听他一分析，好像日本真的很强大，对中国革命的威胁也特别大，应该要提醒国际给予充分的关注。”

　　这个代表团中几个比较重要的人物没事就聚在一起散布日本威胁论，还有两个龙套一出海就晕菜，整天躺在船舱里不出门，最后两个小女人没人理睬只好一起讨论男人。

　　“娇丽姐，你说瞿明的人怎么样？”杨丽妍痴痴的问。这段时间她已经够主动的了，就差脱光了爬到瞿明床上去了，可是姓瞿的宁愿看大洋马也不肯多关注她一眼。

　　“人倒是长得不错。”马娇丽也是个外貌协会的，要不然怎么会让罗耀国搞上手？人家苏香香现在可是许总司令的如夫人，福建事实上的第一夫人了！

　　杨丽妍轻轻叹了一声：“可是他对我好像总是若即若离的，我难道不够吸引人吗？”

　　“呃，那是姓瞿的瞎了眼了，丽妍可是中央党部第一美女哦！”马娇丽竖起大拇指夸赞道。

　　“中央党部第一美女？噗哧。”丽妍苦笑一声：“中央党部尽是些胡子长长的老头儿，除了我和瞿莹哪儿有女人？你说我和瞿莹谁比较美？你说瞿明会不会是喜欢瞿莹？”

　　“胡说些什么？他们是兄妹！”娇丽伸出手摸了摸杨丽妍的额头，看看她有没有发烧。

　　丽妍是有些疑神疑鬼，好像瞿明和瞿莹是长得有些像，这个兄妹倒不像是假冒的。

　　“依我看，那瞿明不是不喜欢你，我看得出来，他是喜欢你的，你别看他老盯着我看，其实他是在转移自己的注意力。他看我的时候眼睛没有光彩，看你的时候是两眼放着绿光的。”虽然形容的很不恰当，但是看男人马娇丽那是专家。

　　“那他为什么越来越疏远我？”丽妍非常纠结的问。

　　马娇丽眯着眼睛想了一会说：“恐怕你们不是一路人吧？这个就是有缘无分，当年姐姐我也有浓情蜜意的相好，可是对方是个规规矩矩的人家，怎么能要我这个婊子呢？所以我们最终走不到一起。辅文就不同，他是个无法无天的兵头，看到喜欢的就占为己有，谁也不会说什么，说了也没用。不过我给辅文只能是做小，做大的就得是你这样门当户对的大小姐。或许是瞿明家里穷讨不起你吧？应该是这么回事，他们共产党不是无产阶级吗？无产应该是很穷吧？不如我介绍点发财的门路给他？”

　　“你说的对，我们不是一路人，两个党也不是一路人，早晚是要分手的，与其将来痛苦，干脆趁早了断吧！”杨丽妍痛苦地点了点头，她和瞿明不是一路人，却是一类人，他们都是拥有坚定信念，绝不会背叛自己所信奉主义的人，这种人往往能活出精彩，不过却是太累了。


第0039章 苏俄行（四）

　　那广褒的土地和郁郁葱葱的茂密森林无边无垠、神秘莫测，看起来有些单调乏味。可是当每天二十四小时，连续一个星期，列车窗外都是飞快倒退的森林，那单调就变成了敬畏。罗耀国心中的感觉就是这样，他脚下的这片土地属于世界上最大的帝国！而这片辽阔的国土是这个帝国用铁与血所征服而来的，其中还有数百万平方公里正来自于自己的祖国。

　　那是数百万平方公里！罗耀国的前世是在一个仅有两万多平方公里的小岛上成长起来的，辽阔的祖国似乎只存在于爷爷书房里的那张悬挂了几十年的陈旧地图上：“我现在有点理解那些日本鬼子了。”罗耀国在心里自嘲道：“我原来也是一个岛民啊！看到这个辽阔的国家，我的第一感觉竟然也是想要占有它的土地！而且这些土地不知道有多少曾经是属于我的祖国的？”

　　“苏联真是一个伟大的国家啊！有这样的朋友我们还用得着害怕日本帝国主义吗？”从征服这片土地的遐想中回到现实，罗耀国转过身开始和蒋介石赞美起苏联来了。

　　“辅文，你说得很对！日本是我们的敌人，而苏联就是我们的希望！如果没有苏联的帮助，我们的国家必然会沉沦在日寇的铁蹄之下。”蒋说起谎话来那是面不改色心不跳。呵呵，这节包厢里现在只有蒋介石和罗耀国两个人。

　　“我们遇到的每一个苏联人都是契卡的战士，窃听器永远在我们的身旁。”在临出发之前罗耀国反反复复的向蒋介石强调着这个理念，虽然蒋介石将信将疑，不过为了保险起见，他还是听从了罗耀国的建议，每天都会说上一大堆恭维苏联的话，将我们忠诚的契卡战士保尔同志感动到不行。

　　“中校同志，里面这两个家伙真的不是中国共产党员吗？”保尔同志现在有些怀疑中国共产党的效率了，竟然将这样的好同志给漏掉了。

　　“或许他们是秘密的党员，和我们一样吧？”卡尔尼科夫中校耸了耸肩膀：“达雅，那三个说德语的家伙都在聊些什么？”

　　“中校同志，那是三个馋嘴的家伙。”说起陆明、瞿明和瞿莹，这位俄罗斯少女也忍不住露出迷人的笑容：“这三个人一路上都在讨论美食，德国的还有法国的，其中一个家伙说什么腌猪蹄，德国熏肉，香肠，啤酒，还有一顿吃掉一条煮的烂熟的猪腿……”说到这里隐隐约约不知道从什么地方传来“吧嗒，吧嗒，吧嗒”的声音，好像是哪儿漏水了？

　　卡尔尼科夫中校掏出手绢轻轻的抹了抹嘴角，然后严肃的指出：“那都是德国资产阶级的腐朽生活，我们一定要去解放他们，不能让他们继续堕落下去了。”

　　达雅眨了眨大眼睛使劲点点头：“中校同志说的对，那都是资产阶级的腐朽生活，我记得小时候我们家也是这样吃肉的，现在想想正是浪费。”

　　“呃？在沙皇的残暴统治下，俄国劳动人民有肉吃吗？达雅，你家不是工人阶级吗？”库尔尼科夫敏锐的发现了达雅的可疑之处，一个出身钳工家庭的女孩子在沙皇时代怎么可能吃得到肉呢？

　　保尔看出了中校同志的疑惑，赶忙出来为好朋友证明：“中校同志，达雅家的确实工人阶级，不过是那种生活比较好的工人阶级，她父亲是一名钳工，母亲在富人家里做厨娘，而且他们夫妇只有达雅一个孩子，所以……”

　　“哦？柯察金同志，你说的问题组织上会好好调查清楚的。”库尔尼科夫中校将信将疑地点点头。这位中校同志出身在一个腐朽的贵族家庭，因为同情劳动人民所以背叛了贵族爸爸而参加革命的，不过嘛，他对一战以前俄国劳动人民到底是怎么生活的显然缺乏了解，要是换了赫鲁晓夫同志就不会有那么白痴的怀疑了。

　　中校暂时不去想战前俄国劳动人民的生活，哼，不就是住在肮脏的房子里吃肉嘛！好像贵族老爸的狗过得都比他们好，你说不革命行吗？人活得还不如狗！现在好了，现在很少有狗了。

　　“朱赫来同志，张同志和那两个中国老顽固的辩论还没有结束吗？”库尔尼科夫又问起了张太雷那间包间里的故事。张太雷和王登云、沈定一两个国民党人坐一个包间，一路上三个一直在用英语争论着很多防扩散的话题，其中还有一些内容牵扯到了什么立宪会议选举和一月剧变！所以库尔尼科夫同志安排了老契卡战术朱赫来同志来负责窃听，以免污染了保尔和达雅幼小的心灵。

　　朱赫来面无表情，声音中也没有一丝感情，好像是个机器人一样，他说：“报告中校同志，争论还在继续。”呃，非常简明扼要，没有多说一个字。真是契卡的好同志，看来特别退休金正在向他招手。

　　库尔尼科夫中校满意地点点头又问负责监听杨丽妍和马娇丽的冬妮娅：“冬妮娅，那两个女人现在在聊些什么？”

　　“还能聊些什么？除了男人这两个女人似乎没有什么话好说了，其中一个好像做过妓女，是那种为中国的腐朽军阀和资产阶级服务的高级妓女，另一个估计是资产阶级小姐，这一路，妓女都在向资产阶级小姐传授怎么勾引男人的窍门，还有，还有就是床上的事情。”冬妮娅羞的小脸通红，她一个光荣的契卡战士本应该在保卫苏维埃政权的战场上英勇战斗，现在的工作怎么成了抄写无聊黄色小说了呢？冬妮娅把用俄语记录下来的黄色小说递给中校，让他自己去看。

　　“嗯！很好，图曼诺娃同志，你的工作很有价值。”看了一会儿冬妮娅抄写并翻译的“黄色小说”，库尔尼科夫中校非常满意，他笑着说道：“这些材料非常有价值，可以作为我们研究资产阶级腐朽制度的教材让专科学校的学生们参考。”他口中的专科学校就是捷尔任斯基同志正在筹建的一所专门培养隐蔽战线战士的学校。

　　“你们继续严密的监听，要一字不漏的全都记录下来，明白吗？”中校还有重要的任务要安排，在离开这节特别的车厢以前又特别叮嘱了一番。

　　“列辛斯卡娅同志，这些材料你读一下，特别是那个叫辅文的中国将军有什么特殊的喜好。”在另一间包厢内库尔尼科夫中校将冬妮娅抄写翻译的“材料”递给了一个身材丰满长相迷人的金发少妇：“组织上要安排你到他身边工作，你的最新身份是苏联东方贸易公司代表。”

　　说了一大堆肉麻的恭维话，又散布了几个小时的日本威胁论，口干舌燥的罗耀国决定还是到走廊里散散步，让蒋介石一个人在包厢里打个盹。呃，蒋介石没有说梦话的习惯，要不然连睡觉都要睁着一只眼睛。这几天的生活可真是要命，自己可不能在这种环境中度过余生，看来还是要去美国买房子。正低着头盘算着去美国哪里买房子的罗耀国突然一下撞上了一团散发着迷人香味的肉体。

　　“哦，对不起先生，没有弄疼你吧？”充满诱惑力的声音讲的是流利的英语，一具丰满的肉体现在压着罗耀国的身子，呃，这个高大的欧洲女人还是真有劲，罗耀国一不小心竟被撞翻在地了！还好高级专列里铺着厚厚的地毯。

　　罗耀国只感到胸脯上面压着两团又大又软的东西，也不知道是啥？不过男人的直接告诉他，那绝对是好东西，如果能带回家就再好不过了。从浮想联翩中清醒过来罗耀国连忙用英语回答道：“没，没事。”

　　“那就好，对不起，我刚才忙着赶路。”这个女人的鼻子、耳朵、眼睛还有性感的嘴唇，无一处不是透着西方的美艳。当她从罗耀国身上站起来以后，一副完美的身材又让罗耀国对丰满和胖这两者的区别有了非常深刻的理解：“要我拉您一把吗？将军先生？”美女冲看呆了的罗耀国笑了笑，伸出一只真正的玉手。

　　“谢谢。”罗耀国当然是能自己站起来的，他现在可是拥有一副运动员的体魄，不过那么雪白娇嫩的玉手不拿捏一下对得起捷尔任斯基同志吗？前世罗耀国可是邦德同志的忠实粉丝，什么美女间谍的罗耀国最喜欢了。

　　“噗通！”罗耀国轻轻一拉，美女竟然一个没站稳又扑到了罗耀国的怀里，呵呵，软玉温香哦。

　　“对不起，我没有站稳，将军，你叫什么名字？”不知道没站稳和问名字有什么关联？反正这个时代契卡的教材上就是这样安排的。

　　“罗耀国，你也可以叫我辅文。”罗耀国一顺手搂着美女的纤腰，呵呵，果然是该肥的地方肥，该瘦的地方瘦：“小姐，您叫什么名字也能告诉我吗？”

　　“我叫娜塔丽·列辛斯卡娅。”罗耀国耳边轻轻的响起了充满诱惑的声音。


第0040章 苏俄行（五）

　　“娜塔丽，我能够向你们的公司要求聘请你到广东去担任贸易公司经理吗？”在娜塔丽的包间里，罗耀国正搂着丰腴迷人的美女间谍讨论着怎么才能把她留在身边。呵呵，捷尔任斯基同志送上了这种品质的波兰裔女间谍罗耀国怎么会拒绝呢？其实这是一个很好的兆头，这说明苏联人打算在国民党身上下注了，历史上好像没听说蒋介石的苏联之行有收获到大波波美女的。

　　娜塔丽·列辛斯卡娅慵懒的依偎在罗耀国的怀里，舒展着另所有女人都会嫉妒到发狂的丰满娇躯，任由两只有力的大手随意把玩：“嗯。”娜塔丽轻轻的嗯了一声算是对罗耀国提议的回答。也许是刚才的双人运动太过于激烈，她现在有些疲劳了，有些昏昏欲睡的样子。

　　“真是极品啊！”把玩着两团又大又软的嫩肉，罗耀国忍不住赞道：“大洋马看到它们一定会嫉妒死的。”

　　“大洋马？那是什么？”娜塔丽声音也是软软糯糯的就好像她的身体一样，听在耳朵里舒服极了。

　　想到大洋马，罗耀国恶作剧般的用手指弹了一下两颗大大的樱桃，呵呵，这好像变成了他的某种嗜好了：“她是我的小老婆，小老婆是什么意思你知道吗？在我们中国，成功的男人可以拥有很多老婆的，你想不想做我的小老婆？”

　　娜塔丽轻轻晃动了一下两团软肉好像是在抗议罗耀国的“恶趣”，不过说话的声音仍然是充满着诱惑：“现在还不想，要看它的表现。”说到这里一只柔若无骨玉手伸向罗耀国的某个关键部位轻轻捏了一下。

　　“才一会儿又想要了吗？”说完，罗耀国猛的一翻身，将娜塔丽骑在了胯下，开始了新一轮的冲杀。哼哼，做了近一年的军阀，罗耀国对美好事物的占有欲比前世强烈了不知多少倍，这么美好的身体怎么能不占有呢？不占有又怎么对得起捷尔任斯基同志的一番好意？

　　“呜……”从东方飞驰来的专列轰鸣着驶进了莫斯科的雅罗斯拉夫火车站。历时22天，从广州启程的长途旅行终于到达了终点莫斯科。这里是世界革命的中心，是全世界劳动人民所日思夜想的圣地！遗憾的是罗耀国不是劳动人民，他对圣地唯一的感觉就是恶心，最好能够马上离开这个鬼地方，呃，带上列辛斯卡娅一起离开，只有她才为罗耀国的访俄之行带来了那么一丝的欢愉。虽然她也是契卡的战士，不过美女间谍总是比邦德招人喜欢，至少罗耀国是这么认为的。

　　自从踏上苏联的土地，罗耀国觉得每一个和自己说话的俄国人都是“邦德”，在海参崴参观工厂时看到的那个满脸皱纹满手老茧一个劲的夸赞伟大领袖和社会主义制度的老工人一看就是个“老邦德”，列车上永远带着淡淡微笑用流利的英语和自己打招呼的苏联乘务员肯定也是契卡或是别格乌的保卫人员。在雅罗斯拉夫火车站给蒋介石献花的俄罗斯小萝莉估计是捷尔任斯基专科学校附属幼儿园的“小邦德”。

　　站台的一角，一个打扮的艳丽时髦的金发美女正在和一个黑头发黄皮肤的东方将军依依惜别。当然，这种情景一看就知道那女的是间谍了，要不然普通的俄国人女人哪敢和一个外国将军腻味成那样？

　　“辅文，这是我的名片，你拿着，我回公司以后会和他们说起你的建议。我想上面会愿意在广州开办一家专门进行中苏贸易的分部。”娜塔丽眼睛一红，两串晶莹的泪珠滚落下来，看上去好不叫人怜惜。

　　“亲爱的，别哭，我们很快会见面的，以后我们会永远在一起的，是吗？”说到永远在一起，罗耀国有些不太自信，这个好像不是这对苦命鸳鸯能够决定的咯。

　　娜塔丽倒是充满自信地点点头说：“辅文，你放心，我们肯定会永远生活在一起的。”大概让她充当罗耀国的小老婆，以便更好的监视和影响罗耀国就是契卡交给她的光荣任务吧？

　　当时北洋政府和苏联是有外交关系的，不过孙逸仙博士代表团显然不能住进去，不仅不能去，而且还有保密。为了保守代表团的秘密，蒋介石等人被苏联外交部安排到莫斯科郊外的一栋别墅暂住。

　　在从火车站去别墅的路上，罗耀国生平第一次看到了莫斯科的街景。刚刚经历了第一次世界大战和三年内战的苏联现在十分的萧条，连首都莫斯科都不可避免的显得破败起来，街上没有多少行人，虽然今天是星期天，不过好像没有什么人出来逛街，或许都去参加义务劳动了吧？罗耀国暗想到。马力两侧的商店大多是大门紧闭，可能是没有什么商品可以出售，好像现在的苏联对于面子工程还不是特别的讲究，还没有想到要把空空如也的货架摆满琳琅满目的商品来装点门面。

　　“介公，看来苏联人民为了赢得解放付出了相当沉重的代价。”罗耀国低声对身边的蒋介石说。如果看到这种场面再去赞扬苏联的繁荣强大，那就太假了。

　　蒋介石微微皱了皱眉头说：“不知道我们的胜利要付出多少代价？”老蒋想不明白为什么一样打内战，中国打了十年国家也没有萧条成这样啊？难道是中国的兵头们打得不够认真吗？苏联现在这副模样好像是劫后余生，呃，为什么不再多打几年呢？

　　罗耀国轻轻叹了口气道：“我们的代价不会比苏联小，我们还要对付日本。”

　　“明天苏联会安排外交人民委员契切林来和我们谈判，辅文，你的西北军事计划准备的怎么样了？”蒋介石说起西北军事计划，声音就有些低沉。显然这个新的西北军事计划他并不满意。

　　“介公，请您放心吧，我已经全都准备好了。”罗耀国点点头，表示万事俱备。这份计划书是罗耀国重新拟定的可能被苏联接受的军事计划。

　　和原先要使用外蒙古为基地不同，这份新的计划会在陕北建立一块革命根据地。这个倒不是受了前世的影响，因为陕北现在是忠于孙中山的原陕西靖国军第五路司令杨虎城的地盘。

　　根据罗耀国的计划，第一步国民党将会重新和杨虎城建立联系，并且开始向陕北输送人员和武器弹药。人员将以共产党员和西北军政学校训练出来的军官为主，武器弹药则就近从太原购买。人员输送基本上没有什么问题，当时中国军阀们对人员的管理非常马虎，你只要不是打着红旗唱着革命歌曲一般没有什么麻烦。购买武器也不困难，阎锡山的太原兵工厂本来就在贩卖军火牟利。

　　第二步将是逐渐改造陕西民军，使其革命化，这个过程具体有西北军政委员会负责。当然在改造完成以前，要尽量低调，千万别来什么打土豪分田地，最好连孙中山的旗帜都别打，能接受北京政府的委任就再好不过了。

　　第三步是等待时机，北上绥远。绥远直接连通外蒙，只要拿下了绥远，西北军政委员会就去绥远或是陕北办公。不过这个时机一定不能着急，要等到吴佩孚和张作霖打起来再动手，预计是在1924年底。你丫动手早了，招惹来了吴佩孚这只大老虎可就麻烦了。

　　第四步是扩大实力，谋取北京。等待打通了绥远交通线，就可以大规模的扩张革命军队，然后通过绥远、察哈尔从北面打进北京，夺取中国政权。

　　看完罗耀国的军事计划，蒋介石的脸色铁青，呃，要不是知道自己被窃听器和间谍包围着，蒋介石早就开骂“娘希呸”了。好像这个计划一旦得逞，共产党控制的西北军政委员会就要入主北京了！

　　“叛徒！党国的叛徒！这个罗辅文一定是被那个大咪咪的外国女人勾去魂了！”蒋介石在心里狠狠的阻止罗耀国的荒淫，还有列辛斯卡娅同志的无耻。

　　“日本。”罗耀国悄悄的把头伸到蒋介石耳边轻轻说了这两个字。现在的中国内战可不是任由几个兵头关起门来切磋的时代。

　　日本会眼睁睁地看着苏联支持的共产党就这样轻易的挺进北京？再说张作霖的几十万大军真就那么好对付？共产党在另一个时空的历史上是赢家，可是他们的力量也有一个逐渐加强的过程，共产党的军队一开始的表现并不理想，只是到了后来才慢慢积累经验壮大起来的。而且1925年的苏联也不是1945年的苏联。退一万步来讲，就是共产党打进了北京又能怎么样？就能夺取政权了？恐怕等待他们的是帝国主义和军阀势力的联合进攻。

　　这种道理蒋介石也不是不明白，只是刚才急火攻心一时糊涂了，听道了“日本”二字，老蒋才想起这个北京不是那么好进的，没有一定的地盘和实力，就怕进去了出不来，而且张奉也未必会让共产党先进去。再说，如果现在不画出一个大大的馅饼，苏联怎么可能热心援助重工业？


第0041章 苏俄行（六）

　　风景宜人的莫斯科河畔拥有很多豪华奢侈的贵族庄园，那里曾经是帝国显贵们打发周末美好时光，进行各种娱乐休闲的场所。革命胜利以后，这里已经回到了苏联人民的手中，其中有一些被用来招待来自世界各地的朋友们。

　　某一座美轮美奂的别墅里装满了当时世界上最先进的各种窃听和偷拍设备，还配备了脸上永远挂着迷人微笑，能把客人们“照顾”的妥妥帖帖的契卡战士。某只来自后世的大蝴蝶相信，那份被他小心翼翼藏在豪华卧室柜子里的《西北军事计划》，现在应该已经翻译成了俄文送到了某个大人物的办公桌上了。

　　“斯克良斯基同志，您研究过这份计划了吗？”日理万机的苏联三驾马车之一的加米涅夫同志竟从百忙之中挤出时间来关心起中国革命来了，光凭这一点罗耀国就该感到的热泪盈眶了。还没有等斯克良斯基回答，加米涅夫又翘了翘那两撇很滑稽的大胡子，挤出一点笑容：“列夫·达维多维奇（托洛茨基）同志看过了吗？”

　　“列甫·波里索维奇（加米涅夫）同志，革命军事委员会已经仔细的研究过这份计划，并且设想过各种可能性，列夫·达维多维奇认为这份计划虽然在细节部分不够完善，但是可行性相当的高，这是一份帮助中国共产党发展壮大的最佳计划。”革命军事委员会副主席斯克良斯基对罗耀国的计划相当的推崇。

　　加米涅夫拿起桌上的《西北军事计划》翻了翻，指着其中的一条问道：“列夫·达维多维奇同志对于这一条怎么看？这份计划建议暂时在陕西省北部保持低调，还可以接受北京政府的委任，这似乎是一种投降行为！”

　　听了加米涅夫的白痴问题，斯克良斯基就有一种上去揪他的大胡子的冲动，这样的白痴居然是苏联的三驾马车！“列甫·波里索维奇同志，这个建议恰恰是这份计划书中最精彩的部分，中国的革命力量可以先潜伏在陕西省北部，那是一块被北方军阀们忽略的贫瘠土地，革命力量可以在那里等待中国军阀之间新一轮的内战爆发，然后就可以突然袭击拿下绥远省，打通和苏联的联系，而且中国的共产党人将会负责这个计划。”斯克良斯基特别突出了中国的共产党人，这个的意义非常重大。

　　“哦，有这一条吗？”加米涅夫戴上眼镜又仔细地看了一遍，才恍然大悟道：“原来这个计划是由共产党人来主导的，那些中国的资产阶级就不怕共产党占据北京以后实行革命了吗？”

　　“这也正是列夫·达维多维奇同志所疑惑的，制定这个计划的中国将军似乎对北京的兴趣不大。”斯克良斯基轻轻摇摇头表示不解。

　　加米涅夫思考了一会儿，又问：“列夫·达维多维奇同志最后还是决定支持这份计划了吗？”

　　斯克良斯基点点头答道：“列夫·达维多维奇同志认为这份计划太有吸引力了，哪怕它里面包含了什么阴谋，我们也要去实践，如果连这样的天赐良机都错过，那中国共产党的革命还怎么进行呢？”

　　“那好吧，我也支持这份计划。”加米涅夫对军事的唯一经验就是作为劳动国防委员会的特派员去前线督战，所以在军事问题上还只能听托洛茨基的，以免犯了错误，给托洛茨基抓到把柄。

　　“列甫·波里索维奇同志，还有一个问题，就是根据这份计划的分析，中国的下一次大规模内战会在1924年底以前开始。”说到这个时间斯良克斯基的眼镜里就充满了忧虑。

　　加米涅夫茫然道：“哦，有什么问题吗？”

　　“当然有问题。”斯良克斯基拿起办公桌上的日历推到加米涅夫面前：“现在已经是1923年6月11日了，离那场即将发生的战争只剩下一年多了，留给中国同志的时间非常紧迫，如果错过这个机会中国资产阶级的统治就有可能巩固，孙中山可能会掌握南方，而张作霖在日本的支持下将会控制北方。”

　　“那这项计划应该立刻开始。”加米涅夫拿出了在劳动国防委员会发号施令的派头，挥挥手命令立即开始《西北军事计划》。

　　“这个白痴！”斯克良斯基在心里暗骂到。不过表面上还是拿出一脸的恭敬顺从，他说：“尊敬的列甫·波里索维奇同志，要实现这个计划，我们必须要征得国民党的支持，这个支持是不可能没有代价的。”

　　加米涅夫两手一摊摇了摇头问：“这不就是中国的那个国民党提出来的吗？难道他们还会反对吗？”

　　“嗯哼，这个，这个列甫·波里索维奇同志，这份计划是我们的同志从那个国民党的罗将军那里偷来的。”斯克良斯基做了个偷钱包的动作，惹得加米涅夫哈哈一笑。

　　“呵呵，你不提醒我倒是忘记了，这份计划是众多的《西北军事计划》中的一份，他们不会一下子拿出来的。呃，这样吧，我们可以支持国民党的援建要求，可以提供最多500万金卢布的贷款，年利率最低3%，不过这些钱要用于购买苏联的机器设备聘请苏联或是共产国际提供的专家。还有对《西北军是计划》我们可以提供100万金卢布的赠款，但是这笔钱必须要由中国共产党参与管理，必须全部用于《西北军事计划》。”加米涅夫现在主持政治局会议，这笔款子加米涅夫认为还是很容易筹措到的。

　　就在俄国人研究罗耀国那份《西北军事计划》的同时，蒋介石和罗耀国也开始了忙碌的外交活动，首先和蒋介石见面的是苏联外交人民委员东方部部长，双方说了约一个小时的客气话，除了约定和外交人民委员契切林的会面时间没有任何营养。不过蒋介石对这次会谈似乎颇为满意，在回别墅的路上情绪一直不错，和罗耀国也有说有笑。6月12日下午2点30分，苏联外交人民委员契切林又会见了蒋介石，这次罗耀国没有在场，由沈定一陪同并且做了记录。

　　罗耀国当天和陆明一起去参观了一处位于莫斯科的兵工厂，看了破破烂烂的工厂，装得热情高涨的工人阶级，还有明显是面带忧色的工程师和经理阶层。罗耀国和陆明倒是非常配合地做了一回好观众，发表了热情洋溢的讲话，罗耀国肉麻地说道：“伟大的十月革命给苏联工业带来的飞跃性发展，苏联工人阶级在当家作主以后是世界上最幸福的工人阶级，也是世界上最勤劳和最负责任的工人阶级，苏联的产品是世界上质量最好，最受全世界劳动人民欢迎的抢手货，现在中国的劳动人民都已拥有一件苏联生产的工业品为荣。”

　　陆明的讲话则更加富有深意，他用一口流利的上海话说道：“阿拉上海现在只有东洋货和西洋货，很少能看到苏联商品，这个实在是太可惜了，苏联嘎能许多质优价廉的工业品，在中国有千千万万的劳动人民都想要购买它们，可是苦于没有地方可以买，在此我代表中国的劳动人民邀请苏联的贸易公司到广州去开始办事机构，加大对苏联产品的销售和推广力度。”

　　听了陆明的发言，在场的苏方陪同人员和罗耀国都是频频点头，陪同访问的苏联东方贸易公司总经理当时就拍板决定要在广州开办分公司，分公司的负责人嘛，当然就是波兰裔美女娜塔丽·列辛斯卡娅了。

　　转天到了6月13日苏联方面的代表又提升了一个层次是中央委员会书记扬·埃斯托维奇·鲁祖塔克，中央委员会书记和现在某党的总书记不是一回事，大概相当于秘书长一类的职位。

　　“我们是被派到莫斯科来的国民党代表，来这里的目的主要是要了解以其中央委员会为代表的俄国共产党，听取对我们在中国工作的一些建议，并互相通报情况。”蒋介石首先向鲁祖塔克通报了代表团的来意，非常谦虚的表明自己是来听取苏联的建议的。

　　“我受俄共中央委托，欢迎代表团来访。国民党按其精神与俄共（布）非常接近。此外，还有另一些重要情况使中国的劳动群众同苏联接近。无论在中国还是在俄国，两国人民都主要从事农业生产；苏联的领土有几千俄里与中国的边界毗连，因此苏联人民同中国劳动人民发生联系是很自然的。遗憾的是，中苏两国劳动人民之间没有任何接触，这有碍于加强这种自然的联系。代表团的到来是向这个方向迈出的第一步。”鲁祖塔克的回答更加具有CCTV的风格，照例没有一点营养。

　　“国民党一向认为，苏联共产党是自己的姐妹党。今天，代表团希望听到对俄国革命的一些最重要的阶段、对革命时期所犯的错误以及对共产党在革命进程中的作用和意义的简单介绍，因为俄国革命的经验教训可能对国民党在中国的工作很有教益。”蒋介石的回答好像是个姓唐的和尚，来苏联就是取经的。

　　既然是来取经的，自然就要听人家念经，罗耀国只好强打着精神听鲁祖塔克滔滔不绝的念了两小时的经，其内容无非就是苏联革命为啥会成功，苏联的那个所谓的民族政策怎么成功，还有苏联为什么要实行新经济政策等等的，罗耀国自然是没有一点兴趣的。因为罗耀国知道苏联的民族政策根本就是失败的典型，反面教材一部，而新经济政策走下去多半会搞成改开。


第0042章 苏俄行（七）

　　1923年6月15日，苏联革命军事委员会副主席斯克良斯基终于在百忙之中挤出时间来接见蒋介石和罗耀国了，真正的会谈今天才算开始。

　　会谈在革命军事委员会所属的一幢大楼内举行，宾主双方寒暄几句之后，蒋介石首先就直入主题，他说：“这次代表团的中心使命是在军事方面，代表团事实上应该是一个军事代表团，因此我最为重视的是与苏俄军事当局的讨论。代表团访问苏联主要有以下三方面的任务：

　　一、希望苏俄方面能够援建一家钢铁厂，并且帮助改建广东现有的兵工厂。由于广东和苏联相距遥远，一切运输都只能依靠海运进行，很遗憾的是这片海域的控制权无疑是属于拥有全世界第三大海军的日本。如果中国革命一旦触及到日本的利益，日本海军可以非常轻松的切断苏联到中国的海运，所以中山先生希望苏联能够帮助我们建立最基础的军事工业，使我们能够独立生产出大炮、机枪、步枪还有相当数量的弹药。这一点对于中国革命的胜利和反对中苏共同的敌人日本由为重要。

　　二、希望共同探讨中国的作战方案。目前国民党已经控制了广东省、广西省、福建省和半个湖南省，在南方国民党已经渐渐获得胜利。但是中国的政治中心几千年来都是北方地区，在北方国民党的势力还非常的微弱，因此国民党希望苏联能够支持国民党在北方的军事活动。最好能让国民党在蒙古建立基地，训练和武装军队，然后南北夹击占据中国中心地区的北洋军阀。为此，国民党可以同意由共产党和国民党共同领导在北方的革命军队，现在中山先生已经委任了共产党政治局委员毛泽东同志出任西北军政委员会主席。

　　三、希望苏联革命军事委员会能够派遣人员去广东帮助训练军队和人员，主要是帮助训练用于西北军事计划的军队和人员。为此中山先生已经同意建立一所西北军政学校，这所学校将由大元帅行营参谋部和西北军政委员会共同领导。”

　　斯克良斯基的答复是：“在蒙古建立根据地的计划事实上并不可行，蒙古人害怕中国人，国民党无论如何不应在那里进行军事行动，这会引起严重误解。革命军事委员会的建议是在中国北方的偏远地区寻找国民党的支持者，以建立根据地，苏联方面愿意为此提供人员、经费、武器弹药等一切必要的支持。

　　苏联原则上同意援建钢铁厂和帮助国民党改建兵工厂，但是由于苏联本身刚刚经历了残酷的战争，因此并没有太多的余力来支持国民党的工业建设，不过共产国际可以动员西欧的工人阶级和知识分子参加这次援建，苏联也将派出一部分专家参与。只是在经费上苏联能够提供的帮助非常有限，最多只能提供300万金卢布的贷款，年利率3%，而且这笔贷款必须用于购买苏联所生产的工业设备。

　　派遣人员帮助训练用于西北军事计划的人员一事，应该等有了切实可行的西北军事计划以后再实施，苏联革命军事委员会会将尽一切可能帮助国民党在中国的西北地区建立革命根据地。”

　　当时的金卢布又叫切尔文银行券，是以25%的黄金和75%的商品作为担保，一个切尔文银行券的理论含金量是7.742克黄金，差不多等于5个美元。当然这只是理论上的价值，实际上因为含金量不足，在西方国家并不怎么认可。斯克良斯基给出的300万金卢布贷款理论上相当于1500万美金，四千多万银元，这笔钱在当时如果省点化差不多能建设一个10万吨的钢铁厂，其中就包括特种钢厂了。加米涅夫那日给出的底线则是500万金卢布，相当于近7000万银元，那样不仅钢铁厂有了，硝酸厂、硫酸厂、火药厂甚至是炼铜厂都能够建设起来，这样最基本的军事工业就算建成了。

　　听了瞿明的翻译之后，负责援建谈判的陆明提出了自己的意见，他说：“首先我代表国民党和中山先生感谢苏联的慷慨援助，不过有两点我方希望能够事先确定下来，一、苏联方面到底能够提供多少机器设备，这些设备的质量如何？二、希望苏方能够确定还款方式和还款时间，由于切尔文银行券的实际含金量只有25%，因此我方也不能全部以黄金或是白银来偿还这笔贷款。我方希望可以以事先确定还款所需的商品和金银，此外我方希望可以以白银和商品来进行偿还，而不是黄金，因为我国的黄金产量非常小。”

　　斯克良斯基一听到什么黄金啊，白银啊，商品啊，等等的就头疼，他是无产阶级革命家，这种钱的事情实在不是很拿手的，而且这个戴着圆眼睛一脸精明样的中国人估计不是资本家就是经理人，这种人最好还是交给外贸部去对付，这是他们的专业，打定主意的革命家点了点头答道：“我的意见是这种细节问题，应该有外贸部和银行的代表和您来讨论，我们要确定的是大方向。革命军事委员会会安排苏联外贸部门和银行部门的同志和你们讨论具体细节，怎么样？”

　　陆明听了斯克良斯基的回答满意地点点头，又补充道：“苏联提供的机器设备，我方也希望派出监理人员参与生产，以便确定它们的质量。”

　　“好，就这样吧。革命军事委员会希望你们能够尽快拿出新的西北军事方案，到时候我们再具体讨论援建和如何实施西北军事方案的细节。现在，我代表革命军事委员会邀请贵代表团参加苏共中央和革命军事委员会为你们举办的欢迎宴会。”呃，不是公款吃喝，是招待外宾，请大家不要误会，那个时代的苏联革命者还是很纯洁的。

　　“子言，300万金卢布够吗？我看苏联人的态度似乎还有加码的余地。”在宴会厅的洗手间里，罗耀国一边把水龙头开到最大，浪费着宝贵的水资源，一边和陆明讨论公务。

　　陆明淡淡一笑说：“如果苏联人允许我们使用这些金卢布采购德国或是美国的机器设备，当然是越多越好了。不过只能购买苏联机器设备的话，我看300万金卢布也就差不多了。苏联的炼焦炉、高炉、马丁炉什么的我看还能凑合着用，耐火材料厂他们应该也能援建，电弧炉就悬了，锻机还有挤压机等精密设备我建议还是咱们另外出钱去买德国的。苏联现在用的设备多半也是帝俄时期买法国的。

　　所以300万金卢布是足够了，而且还款的问题上我们要先和苏联确定好，我国白银多黄金少，所以应该用25%的白银加上75%的商品，商品我建议用纺织品，上海那里现在有很多大型纺织厂，此外橡胶也可以考虑，橡胶是战略资源，苏联本身根本生产不了，我们的海南岛现在吸引到很多南洋商人来开橡胶园，以后这些橡胶可以卖给苏联。”

　　“嗯，你的想法很好，我们不能用太多的农产品来偿还，我们自己的农产品也不够。纺织品和橡胶倒是可以考虑，苏联的纺织品我看是不太行，我们要想办法占领苏联市场。”罗耀国前世的记忆中好像社会主义国家，除了那种某国特色的社会主义，一般是瘸腿工业，重工业超常发展，轻工业根本不发展。

　　陆明离开厕所回去吃大餐后，蒋介石又开始和罗耀国一起“拉肚子”，顺便浪费苏联的水资源。

　　“辅文，看来苏联是肯定不会归还蒙古了。”蒋介石的脸色很难看，估计是真的吃坏肚子了，那个鱼子酱好像不太新鲜。

　　罗耀国倒是一脸无所谓的样子，他说：“介公，此事尽在意料之中，我们不必为此介怀。现在苏联人肯拿出300万金卢布援建我们的重工业，此行我们的目的已经成功。我估计苏联方面对于我们新的《西北军事计划》是满意的，所以才会同意援建，嗯，接下来我们就把这个方案拿出来吧，顺便再问苏联要200万金卢布的援助用于西北军事计划，我估计问他们要100万金卢布的现款用于向阎锡山采购军火的问题不大。”

　　呵呵，问阎锡山买军火！呃，不能让毛泽东去买吧？他老人家没有路子，阎老西不卖的。这个要国民党出面，现在国民党面子大，而且这个买卖多数是要给参谋部负责。回扣什么的嘛，照例是5%到10%，大概有五万到十万金卢布！差不多有几十万美元。想到这里罗耀国的脸上已经尽是喜色，好像银光灿灿的大洋钱正在向他招手一般。

　　“嗯，到时候这件事就交给你去做了，记住，做的漂亮一点。”罗耀国的心思根本瞒不住蒋介石，不过蒋介石对于反腐败什么的兴趣不太高，虽然他本人不怎么腐败，但是对于部下显然是过于纵容了。

　　“介公，我晓得了。”罗耀国露出了灿烂的微笑，向蒋介石恭敬的行了一个军礼。嗯，漂亮一点的意思就是不能独吞，基本上拿个三成，剩下了的交给蒋介石，让他去分配。


第0043章 苏俄行（八）

　　接下来的几天，蒋介石和罗耀国两人就在那所装满窃听器的别墅里埋头修改《西北军事计划》，反正这个计划苏联人早就知道了，所以蒋介石和罗耀国倒是大大方方的在窃听器旁边讨论计划的细节。

　　“虎城将军是总理的忠实信徒，至今仍然不愿意接受吴佩孚的委任，让他支持我们的西北军事计划应该没有什么问题。回去以后我们就请髯翁（于右任）去陕北和虎城将军联络。”这一稿是蒋介石亲笔手书，罗耀国提建议。唔，蒋介石的字漂亮嘛，罗耀国没怎么练过。

　　“嗯。”蒋介石点点头把这条记录下来。听到杨虎城这个名字，老蒋总是觉得不太对劲，具体是哪里不对劲却又说不上来。不过这个杨虎城现在倒是高举着总理的大旗不放，说服他和国民党合作应该不成问题：“虎城将军是刀客出身和醒民（樊钟秀）似乎关系不错，是不是可以让醒民带领部下去陕北？”

　　罗耀国沉思片刻答道：“醒民将军的队伍上次在江西损失惨重，回来以后我们也没有给补充，这次要他带部下潜入陕北，只怕他会误会我们。此事倒并非不可行，不过要想办法尽释其疑。介公，此次西北计划能否成功的关键其实还在山西，我们要想办法取得阎锡山的信任，只要他愿意向陕北出售武器弹药和粮食，那计划就成功了一半。”

　　“阎百川这些年来闭省自守，一心发展山西造福桑梓，奉行不干涉山西以外之事的原则，我们要获得他的支持是不可能的。不过，在充分保密的情况下，阎百川还是会出售武器、弹药还有粮食给陕北，只是一切都是建立在商业的基础之上。此外，还要看共产党会不会把动静弄得太大。如果引起吴佩孚的警惕，洛吴只要稍一威胁阎百川肯定会终止和我们的贸易。”蒋介石对于国内各兵头的了解要远远超过罗耀国这个不怎么了解历史的重生客。

　　“最好还是能让杨虎城将军暂时接受北京政府的委任，这样洛吴就暂时不会动陕北，而且一个合法的身份也有利于向山西采购物资。介公，你觉得这条可不可行？”

　　蒋介石微微点点头说：“我看可行，曹锟现在好像正忙着要做总统，如果虎城可以在这个问题上做点文章，替他联络几个陕西籍的国会议员，估计一个陕北镇守使总是能拿下来的。”实际上陕北镇守使没有什么人要做的，陕北地广人稀，而且贫瘠的很，根本刮不到什么油水，要不然凭杨虎城那点人枪也不可能坚持下来。

　　“这个让髯翁去想办法，听说曹锟给每个国会议员出了5000大洋买选票？呵呵，这个曹三傻子还真有点傻，他这样做总统还不得花上几百万（实际上花了1350万）？有这点钱还不如发给官兵，这个总统自封一下不就是了？”罗耀国说到这里乐的直摇头，你说这曹锟还真傻，贿选这种事情竟弄得中外皆知，也不知道要秘密进行。你这样选总统，还不如自封一个省事。把省下来的钱去收买军心，说不定冯基督就不会北京政变了。

　　“哈哈哈。”蒋介石也被罗耀国给逗乐了，他笑着问道：“辅文呢，你到底是不是美国留学回来的？怎么一点民主思想都没有呢？总统怎么可以自封？连曹仲珊都不敢想，你怎么都能想得到？”

　　唉，其实这个时代很多中国政治家的脑子都有些混乱，自封总统怎么就不行呢？皇帝不是自封了两千年么？当时的中国就是这么个奇怪的情况，各派势力除了张奉人人都以为自己是民主共和，而做的又是封建军阀的工作，打起内战来没完没了。老百姓需要什么？需要这种莫名其妙的打内战的“民主”吗？老百姓最需要的是和平安宁，呃，如果被共产党动员一下他们还想要土地，要不然在这些老百姓的脑子里土地这种东西还是应该花钱买的。那个彭湃在1922年11月的时候把分到手的地契拿去送给贫下中农，人家贫下中农都不敢要的，估计是误以为彭老爷得了精神病了。

　　现在的中国就是这么个国情，所以现在中山先生在广东公然宣布“训政”广东人民不但没有起来反对，反倒是因为有了免费的教育和安定的社会而对中山先生歌功颂德了。

　　“辅文，你说曹锟这次逼走了黎元洪又张罗着贿选总统，会不会引起诸侯们的反对，群起而攻之呢？”蒋介石似乎有些担心中国新一轮的大规模内战因为曹锟的行为而提前爆发。

　　罗耀国呵呵一笑，说：“介公都说人家是诸侯了，这些诸侯只要洛吴不踩到他们的尾巴，他们才不在乎总统是姓黎还是姓曹，反正他们都不会听总统的。曹锟的这种举动，依我看也就是新闻界还有知识分子谴责一下罢了。哦，好像这段时间咱们中山先生的训政也开始挨批了，好像是陈炯明领的头？”

　　“这是曹锟的策略，用这个来分散注意力，陈炯明这厮现在投奔了北京政府了。”蒋介石说到陈炯明依旧是咬牙切齿，不过，罗耀国也知道，真要让老蒋捉到陈炯明肯定也不忍心加害的，老蒋就是这样一条汪汪叫不怎么咬人的狗，当然，对共产党稍微狠一些。

　　看着要离题千里来，罗耀国赶紧把讨论的问题拉回到《西北军事计划》，还指望这个去骗老毛子的援建呢：“介公，看来从曹锟那里骗个镇守使应该不成问题，这个事也让髯翁去操办吧，实在不行试试看冯基督的路子，好像他现在比较穷。”

　　“冯基督？是谁？”蒋介石第一次听到这个称呼，一时没反应过来，不知道是说冯玉祥。

　　“就是冯玉祥呗，他不是带着部队全都入了基督教了吗？”

　　“哦，是冯焕章，辅文，你不要给人家瞎起绰号知不知道？”蒋介石板着面孔严肃的批评了罗耀国，此时老蒋心想：“这个罗辅文不会在背后管总理叫孙大炮吧？”

　　“哦，职部明白了。”罗耀国见老蒋脸色不善赶紧转移话题：“介公，此次西北军事计划成功的关键一是杨虎城，二是阎百川，对于此二人还是应该给些甜头的。杨虎城我看可以把陕西总司令许给他，并且西北军政委员会应另行招募组建部队，不能动杨虎城的队伍。阎百川那里购买军火的价格要松一点，我们要在陕北组建数万大军，这个是瞒不住阎锡山的，如果不让他分润一点恐怕这事也难成功，而且山西的地盘无论如何不能动。”

　　“嗯，山西总司令和省长都可以给阎百川。山西是西北军事计划的关键，也是新军可以得到补给的第二选择，万一绥远出来什么状况只要有山西在，部队就能得到武器弹药，事有不济还可以进山西暂避一下，保存力量。”蒋介石点点头，把这一条也加了进去。

　　“我们在西北新组建的军队暂时就定名为新军，不要加革命或是国民党的名号，以免引起各方警惕。新军应该仿照苏联红军进行组建，编制可以定为一个军，辖三师九团，另炮、工、辎、骑各一团，西北多马，三个师里面或许可以组建一个骑兵师。这样一个军大约有三万人，至少需要两万支三八式步枪，每支三八步枪估计要给阎百川五十块银元，两万支步枪要一百万。水冷式机关枪每团配一个连，算骑兵团一共要十个连，加上备用的需要200挺，一挺要2000大洋，200挺就是40万。子弹需要1000万发，每千发最少要50大洋，贵一些的话要60万大洋。迫击炮每师配一营，三个师加上备用要100门，算上一万发炮弹，估计没有100万拿不下。山炮配属一个团24门，阎锡山那里有仿造的日本明治41年式山炮，这个恐怕就贵了，没有五、六万大洋阎老西是不会卖的24门算150万，还要买炮弹，一万发总是要的，每发炮弹最少要两三百，又是两三百万。还有手榴弹，买晋造木柄手榴弹十万个差不多也要100万，最后是六万身军服，还有武装带，军官的军靴、手枪，士兵的布鞋，还有饭盒、水壶等等的总也要50万。”

　　“吧嗒，吧嗒，吧嗒……”蒋介石不知道从哪里拿来个算盘正在那里算账，呃，人家到底是盐商家的少爷，打算盘这种活计应该是会一点的。老蒋打了会儿算盘就算好了需要多少钱，他皱了皱眉头说：“要900万大洋！如果再宽松一点的话估计要1000万！而且你还漏了手提式机关枪，此外杨虎城那里也不能一毛不拔，我看光购买军火装备部队最少也要一千两三百万。然后，还有三万大军至少一年的军饷，没有五百万是不够的。”

　　“一千三百万加上五百万，就是一千八百万！呃，打仗果然是在烧钱呢！这样就花了多少金卢布了？有一百二十万了吧？打下绥远以后，苏联还应该再准备大约八十万金卢布的军火接济部队。不过我估计绥远之战只要找准时机应该不难打，损失也不会大。打下绥远以后大军在绥远休整和扩充，花上三个月可以扩充到两个军六万人，随后进军北京就有把握了。”经过罗耀国和蒋介石两个臭皮匠的不断完善和补充，这份新的西北军事计划终于在三天后送到了斯克良斯基的案头。当然，这也是契卡的战士送去的，蒋介石要到第四天，也就是6月19日才会把最后由瞿明和瞿莹两人翻译好的《西北军事计划》递交给苏联革命军事委员会。


第0044章 苏俄行（九）

　　或许是托洛茨基觉得《西北军事计划》的可行性非常高，但实施时间却非常紧迫，所以不打算把蒋介石留在莫斯科继续消磨时间吧？新的《西北军事计划》递交的转天，代表团就接到通知，苏联革命军事委员会主席托洛茨基将在克里姆林宫的格奥尔基耶夫大厅接见代表团成员。这个接见的规格恐怕是苏联眼下的最高标准了，伟大的革命导师列宁现在已经三次中风，卧床不起也不能说话了，自然也不可能来接见谁了，除了马克思他老人家。

　　格奥尔基耶夫大厅位于大克里姆林宫二楼，是大克里姆林宫中最为著名的殿厅，是俄罗斯工匠巧夺天工的建筑杰作。大厅呈椭圆形，圆顶上挂着6个镀金两枝形吊灯。圆顶和四周墙上绘有各种战争题材的巨型壁画，看画中人物的服装和手持的武器，似乎是15世纪到19世纪之间都有，罗耀国估计都是俄国人打胜的战争。此外大厅正面有18根圆柱，柱顶均塑有精美绝伦的雕像，到底象征什么意思罗耀国不清楚，不过听瞿明小声介绍说是象征胜利。呵呵，这个大厅估计是沙皇专门用来宣战的吧？罗耀国心想：“好在现在老毛子还够不着咱们，跟这样在自己家里到处画杀人放火壁画的家伙做近邻真不是一件轻松的事。”

　　托洛茨基个头不高，头发有些卷曲，留着山羊胡，他给人留下最深印象的却是，他那双隐在圆圆的镜片后面的眼睛，眼睛不大，却充满了智慧的光芒，配合那高高隆起的额头和略有些杂乱的山羊胡，活脱脱一副智慧老人的形象。托洛茨基实际上并不老，今年刚满四十四岁，作为一个革命家，这个无疑是个黄金般的年龄，而他的事业也正处于一生的顶峰。当然，这是罗耀国个人的看法，这个大厅里的其他人，都认为托洛茨基的事业还可以更上一层楼的。

　　“来自中国的朋友们，欢迎你们，我代表苏联人民，联盟政府、苏共中央，革命军事委员会和列宁同志欢迎你们的到来。”托洛茨基露出了很吸引人的微笑，用他那高亢而有力的声音致了欢迎词。

　　“革命军事委员会和我个人都已经仔细的研究过你们递交的《西北军事计划》，不得不说，这是一份非常出色的计划，在目前的情况下这是唯一可行并且有可能获得成功的计划，因此苏联政府和革命军事委员会决定支持你们的计划。此外，对于你们提出要求援建钢铁厂和改建军工厂的要求，苏联政府也决定予以最大的支持。为此苏联政府建议双方应该成立一个联合委员会来推进这些项目的实施，苏联政府愿意提供不超过500万金卢布的贷款，以作为贵方采购苏联工业设备之所需。”可能是对海南岛的橡胶和中国的纺织品有些兴趣，托洛茨基竟主动提高的贷款的额度至500万金卢布。事实上托洛茨基的理念和斯大林不同，在他的心目中，苏联人民还需要更多的衣服、鞋子和帽子。所以他对陆明提出的以轻工业品和橡胶换取苏联工业设备的还款计划感到非常满意。托洛茨基顿了顿，继续说道：“苏联政府和革命军事委员会决定提供200万金卢布的无偿援助用于西北军事计划，但是必须要在苏联军事顾问和中国共产党人的参与下使用这笔资金。此外，苏联革命军事委员会还建议加强国民党的政治宣传工作，一张好的报纸往往比千军万马都管用。”

　　听了托洛茨基的发言，罗耀国的内心只能用欣喜若狂来形容了，这的确是一个好的开端，哦，不，这是一个胜利的开始。历史上国民党直到1934年前后才有余力开始考虑建设重工业，制定了一个2.5亿法币的重工业投资计划，结果实施了一半就让日本人的入侵给搅黄了。需要注明一下的是，这是罗耀国前世在某岛所了解到的，具体事实如何也不得而知。而在这个时空，由于罗耀国这只大蝴蝶使劲煽动翅膀的缘故，在1923年中期，中国的重工业计划就开始起步了。当然，仅仅是起步！

　　“我代表国民党和孙总理感谢苏联政府和苏联人民的慷慨支持，感谢革命军事委员会和托洛茨基同志的帮助，感谢列宁同志在病中依然关心中国的革命事业，在此我预祝列宁同志早日康复。”说到这里蒋介石突然一顿，随后悄悄打量了托洛茨基一下，看到对方的神色没有变化才放下心来继续说恭维话。

　　如果这次会谈到此为止，或许蒋介石会和苏联还有共产党成为朋友，没准一时头脑发热就加入了共产党了，可是这个托洛茨基在会谈结束之前的一番话，却使蒋介石这辈子又重新走上了同苏联为敌和共产党作对的道路上去了。

　　托洛茨基用异常严肃的口吻指出：“我们认为国民党的根本目的在于开展中国人民的伟大的强有力的运动，所以国民党首先需要的是进行最广泛的宣传和组织工作。我们的榜样是值得重视的，我们的军事活动是成功的。因为很多年过去了，在这些年代里，我们组织和领导了我们的群众，用这种方法在全国范围内建立了一个伟大的、有组织的政党，一个能战胜一切敌人的政党。整个中华民族一定会看到国民党——这个广泛而有组织的政党同中国各个地区军事专政之间的区别。国内各民族，如蒙古族、藏族以及中国西部各民族，需要清楚地知道国民党是支持他们的自决权的。所以，你们不许在这些地区使用武力。这就是我在这些问题上所考虑到的一些想法。”

　　天哪！这个托洛茨基会不会说话啊！一个外蒙古已经严重伤害了国民党脆弱的心灵，怎么还有“国内各民族”！还有“如蒙古族、藏族以及中国西部各民族”！凭什么国民党要支持他们的自决权？凭什么不让国民党在这些地区使用武力！这算什么？中国要没有了这些西部民族中国还存在吗？哼！你们苏联怎么不允许各民族地区来自决？

　　呵呵，这个苏联的心原来比日本还要黑啊！按照托洛茨基的说法，新疆、西藏、青海、宁夏、内蒙三省，广西、云南部分地区、四川省西部等等的都不允许国民党的军队去使用武力，呃，差不多就是要独立了，不知道在苏联人的计划里有没有接受他们加入苏维埃大家庭的计划呢？

　　“介公。”罗耀国紧紧的拉着蒋介石的衣角，在他的耳边轻声提醒道：“快答应他。”现在还不是和苏联翻脸的时候，你看看人家瞿明不也一脸虔诚的模样？蒋介石的涵养功夫总还是不到家，脸色铁青的吓人，倒是罗耀国神色自若，颇有些喜怒不行于色的境界。

　　“好，好的，我会把苏联的意思转答给孙总理的。”蒋介石经罗耀国一提醒终于恢复了冷静，勉强答应把托洛茨基的话传递给中山先生。呃，幸好现在国民党不是蒋介石当家，要不然以国民党现在的实力，这位一回广东肯定第一个宣布要反苏的。

　　蒋介石反应托洛茨基好像没有看见，估计这位在这方面比较迟钝吧？要不然也不会让斯老爹赶到外国，最后还被处决的（不是暗杀，是缺席判处死刑，然后再派人去杀）。托洛茨基觉得今天的会谈非常顺利，国民党的代表都非常有诚意，中国革命的胜利似乎大有希望，然后世界革命也肯定用不了多久就能成功了，这样就可以证明斯老爹的一国社会主义是错误的咯。反正在他的眼里，一张报纸比千军万马都管用，所以不能用他手里的千军万马来战胜斯大林，那样《真理报》是不答应的。

　　“介公，我们这次访俄还是非常成功的，您千万不要因为托洛茨基最后的那番话和苏联翻脸，现在我们还太弱小。”在克里姆林宫宴会厅的厕所里，两个吃坏了肚子的中国军阀又在开足了水龙头聊天了……

　　被罗耀国开导了好一会儿，蒋介石的脸色才稍稍好看了一点。蒋介石强压下心中的怒火，轻轻叹了口气说：“辅文，弱国无外交啊，我今天才真正理解这句话的辛酸。呵呵。”蒋介石苦笑一声：“我现在有些理解你的想法了，在我们强大起来以前，中国的这个家我们不能去当，谁当谁倒霉啊！”

　　听了蒋介石的话，罗耀国稍稍舒了口气：“介公，您能明白就好，不平等条约，帝国主义的欺凌，不是我们一句话，或是登高一呼就能解决的，这一切问题都取决于实力。我们国家人多的是，缺的就是重工业，所以我们现在只有忍。好在苏联现在被全世界所敌视，他们现在虽然有野心，但是绝不敢真的派军队进入我们的内地，所以我们还有时间。”实际上自从苏联被波兰打败以后，苏联对外扩张的劲头暂时被遏制住了，毕竟连欧洲软柿子大波波都把苏联打败了，托洛茨基这个革命军事委员会主席也不得不重新认识一下伟大的红军的真实战斗力了。


第0045章 满载而归

　　1923年7月1日，圆满完成访俄使命的孙逸仙博士代表团坐上了驶往海参崴的列车，和另一个时空不同，这个孙逸仙博士代表团可谓是满载而归。

　　国民党方面得到了苏联500万金卢布的贷款额度，可以用于采购苏联的工业设备，其中第一批设备包括水连珠步枪的模具、图纸，7.62mm步枪子弹的模具，一万根枪棒钢，数十台用于加工枪管的机床等设备已经装箱起运了。

　　代表团的技术专家陆明则前往顿涅茨克去监造钢铁厂所订购的钢铁设备了。钢铁厂就是代表团此行最大的收获，孙中山得到代表团的电报之后立即就委任了柏林大学工学博士，冶金专家马君武为钢铁厂厂长，开始筹建韶关钢铁厂。

　　根据计划这家钢铁厂将拥有15万吨铁，10万吨钢，5万吨特种钢的生产能力，拥有大宝山铁矿，炼焦、耐火材料、动力、炼铁、炼钢、特钢、轧钢等分厂。其中特钢厂和轧钢厂的设备将主要从德国进口，其余设备全部采用苏联的产品。特钢厂建成后将拥有一台25吨的电弧炉，一台3000吨的挤压机，一台1250吨挤压机，一台3000吨锻机等关键设备。工厂的总投资为4500万银元，其中有近3000万银元差不多200多万金卢布将动用苏俄提供的贷款，剩余部分则由国民党自行筹措。苏联方面除了会提供贷款和设备之外，还会通过共产国际动员一批德国工程师和技工参与工厂建设，帮助训练工人和技师。整个工厂的建设周期长达四年，根据计划将于1927年底全面建成投产。届时，中国将拥有生产包括炮管钢、枪棒钢等军工钢的生产能力。当然，这种重工业水平相比沙俄一战前的四百多万吨钢产量而言不过是小巫见大巫。

　　500万金卢布贷款额度中所剩余的两百五十万金卢布，陆明建议采购苏联的水电设备、化工设备和铜冶炼设备，这些设备将用于在广东建设一系列的小型水电站，炸药厂火药厂还有一家铜冶炼厂。与此同时广东的电网、铁路、公路等一系列基础建设项目也会很快开展，这些项目的资金除了动用一部分关余以外，还会想办法通过向富商募股或是直接交由商办等形式来筹措资金。

　　放下手中长长的清单，罗耀国长吁了一口气，自言自语的说：“总算是满载而归啊！有了这些工厂我们从1928年开始就有了最基本的国防工业了，别人要灭亡我们总是要付出一些代价了。”

　　“什么？有了那么多重工业还会被灭？”蒋介石在回去的路上还是和罗耀国坐一节包厢，听了罗耀国的“亡国论”老蒋很不以为然，他说：“中国有四万万五千万人口，再有了这些重工业，亡国灭种之事肯定是不会发生的。”

　　“灭种倒是不担心，亡国就难说了。”罗耀国站起身来，背着双手在包厢里踱起了方步：“介公，我中华数千年，亡国不知凡几，亡天下只有两次。我们有了这些重工业，亡天下是不会了，亡国可难说的紧。”随后罗耀国用手指了指包厢的墙壁，又指了指耳朵，没有再说下去。

　　此时的另一节包厢里，共产党的四人也聚在一起盘点收益，共产党回程时多了一人，名叫鲍罗廷，他将作为国民党的首席政治顾问，参与国民党的改组和国民党组织法、党章、党纲等草案的起草工作。

　　“泰来兄，我们这次可谓是满载而归啊！整整200万金卢布的援助全部都落到我们党的手里，而且这份西北军事计划可行性相当之高！根据这份计划，我党很有可能在1925年入主北京！”说到北京瞿明的眼睛里闪着喜悦的泪花：“我们进了北京就好比是十月革命控制了彼得格勒，全面胜利就指日可待了！”

　　张太雷的脸上同样挂着发自内心的微笑，不过他显然比瞿明要冷静一些，他说：“希恩兄，你不要高兴的太早，这份计划最终的落实还在于两党的通力合作，而国民党会心甘情愿看着我们入主北京吗？这其中一定有问题。”

　　“能有什么问题啊？这份计划可是蒋介石和罗耀国起草的，西北军政委员会也是国民党提议要成立的，毛泽东同志的西北军政委员会主席也是孙中山亲自委任的，你到现在还不相信国民党诚意？”瞿莹的眼睛瞪得大大的，小嘴一厥，似乎在责怪张太雷的多疑。

　　“就是。”瞿明也和妹妹一样天真，他的解释是：“国民党现在掌权的都是广东人，他们的眼睛里最远也就看到长江了，再远他们觉得是鞭长莫及了吧？而且入了北京就难免要和日本帝国主义发生冲突，哼，这些国民党人当中是很有几个恐日派的。”

　　张太雷听了瞿明的论调，眉头微微皱了一下，他不太喜欢瞿明兄妹的天真，特别是瞿明，看上去挺精明一人，书也读得挺多，可是这个脑子却是在向书呆子的方向发展。对于国民党现在这种过分的诚意，中央已经多次开会讨论研究过，不过也没有得出一个结论。大多数同志的意见是要继续保持警惕，特别是对国民党右派分子的警惕，要团结国民党左派，争取中间派，孤立右派。

　　“泰来同志，共产国际和苏共中央的看法同瞿明同志是一致的，国民党现在是有意在放弃中国北方，转而全力经营中国南方地区。托洛茨基同志认为，国民党很可能是因为害怕同强大的北方军阀作战，害怕日本帝国主义的干涉，而安于在中国南方称王称霸的。”鲍罗廷得到的指示是尽可能的扩大国民党中的这种思潮，使他们不要北上，将北方的广阔空间留给共产党。

　　“那我们要联合国民党左派同这种右倾投降主义做斗争吗？”张太雷想起了中央的指示，认为应该团结国民党左派来反对这种思想。

　　“我们为什么要去和他们斗争？”鲍罗廷凝视着张太雷，看到他一脸疑惑的表情，微微摇了摇头解释说：“正因为国民党的右倾投降主义，才给了我们共产党人发展壮大的机会，要不然他们会让共产党来领导西北军政委员会？会把陕北交给我们作为基地？会为我们联络山西军阀，向他们采购军火？”

　　张太雷恍然大悟，他这才明白了共产国际和苏共的意图，原来共产国际和苏共是有意在纵容国民党的右倾投降主义，目的就是为了给共产党创造发展的空间和机会。张太雷轻轻松了口气：“原来国际早就看破了国民党的那点小算盘，这回是采取了将计就计的办法，中国的政治中心毕竟是在北方，只要北方落入我们的手里，国民党就算统一了南方，最后也不是我们的对手了。”

　　火车的另一节包厢里，正上演着三个女人一台戏。应该说是一次很特别的斗嘴吵架，主要是两个女人在争风吃醋，还有一个女人在当翻译。吵架居然要用翻译！真是太奢侈了。

　　“你这个骚狐狸精！”马娇丽吵架的声音也是软软糯糯的很好听。她本来是不在乎罗耀国三妻四妾的，不过对于这个比自己更丰满，更风骚，更加大洋马的娜塔丽就不一样了：“就凭着那两坨肉勾引我们家耀国！真是不要脸！”

　　马娇丽骂完，冲杨丽妍努努嘴，示意她赶紧翻译。

　　“呃，您就像是一位性感的精灵仙子，拥有迷人的三围，特别是您那傲人的双峰，让罗将军迷恋的发狂，真是，真是不需要看到您那天使般的面庞，将军也会永远疼爱您的。”杨丽妍的翻译基本上是符合马娇丽的意思吧？

　　“谢谢。”娜塔丽那天使般的脸庞露出了迷人的微笑，虽然经常被人家夸奖，但是好话总是耐听的：“夫人，您也是个难得的美人儿，我要是男人有您这样的妻子，绝对不会再去外面拈花惹草了，只是我们的丈夫，他有着非凡的才能，也有着超乎常人的欲望，所以，我想我们是能够和平相处，来分享同一个男人的吧？”

　　“啊，原来你懂中文啊？”杨丽妍傻傻的问到。


第0046章 新的开始（一）

　　1923年7月的广州港竟是这样的忙忙碌碌，港中帆樯林立，舳舻相接。远远望去穿梭似的行驶着大大小小的轮船、驳船、帆船好像一个个黑影子在慢慢移动，搭载着孙逸仙博士代表团的苏联籍货轮列宁号便是这些黑影中的一个。

　　今年年初罗耀国第一次进入广州时，这里的港口还是一片萧条，五月份代表团离开广州前，也不过是稍有起色，没想到短短两个多月未见，这座古老的港口竟是恢复了活力。

　　“真是两月不见，如隔三秋啊！”和罗耀国一同走上甲板散布的蒋介石感慨道：“广东不过安定了几个月，便恢复了往昔的繁荣。辅文，这是一个好兆头啊！”

　　广州港好比是广东省的一扇窗户，它的繁忙预示着广东正迅速修复着战争创伤，并且在中山先生的领导下更胜往昔了。和全国其它地方不同，广东已经真正统一在中山先生的旗帜之下，经过这几个月的努力，大元帅府已经将省内的各路民军整编完毕，各地豪强的私人武装也被遣散一空，曾经遍布广东的匪患也在数万正规军的清剿下不见了踪影。

　　进入六月原本剑拔弩张的海关危机也在粤英双方各退一步的情况下得以和平解决，和历史上一样，大英帝国已经没有为了点鸡毛蒜皮的小事就发动战争的余力。根据和英国人达成的协议，广东海关改由双方共管，所获关税扣除支付列强赔款部分，其余全部上缴大元帅府，另外，福建、广西两省海关也照此办理，今后凡是省会被大元帅府或是国民党夺取的省份，关余一律上缴大元帅府，而非北京政府。

　　“介公，这是一个新的开始。”罗耀国望着繁忙的港口若有所思：“这是一个全新的开始，从现在起中国的历史将进入一个新的时代，一切都和原来不同了。”

　　蒋介石有些糊涂了，他没有听懂，罗耀国今天的话似乎包含着什么玄机。全新的开始？新的时代？和原来不同？原来是什么样的呢？蒋介石摇摇头，表示不解。

　　“介公，总理训政两月余，广东便有了兴旺繁荣的苗头，这说明训政这条路是走对了。中国现在的问题并不是有没有民主，而是有没有威权。真正的民主政治往往要建立在威权统治所建立起来的物质基础和精神文明之上，对我们这样一个被列强觊觎的国家尤其是如此。”罗耀国没有去回答蒋介石的不解，而是给这个据说是中国近代最大的独裁者讲解起独裁的道理来了。

　　“可是现在全国的报纸上都在批评我们独裁啊！就连党内的许多大佬都对总理的训政不满，认为是独裁统治。”中国近代最大的独裁者忧心忡忡的说。

　　罗耀国冷笑一声：“那些报纸最是无聊，不管你做什么他们总会从鸡蛋里挑出骨头的，依我看还是要实行新闻管制，不能让他们瞎写。再说，独裁统治有什么不好的？我们党最大的失误不是不够民主，而是没有好好独裁，该独裁的时候偏偏要说什么民主，想到要独裁了，独裁的权威又树立不起来，又把报纸舆论当虎狼来看待。”罗耀国的这番话当然是可以有不同的理解的。国民党早期在独裁和民主的问题上的确是定位模糊，要想民主，中国没有这样的基础，想要独裁但又碍于民主的旗帜拉不下这个脸，到中山先生逝世以后，国民党内连个权威都没有，那就更谈不上独裁了，只剩下了混战。

　　“你的意思是说要让总理当独裁者？”蒋介石眉头微皱，不想往下说了。在中国最大的独裁者心里，独裁似乎是一件不好的事情。

　　某伟人曾经说：“亲爱的先生们，你们说对了，我们就是要独裁！”多大的气魄！这才是真正的领袖风采。不像某个大独裁者偷偷摸摸的想要独一下裁，让人一看就觉得是在做坏事，到最后裁没有独成，只好戴着独裁者的帽子去那个小岛反思。看到蒋介石的这番表现，罗耀国暗暗在心里摇头，此时在他背着的手中突然出现了一个造型古朴的玉瓶，就是上帝打发他重生时赠送的那一个。

　　列宁号到下午五点才轮到进港卸货，看来广州这个港口要扩建了，嗯，新港要建在哪里呢？宝安县？罗耀国坐在大元帅府派来迎接的轿车里，手中拿着一份广东地图在努力寻找着深圳。不过找来找去都没有看到这两个字，倒是在香港边上看到了宝安县的名字。

　　“辅文，这次我们访苏其实是喜忧参半呢。虽然从苏联得到了援建，可是也让我们看到了苏联的真面目。”蒋介石现在敢放心大胆的说话了：“你知道吗？在苏联访问时，他们曾经要我加入共产党。”

　　“什么？”罗耀国惊讶地瞪着眼睛审视着蒋介石：“介公同意了？”罗耀国现在的心里砰砰砰的跳个不停，这个也太无厘头了吧？要是自己重生一回把蒋介石变成了共产党，那毛泽东怎么办？哦，毛泽东现在是国民党员，难道……

　　“我当然不能背叛总理了。”蒋介石说到总理二字眼睛里总充满了敬意，似乎也不像是作伪：“辅文，他们有没有邀请你加入共产党？”

　　罗耀国这才恍然大悟，原来老蒋在怀疑自己是不是间谍，呵呵，有进步了。罗耀国使劲摇摇头说：“介公，苏联人对我比较实在，党证什么的，哪有美女管用？有了娜塔丽这个女间谍，应该能控制我这个好色如命的反动军阀了吧？”说到这里罗耀国哈哈大笑起来。

　　“哼，早知如此，我也带着洁如一起访俄了。”蒋介石的话说的一本正经，不知道是不是开玩笑？

　　“哦，要不要我把娜塔丽让给介公几日？”罗耀国的话绝不是在开玩笑，到了民国这段时日，他对民国军阀政客们的荒淫无耻有了充分的了解，送女人，送小妾什么的，根本就不是什么大事。

　　“嗯哼。”蒋介石挺了挺身体，努力做出一副正人君子的模样：“我才不像你那样好色，男人要做大事业，做大事业就不能纵欲无度，婚姻嫁娶也要对事业有利。辅文，不如我帮你介绍谭公的女儿如何？”

　　想到谭婆婆那副大鼻子小眼睛肥嘟嘟的样子，罗耀国对谭妹妹便打不起兴趣。两世为人的罗耀国更想要的是好好享受人生，而不是干出一番大事业，以他现在的地位，享受人生已经没有什么问题了，何必去招惹这些母老虎们呢？

　　“介公是在追求宋三小姐吧？”罗耀国估摸着蒋介石现在越来越不好色的原因应该是看上的“老夫人”了。老夫人罗耀国在前世见过一两次，端庄、威严、一副高高在上难以接近的模样。

　　蒋介石点点头，脸上露出幸福的笑容，他说：“美龄小姐已经到了广州了，现在就住在大元帅府里。”

　　果然，这位民国空军的姆妈现在也因为某只大蝴蝶的效应提前来广州了，看来蒋介石用不着等到1927年就能把美人泡到手了。似乎，宋美龄还是被孙中山邀请到广州的，估计中山先生也是想以此拉拢蒋介石吧？

　　“辅文，你对我们回来以后的工作有什么想法吗？”蒋介石看到罗耀国已决心在荒淫靡烂的生活中堕落到底，便也就随他而去了，话题又转到了工作上面了。

　　罗耀国沉思片刻说道：“介公，我建议我们近期主要要做好这三项工作，一是加强军队管理的制度性建设。二是开办军官学校。三是正式开始西北军事计划。如果我们能做好以上三点，我相信在1925年内，我们就可以掌握半个中国了！”

　　“只有半个中国？”蒋介石眉头微紧，似乎不太满意：“另半个给共产党吗？”

　　“共产党？他们还没有这种力量，我的想法是北中国最好由张奉占大头，其他势力占小头，共产党就是这其他势力之一。这样北方短期内没有办法统一，也就不会来干扰我们的建设，等我们有了可以同日本、苏联一战的实力再北上不迟。”


第0047章 新的开始（二）

　　广州大元帅府的花园里，中山先生坐在一张圈椅里，代表团里的国民党成员则围坐在他的身边。

　　放下手里长长的清单，中山先生蜡黄的脸上泛起一丝红润：“介石，辅文，你们做得很好，这次访俄很成功。介石，我现在提升为陆军上将，大元帅府总参谋长兼陆军教育总监。辅文，你虽然很年轻，但确实是我党的栋梁，现在我提升你我陆军中将，任大元帅府副总参谋长兼陆军教育副总监。”

　　“职部多谢总理栽培，定当尽心以报。”罗耀国从毕恭毕敬的中山先生手中接过委任状又行了军礼。从现在起，年仅24岁的罗耀国就挂上了中将军衔，成为国民党中的重要将领了。

　　“陆军教育监将负责所有的陆军军校的管理工作，总理决定成立国民党陆军军官学校，西北军政学校，陆军航空学校，广东陆军小学，这四所军校现在归入陆军教育监管理。陆军教育监归属总参谋部管辖。”中山先生的机要秘书封天站起身来向蒋介石和罗耀国介绍了陆军教育监的基本情况。这个机构是代表团离开广州以后，孙中山在封天的建议下决定成立的。

　　中山先生接过封天的话说道：“在这四所军校之外还将成立宪兵学校，李侠如将会出任校长，将来成立宪兵司令部也会由侠如出任总司令。”李烈钧也算是追随中山先生多年的铁杆粉丝，虽然没有什么建树，但是忠实可靠是没有疑问的，所以最合适担任宪兵总司令：“介石，你的义兄许汝为很快也将调回广东，就任军政部长，以后你们兄弟一定要精诚合作，革命的未来就指望你们兄弟了。”

　　这番安排也是出自封天的建议，目的是加强对福建控制，并且削弱蒋介石对军队的控制，可谓是一石二鸟。

　　中山先生的话还没有完，他稍稍停顿了一会儿又说：“白健生将会调入总参谋部出任副部长和辅文并列，朱益之将会调入军政部担任副部长。梁景云将会担任新组建的第一军军长去福建接替许汝为，第一军将由粤军第一、二、三师组成。粤军第二军调回广东后番号取消，各师归军政部、总参谋部直辖，第二军直属部队归入兵种司令部。介石、辅文，你们两人回去以后再考虑一下军队的日常管理和作战指挥的相关条例规范，拟定好以后交给我。”

　　听了中山先生的一番话，罗耀国顿时有一种士别三日，当刮目相看的感觉，中山先生这一番安排基本上将闽粤两省牢牢控制在手，原先游离在总参谋部和军政部指挥管理系统外的粤二军也被中山先生抓牢了，而许崇智回来以后蒋介石肯定要受到这位义兄的牵制，可谓是一石多鸟啊！

　　罗耀国抬起头，偷偷看了一眼那位身着青布长衫，面目清瘦的四川人封天，心想：“此人在历史上不曾听说，估计是个隐世大贤，这次怕是被自己这只大蝴蝶给扇出来的。”

　　过了一会儿接见结束，除了罗耀国和蒋介石两人以外，众人一一离去。中山先生留下二人自然是要询问访俄的真实感受。

　　蒋介石首先便一字不漏的将托洛茨基最后的那番话告知了中山先生，听到“你们不许在这些地区使用武力”时，中山先生的脸色也是阴沉的可怕，坐在圈椅里，一言不发。

　　“介石，联俄的主张现在不能改变，你明白吗？”中山先生沉默了半晌最后还是决定要维护三大政策，他说：“联俄联共、扶助工农是我党取得革命胜利的关键，俄国人的野心我们只能把它记在心里面。”

　　“职部中订明白了。”蒋介石和罗耀国也知道现在不能和俄国人翻脸，俄国人的野心不会因为你和他翻脸就收回去的，只有你把他痛揍一顿他才会老实一会儿。

　　“嗯，很好。”中山先生蜡黄的脸上露出满意的笑容：“介石，我原先担心你会冲动，现在你的表现很好，有些成熟了，可以承担更重要的任务了。”

　　听了中山先生的暗示，蒋介石连忙站起来说：“中正定不负总理栽培之恩。”

　　中山点点头说道：“现在我党的形势还不错，广东已经被我们完全控制，福建很快也要训政，我打算让萨鼎铭就任海军部长，林子超（林森）就任福建省长，王永泉我会封他做福建总司令，不过做不做就是他的事情了。如果他想带部队去浙江我们也不会阻拦，还要给予路费。梁景云带一个军去福建驻扎，但是不能干预地方。李登同的部队改编为福建保安部队，福建保安司令就给他做。此外就是福建的民军有些多，我已经把此事交给汝为负责。你们两人接下来的任务就是三项，一是军校，二是西北军事计划，三是军队管理的办法。你们要帮我想办法能管好军队，不仅要让军队能战斗，还要让军队服从命令。做好这三项工作，我们北伐的条件就成熟了。”

　　中山先生似乎是充分吸取了陈炯明叛乱的教训，开始探索牢牢掌握军队的道路了。对于这个变化着实让罗耀国吃了一惊，寻思着不知是中山先生早就有此想法，还是在看到了粤军整编的效果之后才生出来的想法。不过作为中山先生的忠实信徒，蒋介石和罗耀国当然要尽力帮中山先生把部队管理好了。能够准确把握中山先生“希旨”的蒋中正将军队管理办法放在了第一位，命令罗耀国尽快拿出方案来。

　　对于这种事情，穿越来的某只大蝴蝶倒是真有办法，罗的办法是从军队的调度权、人事权、后勤补给、大元帅府保卫等四方面入手。首先规定在和平时期非战备部队的调动权限，营、团两级调动必须要有参谋部和军政部的联合命令，师、军一级的调动需要中山先生本人的命令。其次是成立联勤司令部归在参谋部之下，联勤司令部负责管理部队的后勤系统。非战时部队以营为单位，按月从联勤司令部所管辖的兵站中领取武器弹药和补给，其中训练用弹药必须要用空弹壳兑换，以避免部队囤积弹药。担负作战和战备任务的部队则可以师或是团为单位一次性领取作战所需的弹药。第三就是军队人事权，根据罗耀国的建议，营以下包括营级的军官任免权归军政部，部队只有推荐权。营、团级军官的任免权归参谋部，部队同样只有推荐权，师级及以上军官的任免权直接由中山先生掌握，参谋部和军政部有推荐权。第四便是建议成立直属于中山先生的警卫军，这支部队将掌握广州及其附近区域的安全保卫工作。

　　数日后，蒋介石便接到了罗耀国所制定的部队管理办法草案，仔细一看，呃！这个计划要是执行下去，恐怕大家的军阀生涯用不了多久就要到点了。不过嘛，总参谋部的权力好像很大的样子？

　　“介公，我党以消灭军阀为宗旨，而要真正消灭军阀恐怕应该从我们自己做起，如果我们人人都是军阀，那又何来消灭军阀呢？消灭军阀不就成了新军阀取代旧军阀了吗？而且总理可是要让介公承担更重要的任务，与其到时候介公为那些新军阀操心，不如现在就将他们改造成革命军人。”嗯，按照罗耀国的理解改造革命军人首先就要有一个不让军阀产生的制度。而这一点在当时的中国实际上是可以做到的，某党不就做到了？共产党战胜国民党的最重要原因，根据罗耀国的错误理解，不是资本主义必然为社会主义所取代，而是国民党军实际上是军阀联合体，而共产党军则是真正的党军，如果国民党不是一堆新军阀在混战，呵呵……当然，这都是罗耀国前世被反动当局洗脑后的错误思想，肯定不是真理。

　　蒋介石听了罗耀国的话轻轻点点头，他一想也对，中山先生似乎有传大位给他的意思，等他将来接了班要是面对一群无法无天的军阀也不好办啊，呃，这个办法可行。

　　想到这里蒋介石猛一抬头“咦？”竟看见一只又肥又大的蝴蝶在他面前使劲的扇着翅膀，呃！再仔细定睛一看，原来是罗耀国拿着一把扇子在扇。于是蒋介石一边揉着眼睛，一边在罗耀国的部队管理办法草案上签下自己的大名。


第0048章 新的开始（三）

　　“任潮将军，请跟我来。”说话的是中山先生的侍从副官长邓天一。今天粤军十一个师，滇军一、二军，桂军一师的团以上主官全部被召集到了大元帅府，孙中山将在这里一一接见他们。

　　“总理，李济深向您报到。”看到坐在沙发里面色黄白，身体瘦弱的叫人担心的中山先生，粤军第一师师长李济深的眼眶里面满含着热泪。

　　中山先生抬起手指了指斜对面摆放着的一张圈椅，用略显沙哑的声音说：“好，好，任潮将军请坐。”

　　“不知总理请济深前来有何训示？”李济深坐进了圈椅，然后便小心翼翼的询问起中山先生是为何事召唤。觐见之前他已经在大元帅府的大厅内见到了十几位团以上的主官，似乎中山先生直辖部队的主官都在召见之列。

　　中山先生微笑着点点头说道：“不瞒任潮将军，此次请你来的确有一件重要的事情要和你商量。天一，把草案拿给任潮将军。”

　　原来孙中山兴师动众的召集了所有可靠部队的团以上主官，就是为了推进军队管理办法，换句话说就是要加强对这些部队的控制力，使他们变成服从命令听指挥的革命军队。不过嘛，中山先生毕竟是在中国历史舞台上唱了那么多年的主角，对于这些兵头们心里想什么早就一清二楚。

　　李济潮一看到这个草案心中不免就有些压抑，呃，不能说是怨恨或是愤怒。这就是孙中山和蒋介石的区别，如果坐在对面的是蒋介石，他李任公早就拂袖而去了：“这是？”草案夹在一本文件夹内，短短的只有三页，不过翻过第三页，李济深却看到一个信封，信封上面中山先生亲笔写着“吾弟任潮亲启”的字样。

　　“任潮吾弟，今天愚兄这样做绝不是不信任你和第一师。”中山先生沙哑的声音此时又在李济深耳边响起：“恰恰相反，在粤军十一个师中只有第一师才是我亲手组建的精锐，是邓仲元将军留给我们党的宝贵财富。但是，如果第一师不能作为各部的表率，我又怎么能让其他各师相信这份革命军队管理办法不是针对他们的呢？所以孙文在这里请求任潮将军能做我革命军队的表率，支持这个办法。”

　　此时里李济深已经轻轻撕开信封，从信封里拿出来一张薄薄的支票，这是一张十万块大洋的支票。

　　“任潮吾弟，部队的陋习我是明了的，我也知道你一向廉洁奉公，不过下面的兄弟从今往后就很难有机会发点小财了。这笔钱你拿着，看看有哪个粤军弟兄生活拮据，就接济一下，也算是我孙文聊表寸心了。”中山先生的话都说到这个份上，事情也办得漂亮，如果李济深再推三阻四，那还能说是总理的信徒吗？

　　李济深收了支票，毕恭毕敬的起身敬礼：“请总理放心，我第一师全体官兵绝对拥护总理的革命军队管理办法，永远忠于革命。”

　　“还有党，国民党！”中山先生用一双充满血丝的眼睛盯着李济深。

　　“是，永远忠于总理，忠于国民党。”李济深流着眼泪在中山先生面前赌咒发誓，呃，国父先总理的威信到底不是小字辈的蒋介石可以比的。如果今天李济深在这里说一个不字，等待他的就是永远下岗待业，绝没有第二条出路的。当然，李任公对于总理那是绝对忠诚没有二心的。

　　这个时空里粤军十一个师当中，有五个师是蒋介石和罗耀国带出来的部队，这五个师长分别是王伯龄、顾祝同、王豹、何应钦、卫立煌，在觐见中山先生之前，蒋介石和罗耀国已经找他们谈过话，不过并没有告诉他们有十万块钱可以拿。实际上蒋介石和罗耀国也没有想到孙中山居然还有这一手，更没有想到，那些粤军师长们最后都一个个泪流满面的在中山先生面前发誓永远忠于孙中山和国民党。

　　粤军的十一个师长一个个泪流满面从里面走出来，看神态都是一脸虔诚的样子，想想也知道是给中山先生忽悠住了。李宗仁、王均、范石生三个非粤军的师、军长一看这个情景，就知道该怎么做了。

　　“德邻将军请跟我来。”彬彬有礼的邓天一非常客气的将李宗仁领进了孙中山的办公室。

　　“总理，李宗仁向您报到。”李宗仁看到病恹恹的中山先生心中也是一酸，不过眼泪这种东东没有那么丰富。

　　“德邻将军请坐。”中山先生照例指了指那张终结了十一个军阀的军阀生涯的圈椅。

　　“谢谢。”李宗仁知道今天不乖一点是不行的，于是也很乖巧地坐了半个屁股在圈椅上。

　　中山先生冲邓天一摆了摆手说：“把草案给德邻将军过目。”当然，这份草案里面也有孙中山亲笔写的信封和十万大洋的支票！中山先生眼睛里没有杂牌和嫡系之分，大家都是好兄弟，不能厚此薄彼。潜台词是，十万块，请笑纳，以后要好好帮我打天下，我孙中山是不会亏待你的。

　　李宗仁不像那些粤军将领，他们都管中山先生叫“老逗”的，那是什么意思？就是“一门众”忠诚度特别高，很难挖走的。蒋介石也差不多了，只要把“老夫人”宋美龄娶回家就是了。李宗仁现在顶多是个“外样”刚刚上孙中山的船只有几个月，一看到草案的内容顿时就火冒三丈，啥？这桂一师以后是姓李还是姓孙？忠诚度马上吧唧一下落到三十，翻过第三页，看到有一信封，信封里还有十万块加忠的支票，呃，忠诚度又勉强回到六十以上。还是有点危险。

　　“德邻吾弟，为兄这样做也是不得已而为之。方今中国，乱世也，兵祸连连，民不聊生，强邻环伺。要想平乱世，救黎民，敌外辱，首先就要消灭军阀，而消灭军阀就要从吾党做起，只有吾党的军队不再是军阀，那消灭军阀才有可能成功。德邻吾弟千里来投，今天这样的情况，是我孙文对不起你，希望你能够看在普天下苍生的面子上，看在我们这个危在旦夕的国家的份上，继续支持孙文，支持国民党。”说到这里，中山先生从沙发上站了起来，冲着李宗仁深深鞠了一躬。

　　回过头来再看李宗仁的忠诚度，蹭蹭蹭的往上串，很快就到了一百，然后就跟着邓天一，泪流满面一脸虔诚地走了出去。

　　看到李宗仁也被孙中山搞定了，范石生偷偷望了王均一眼，心想：“王均的老大‘模范朱’早就被孙中山拉拢过去成了心腹了，估计王均待会儿也一定是哭着出来的，这下十一师粤军一师桂军，滇一军全姓孙了，自己这个不满一万人的滇二军还折腾个啥？看来以后就乖乖地跟着孙中山打天下吧？呃，要是啥时候孙中山能把吴佩孚给忽悠哭了，这个天下也就不用打了。”

　　这次，孙中山之所以能够用一百四十万就搞定了十二个师又两个军的部队，原因有三，一是孙中山威望特别高，也特别能感动人。二是由于罗耀国的蝴蝶效应使中山先生的革命行情看好，大家都觉得他老人家是最后的那个总老大。三就是温水煮青蛙，第一步，先成立军政部、参谋部，把粤军各军解散，各师直属两部。第二步，军饷直接发到团，这样使各师长的影响力减小。第三步，才是推进军队管理办法，把各部队牢牢控制起来，同时孙中山也没有忘记补偿各兵头，每人再给一大大的红包。当然，这个大红包也和孙中山控制的地盘比另一个时空多，所以税收也多有关。


第0049章 筹建军校

　　根据中山先生的指示，参谋部下一阶段的工作就是筹办军校。说到军校，罗耀国脑子里自然而然的就闪出了黄埔军校的金字招牌。根据中山先生提出的设想，陆军教育监下属有四家军校，其中陆军军官学校就是历史上的黄埔军校，陆小和陆航暂时没有条件开办，西北军政学校会两党合办。

　　陆军军官学校的校长自然被那个很喜欢当校长的蒋校长预订了，副校长兼军事总教官都塞给了罗耀国。政治部主任兼政治总教官给了蒋介石的好友戴季陶，军校党代表中山先生委派了廖仲恺。

　　军事总教官罗耀国下属有炮、步、工、辎四个科。炮科主任由炮兵司令钱大钧兼任，副主任是保定三期炮科毕业的黄承羲。步科主任由白崇禧兼任，副主任是韶关滇军讲武堂毕业的赵相如。工科主任是工兵司令邓演达，副主任是陆军大学毕业的吴翰。辎重科主任是罗耀国的叔叔新任联勤总司令罗翼群兼任，副主任是北京军需学校毕业的俞飞鹏。教官有王懋功、王俊、方鼎英、张治中、蒋鼎文、陈继承、姚琮、林熏南等人，此外，大元帅府直属各军、师都会轮流抽调军官到学校兼课。

　　这所黄埔和另一个时空的黄埔有些不同，它从一开始就成为了国民党的军官学校，而非两党合资。此外这个黄埔的办学经费也相对充足，招生规模也要大于另一个，第一期的招生规模就高达800人，而且第一期就设立步、炮、工、辎四个科，其中步科招生四百人，炮科两百人，工、辎两科各一百。

　　军校选址依旧在长洲岛的原黄埔陆军小学和海军学校校舍之内，由于此前这里曾经作为粤军第三军的军部所在，粤八师也曾经在附近驻扎，所以这所黄埔军校的校舍和占地面积都比原来那个要大。

　　1923年8月1日陆军军官学校筹备委员会正式成立。根据计划，1923年12月之前要完成招生入取工作，争取在23年内开学，1924年10月第一期学员将全部毕业并且分配到各部队，根据参谋部的估计，这时北洋军阀直系和奉系的第二次大战就将会展开。

　　和黄埔军校同时筹备的还有一家西北军政干部学校，这里将为两党合作的西北军事计划培养干部。罗耀国也是这所学校的筹备委员会委员，西北军政学校校长将由毛泽东兼任，副校长则是张太雷，军事教官由巴普洛夫将军，加伦将军等苏俄军事顾问担任，政治教官大多由共产党人担任，办学经费则会动用俄国援助。由于这所学校的主要教官和校长都还没有到任，而张副校长又不懂军事，所以罗耀国也就负担起了这所军政学校的筹备任务。

　　罗耀国计划西北军政学校的学制为六个月，同样是12月开学，来年5月毕业。而且在广州只办一期，第一期毕业以后学员和教官将分批潜入陕北，加入计划中的西北新军。西北军政学校将招募150名学员。其中不分科120名，炮科30名。西北军政学校选择在广州北关大营内，将占用十余间营房。

　　黄埔军校和西北军政学校的招生同时进行，国民党和共产党两党在全国各地的分支机构会全力动员青年南下报考这两所军校。学员入学将经历两轮考试，第一轮初试会在各地的国民党分支机构举行，通过初试的学员再南下广东参加复试。复试的科目主要是笔试和口试，笔试考数学、地理、历史还有作文，口试由军校教官提问，学生作答。

　　“蒋介石这个校长倒是轻松！居然做起了甩手掌柜！”埋着头在为黄埔编写教材的罗耀国腹诽道：“天哪！我这个西点的文凭到底得罪谁啦！怎么步、炮、工三科的全部教材都要我一个人来？有没有搞错？”唉，抹了抹眼泪，继续埋头苦干，这个教材自己脑子里有的是，那个上帝安排自己重生的时候把西点的教材全拷贝进自己的脑子里了。连工程学、历史、体育这种不相干的东西都有一大堆。可是西点是四年的课程，而且学习负担相当的重，重到了巴顿将军都留级了！可黄埔一期只有短短10个月！在另一个时空只有6个月，真正上课的不足5个月，所以罗耀国必须想办法让这些学员在10个月里掌握足够多的军事知识，因此只好没日没夜的重新编写，不能照抄西点的。

　　“报告，鲁麟洋行的汉斯先生求见。”副官罗顺的声音从门外传来。

　　“请他进来。”罗耀国放下笔舒展了一下筋骨，站起身来迎接这位德国大经理。

　　鲁麟洋行是一家德国贸易公司，背后是德国克虏伯、莱茵金属公司这样的大财团。最近这家洋行和国民党走得很近，估计是想得到韶关钢铁厂的设备订单。而罗耀国也正好想托他们从德国进口一些违禁品，所以就和这个汉斯搭上了。

　　“您好，将军，您托付给我的事情已经办妥了，货物已经从伊斯坦布尔起运，下个月就能到货了。”汉斯先生今天好像是有点兴奋过度，一进门就给了罗耀国一个熊抱。

　　罗耀国有些尴尬的轻轻推开这个胡子拉碴的德国老男人，呃，我是长的英俊潇洒，可是也不至于引起这个长着长胡子的秃顶老头的兴趣吧？

　　“多谢您的帮助，您请坐，看您这样子是有什么喜事吧？”罗耀国觉得一门105mm榴弹炮和一套德国音测设备的交易还不至于让这个老头兴奋成这样，该不会是他看上了娜塔丽吧？这个可没得商量，咱们的交情还没有到这种程度。

　　“不、不、不，不是我有喜，是您有喜了。”汉斯的中文好像有些半吊子。

　　“嗯哼。”什么话？有喜？罗耀国摸了摸自己腹部的结实肌肉，没有发现怀孕的迹象：“汉斯先生，您是说有好事要降临到我们头上了？”

　　“好事，非常好的事情。”汉斯伸出大拇指在罗耀国面前比划了一番：“将军，这是一件你们无法拒绝的美事，是有关韶关钢铁厂的，克虏伯公司和莱茵金属公司愿意提供一台半新的电炉、一台新的烧结炉和一台半新的3000吨挤压机给你们。”半新的意思就是旧的，就是克虏伯公司和莱茵公司玩剩下的。

　　“哦，要多少钱？”旧的就旧的吧，只要能用就好，现在国民党这里也困难的。罗耀国打定主意微笑着询问起来旧货的价格。

　　汉斯咧咧嘴露出真诚的奸笑：“不，不，不要钱，这是克虏伯公司和莱茵公司出于中德友谊的考虑赠送给你们的，不仅不要钱，他们还会派遣工程师来帮助你们按照和调试设备，以保证它们可以正常的发挥效率。”

　　这个世界上不要钱的东西，往往比要钱的更加昂贵。这几台设备如果是新的至少上千万金马克，现在竟然有奸商白送上门，还包安装包调试，是不是还要免费提供冶炼工艺，最后还包销产品呢？还真给罗耀国猜对了。

　　“亲爱的将军，克虏伯公司和莱茵公司还可以包销韶关钢铁公司的某些产品，它们需要一些特殊的钢材。”接着汉斯说了一大堆专业名词，呃，通常来说一个中国的野蛮军阀肯定是听不懂的，不过万事总有例外的。

　　“原来你们是想要硬质合金和高锰钢？好吧，这个忙我可以帮，不过你们只给这些东西是不够的。我们还需要采矿和选矿设备，我们还需要采矿的工程师，此外，你们还要帮我们设计一款75MM山炮，一款105MM榴弹炮和一款150MM榴弹炮，呃，还有一款70MM步兵炮。相关的技术要求我稍后会提供给你的。海南岛有个石碌铁矿，我希望可以由我们双方共同开发，在石碌兴建一家年产量20万吨的钢铁厂，我们出资源，你们出设备和技术，双方各占五成股份，生产出来的产品以克虏伯的品牌在亚洲销售。如果您能同意这些条件，我就可以说服中山先生你们合作，具体的条约中山先生会安排专人来谈判，我毕竟不是学商业的。”好像西点军校还有个西点商学院的雅号？反正罗耀国觉得自己挺会做生意的。

　　“这些条件我可以作主，我希望能尽快开始谈判，鲁麟洋行已经得到了克虏伯和莱茵公司的全权委托。”汉斯稍一思索，便一口答应了罗耀国的条件，不过完成交易的奸商并没有离开的迹象，似乎还有什么事情。


第0050章 半洋人安毅

　　“汉斯先生，您有什么不方便开口的事吗？”看着这个德国奸商脸上那种犹豫的表情，罗耀国心里就“咯噔”一下，真不应该带着娜塔丽到处去显摆的，应该把她关进笼子再用黑布罩上！谁都不让看！

　　老汉斯有些不好意思地点点头：“将军，真是什么事都瞒不住您，其实我还有一点私事想拜托您一下。”老奸商偷偷瞄了罗耀国一眼，看到对方的表情没有什么变化，于是便接着说私事，他说：“我有一个不成器的弟弟，是我那个风流成性的老爸欺骗一个纯洁的中国姑娘以后生下的，今年已经三十五岁了。可是一事无成，最近连工作都丢了，跑到广州来投靠我这个哥哥。所以，我想请您帮个忙，看看能不能让他在您的军校里担任一个教官。”

　　“哦。”听说和娜塔丽没有关系，罗耀国绷着的脸上顿时展现出迷人的微笑：“您的弟弟叫什么名字？有没有德国军官学校的毕业证书？”

　　“我弟弟中文名字叫安毅，字思华，德国名字是阿尔伯特·鲁道夫·贝贝尔，是1908年毕业于柏林的格罗斯利希费尔德高级军官学校。战前服务于巴伐利亚近卫步兵团，战争爆发后不就被派往奥斯曼帝国担任军事顾问，最高担任过师一级的顾问，还参加过加里波利之战。不过在战后，呵呵，您知道我弟弟有一半中国血统，所以很难在缩小以后的国防军里找到饭碗。”

　　这个德国老奸商当然不会无缘无故的去关心自己老爸的私生子，可是那个老色鬼爸爸偏偏在遗嘱里注明，要汉斯照顾弟弟的生活，如果弟弟没有工作，汉斯就要每月支付一定数量的生活费，否则就要剥夺他在鲁麟洋行的股份。

　　这个叫安毅好像听上去有点本事的嘛？可是历史上怎么没听说过呢？罗耀国在脑子里使劲回忆，就是没有安毅的影。

　　【在真实历史上鲁麟洋行在广州的生意惨淡，汉斯先生早早回了德国，这个阿尔伯特在饥寒交迫之下只好去土耳其投靠一个叫穆斯塔法·凯末尔的国父。】

　　“您说他人在广州？什么时候能安排我们见面？我想看看他的毕业证书，还有德国国防军开具的证明材料。如果一切都没有问题的话，我会安排他和中山先生见面，估计以您弟弟的资历，在我们这里做个将军是没有问题的。”德国格罗斯利希费尔德高级军官学校！那里的军事教学水平比“西点商学院”强多了，而且还参加过一战，这种资历在中山先生的军队里的确是能当将军的，不过之前罗耀国还要让他履行一点必要的手续。

　　“我晚上带他到您家里来如何？”一听说自己那个只会混吃混喝的弟弟有可能当个将军，老汉斯就有些迫不及待了。在汉斯的心目中将军可是很值钱的！他还不知道中山先生这里司令便地走，将军多如狗。

　　罗耀国倒是想早些见到这个半洋人安毅，就是半个洋人的意思，看看是不是可以给个将军做做，顺便减轻一下自己的负担。于是便欣然应允，邀请汉斯兄弟到东山口罗公馆共进晚餐。

　　回到家后，罗耀国一边吩咐马娇丽去酒店订菜，另一边就把那个万人迷的娜塔丽叫到了阁楼里。

　　“亲爱的，今天是你是娇丽姐姐的，我要明天才能为你服务的。”万人迷娜塔丽·列辛斯卡娅在回广州的路上跟马娇丽已经结成好姐妹了，在杨丽妍的证明下签署了共同瓜分罗耀国的新西伯利亚合约。

　　“哦，不，不，我不是要和你做，我知道新西伯利亚合约的内容。娜塔丽，把衣服脱了，阁楼里很闷热，我可不希望把我的心肝热坏了。”现在是八月份，广州的天气非常热，这个阁楼被晒了一个白天就更热了：“待会儿家里有客人要来，不过你那么迷人，我可不希望和别人来争夺你的所有权，你是属于我一个人的。你能乖乖的在阁楼里呆上两个小时吗？我会让刘妈给你准备吃的，呃，给你个扇子。”

　　“哦，亲爱的，嫉妒是魔鬼，美丽的东西应该和大家一起欣赏，你的占有欲太强了，这是不对的。”娜塔丽撅着小嘴，大眼睛里充满了委屈：“不用把我捆起来堵上嘴关进笼子里再用黑布罩上吗？”也不知道娜塔丽是真心实意的在给罗耀国出主意还是在挖苦这个嫉妒成性的男人。

　　“好主意！娜塔丽，你太善解人意了，是应该把你捆起来，不过家里好像没有绳子，下次我找副手铐。好了，你就乖乖的给我在这里呆着，我会把门反锁上，记住，你是我的。”说着罗耀国又在两团迷人的软肉上轻轻捏了一下。要不是天太热影响了做运动的心情，罗耀国十有八九会忍不住的。

　　找了个借口把女间谍锁在阁楼里后，罗耀国又回到餐厅和客厅开始仔细检查起来，看看有没有窃听器，发现娜塔丽没有在自己家里安装这种高科技的玩意以后，罗耀国轻轻吁了口气。今天雇佣安毅的事情没有什么大不了的，可是和克虏伯、莱茵公司的合作暂时别人俄国人知道，省得他们从中搞破坏，万一那个汉斯在饭桌上说漏了嘴就不好了。

　　汉斯兄弟俩是晚上六点钟到的罗耀国家，为了郑重一些，罗耀国亲自站在大门口迎接。只见轿车上下来两个人，一个是红胡子秃脑袋长得肉乎乎的奸商，汉斯·鲁道夫·贝贝尔。跟着汉斯下来的那人，虽然长着黑头发，肤色也没有汉斯那样的白，不过一看就知道是个该死的德国佬。高高的鼻梁，深陷的眼窝，一对鹰一样的褐色眼睛，透露出来的是野性难驯。不过他给人印象最深刻的还是行为举止，身体总是挺得笔直，走起路来怎么看都像行军，面部表情永远是严肃认真。呵呵，只有德国人的军校才培养这样的怪物。

　　“欢迎您，贝贝尔少校。”罗耀国很客气的和安毅握了握手，那是一张很有力的手：“相信在您母亲的祖国，会有您一展所长的舞台。”

　　“将军阁下，很荣幸见到您。”安毅的中文非常生硬，握了手以后，他又习惯性的向罗耀国行了一个标准的军礼：“我听汉斯说，您可以给我安排一个非常高的职位？”

　　不想当将军的士兵不是一个好士兵，更何况是少校呢？听说有机会可以做将军，安毅也有些迫不及待了，他从13岁进入格罗斯利希费尔德高级军官学校起，每天晚上都会梦见自己成为将军的。

　　“前提是需要证明您的才华和忠诚。”罗耀国把汉斯兄弟请进了自己的客厅。

　　安毅从随身携带的皮包里拿出了精心保存的毕业证书，德国国防军的推荐信，还有一枚一级铁十字勋章和授奖证明。

　　罗耀国冲安毅微笑着点点头，然后便一件件的仔细验看，确认所有的东西都很像是真的之后，他满意地点了点头说：“对您，我还有一个小小的考验，不过之前请先用餐，安先生，您吃过中国菜吗？”

　　“我进军校前母亲常做给我吃，不过那是很久以前的事了。”说起自己的母亲，安毅的眼角似乎有些湿润，不过很快就恢复正常了。

　　大概是由于很久没有吃，或者是小时候吃中国菜的时候一直用勺子，所以安毅是拿个小勺子而不是用筷子吃了这顿饭的。吃饭的过程中一句话也不说，也没有发出任何不雅的声音，还不喝酒，而且面对一桌子美味也只是很有节制的吃了一个正常男人所需要的部分。嗯，这帮德国人在吃饭的时候莫非也是精确计算需要吃多少的吗？

　　吃完饭，罗耀国和安毅汉斯三人回到客厅里，安毅开始接受考验。原来罗耀国是让安毅给自己编写的教材提些建议。

　　安毅很认真的那着罗耀国所写的黄埔步兵教材逐行逐句的看，好像一个字都不曾漏掉，不时的还用德语询问一边的汉斯某些他不认得的字，毕竟只有母亲教受过他一些中文。就这样大约过了有两个小时，安毅才读完了罗耀国的步兵教材。

　　“怎么样？少校？”这是费了罗耀国九牛二虎之力才写出来的东西，虽然他自己也很不满意，但是还是很关心别人对它的评价。

　　“将军，您的军校学制是多久？我看这份教材似乎要用一年半到两年才能学完，现在孙中山的军队有那么多时间吗？”安毅提出的问题倒是很奇特，他不说教材编写的好坏，倒是问起了学制。

　　“我的学生们有10个月的时间来学这些东西，我想他们能学会的。”罗耀国没有正面回答安毅，他也知道这份教材有些拔苗助长的嫌疑，不过他还是希望一期的学员们能多学一点。

　　安毅神色严肃地摇摇头说道：“将军，军事教育没有走捷径可走，十个月学不会这份教材上面的内容。您的这份教材对于刚刚接触军队的年轻人来说太过于深奥，要他们掌握的知识也太多了。我想您应该教会您的军官如何去赢得下一场战争，这就足够了。”


第0051章 赢得下一次战争

　　“好！说得好！”这句话让罗耀国有一种顿悟的感觉，自己这段时间来总是盯着日本、苏联，忘记了下一次战争要对付的是吴佩孚：“安先生，您认为德国的下一次战争什么时候会爆发？德国会不会赢？”

　　提起这个问题，安毅的脸上露出一丝悲哀之色：“20年之内德国就会从上一次失败中恢复过来，然后再去干一次傻事。德意志民族是一个认准了一条道就一定要走到底，走不通也要走的民族。”说到这里安毅转过头看看自己的哥哥说道：“在我们那里，汉斯这样的人实在太少了。”

　　“您认为德国的扩张是一条绝路？”罗耀国反问道。

　　“当然不是，德国的扩张是完全可行的，但是不应该一直扩张下去。而德国人一定会一直走下去，要么统治世界，要么失败。德意志民族是一个走极端路线的民族，这个民族可以把一件事情做到最好，但是不会把一件事做到六成好或是七成好，对德意志民族来说，一件事做成了60%就是失败，但实际上不是。”或许安毅说得有道理吧？如果德国人懂得见好就收，恐怕一战都不会有，德国现在仍然是中欧的巨无霸，苏联这个国家根本不会出现……

　　“那安先生认为我们下一个对手会是谁？”罗耀国现在已经被安毅忽悠住了，在他的前世记忆中，德国好像就是个不知道见好就收的主，打完这个打那个，一直打到精疲力竭为止。现在罗耀国想听听安毅对中国国内局势的看法。

　　安毅冥想了一会儿说道：“西南或是吴佩孚，我觉得要靠孙中山的实力打倒吴佩孚有点困难，现在不是有三角同盟吗？这个吴佩孚被人称为中国的鲁登道夫，现在他面对的形势倒和鲁登道夫有点像。”安毅有些惋惜地摇摇头：“孙先生要应该利用吴佩孚和东北军队决战的机会夺取长江流域，这样孙先生的领地就足够大，足够富饶了。然后再考虑什么时候北上，不过千万要注意俄国和日本。在吴佩孚和东北军队决战之前，云南、贵州可不可以先肃清一下？以免后顾之忧呢？”

　　德国人吃后顾之忧的亏太多了，所以对这个特别敏感吧？不过安毅的话也有道理，因为云南有一只特别讨厌的软柿子，他叫唐继尧，明明是个软柿子，偏偏又不肯认命！呃，真是个悲剧。看看那些民国兵头们都编了什么歌谣来唱滇军的？什么滇军、黔军两只羊！你是羊！不是大老虎！这段时间软柿子唐继尧野心再度爆发，一面进攻贵州，一面又和广西的杨希闵勾勾搭搭惹得中山先生很不高兴，所以问题就很严重了，蒋介石和白崇禧把军校扔给罗耀国就去专门策划怎么捏软柿子了。

　　罗耀国微微点了点头说：“云南的事情恐怕轮不到你我操心了，自有人收拾他们。”有白崇禧这只真正的大老虎，加上朱培德、范石生这两个带路党，相信中山先生很快就能吃到唐继尧这只软柿子了：“我们现在要考虑的还是军校，安先生，您认为我们应该为学生们安排一些什么样的课程？”

　　安毅站起身来，双手插在裤兜里踱了两步：“10个月的时间可以训练出一名马马虎虎的班长，我们就按照这个标准来吧？到时候就让受过班长训练的军官去指挥一个排，咱们安排一些简单的战术让他们去完成就是了，最多多死些人吧？而且，军事这个行当有一定的机率会出天才，在残酷的战争中这些天才会崭露头角的，我们要注意发掘他们，培养他们和保护他们。”

　　多死些人？说的那么轻描淡写，果然是尸山血海里出来的，听说加里波利之战死了二十几万，伤四十几万！打过一战的军官基本上不把士兵当活人看待的。

　　“嗯，就依你之言，明天我就像中山先生推荐你。不过到时候还有些小手续要办的。”罗耀国站起来走到安毅身边拍拍他的肩膀说道：“安先生，你的年纪比我大，战争经验也比我丰富，不管从年龄还是从经历来看你都可以做我的兄长，以后我可以叫你安大哥吗？”

　　安毅愣了一愣，有些木讷地回答道：“可以，那我应该称呼您什么？叫罗小弟好像不太合适吧？”这个德国人还真的不会客气一下，不过这种文化倒是高效率，值得推广。

　　“阿尔伯特，你应该称呼罗将军的字，叫辅文。”真正的德国人汉斯居然是个中国通，知道中国人之间复杂的称为，于是就现场指导起来：“你看到孙中山要称他总理，在国民党内这是孙中山的专用称呼，我想你很快也要加入国民党了吧？”

　　汉斯的这个猜测不错，没过几日，安毅就被领到大元帅府，在中山先生的面前宣誓效忠了加入国民党了。这位德国退役少校看到梦寐以求的将星后，也就顾不得什么三民主义到底是不是真理，就赶紧信奉了。

　　“我以军人的荣誉起誓，我安毅永远效忠孙总理，永远效忠国民党。”和那些当面泪流满面，回去以后忘得一干二净的中国军官不同，安毅这个被德国人教坏脑子的半洋人是把军人荣誉看得比生命还要重要的，他的宣誓绝对不是一钱不值的。反正从这天起，孙中山多了一个最忠实的信徒，国民党多了一个最赤诚的党员。就像安毅的那些德国同学效忠元首一样，他也准备真正履行自己的誓言。

　　中山先生从沙发上站起身来拉着安毅的手，将蒋介石、许崇智、朱培德、白崇禧、李济深等一批国民党将领一一向安毅做了介绍。最后又当众宣布：“安毅现在是我国民党的忠诚党员，是我孙文的忠实信徒，以后你们要和他精诚团结，共同奋斗，一起来完成救国、强国的使命，你们知道了吗？”

　　呃，这个潜台词就是，你们看到了吗？现在连洋将都投靠到我孙文的旗下，这说明什么？这说明我孙文的大事就快成功了，你们以后一定要紧紧的团结在我周围，一起来帮我打天下，打完吴佩孚还要打日本，打完日本还要……

　　此外，由于某只大蝴蝶不负责任的煽动翅膀，现在共产党三大也被他弄得推迟了。因为突然要把军事斗争提到议事日程上来，呃，你能让一帮军盲来开会讨论军事斗争吗？反正陈独秀认为是不行的。大家需要利用三大之前的时间，抓紧时间学习一下苏俄军事斗争的成功经验，顺便也看看《孙子兵法》《战争论》之类的军事著作。直到1923年8月8日，共产党“三大”才在广州恤孤院后街31号召开。出席大会的有陈独秀，李大钊，毛主席，蔡和森，瞿秋白，张太雷，张国焘等三十多人，其中有代表权的只有19人，共产国际代表马林参加了会议。顺便说一下，这个时候全中国的共产党员一共有420人。

　　共产党三大是共产党历史上非常重要的一个转折点，在另一个时空怎么转罗耀国不知道，本书作者也不想写，想知道的人看党史就是了。在罗耀国现在所处的时空，共产党三大的核心议题就是“如何赢得下一次战争”，现在有这么大一个馅饼被国民党和苏联一起拿了出来，摆在共产党面前，不吃实在对不起马克思，要吃，呃，又不知道从哪里下口。

　　此时的共产党还没有革命军事委员会，也没有政治局，只有一个中央执行委员会和中央局，陈独秀的职位叫委员长！毛泽东是中央军事秘书，负责党的军事工作，所以如何发展的党的军事力量这个重担就要由毛泽东提前负担起来了，于是毛泽东同志便拿出这些天准备出来的党的军事工作发展计划来讨论了。

　　“同志们，我们现在的首要任务还是培养军事干部！”毛泽东重重地挥了挥手说道：“国民党和苏联答应帮助我们发展一个军！可是我们要怎么去领导这个军呢？只能依靠我党自己培养的军事干部！或者还可以发展一批要求进步的旧军官，两者结合起来才能牢牢控制住部队。而我党要赢得的战争就是牢牢控制部队，和拥有一块巩固的根据地！我党要利用即将发生的军阀混战的机会，尽可能的壮大力量，为党的最后胜利打下坚实的基础！”


第0052章 初见伟人

　　伟人面目清秀，没有胡子，脸圆圆的，眼睛大大的非常有神，身穿一件青布长衫：“请问，你是辅文同志吗？我是毛泽东。”浓重的湖南口音，说话的语气非常亲切。

　　他就是毛泽东？民国的终结者，先总统的死对头？呃，好像还是国民党的死对头！罗耀国刚到位于南堤街的军官学校筹备处上班，就被告知共产党的毛泽东前来拜访，没想到毛泽东年轻的时候竟是这样的苗条和清秀。

　　“鄙人就是罗耀国。”在大神面前罗耀国可不敢放肆，在他前世的记忆中这位大神可不是那么好说话的，所以还是不要得罪的为好。罗耀国连忙吩咐道：“顺子，赶紧给客人上茶，拿最好的茶叶。”

　　“您就是共产党的领导人毛泽东主席吗？听说您要来领导西北军政委员会，同志们早就翘首以盼了，现在好了，终于把您给盼来咯。”罗耀国的口气异常真诚，不像是在说假话，或者是说假话的水平已经到了如火纯清的地步了，这都要感谢苏联的帮助啊。

　　“呵呵，主席什么的我可不敢当咯。”毛主席和罗耀国亲切地握了握手，好像真是两个亲密无间的合作伙伴一样，随后两人分宾主落座，毛泽东首先便开门见山挑明了来意，他说：“今天我是代表共产党中央前来拜访辅文将军，以感谢将军为西北军事计划所做的努力，同时我也代表西北军政委员会来邀请将军出任副主席的，希望将军能帮助我们做好西北军事工作，早日实现革命胜利的目标。”

　　今天毛泽东前来的主要目的就是请罗耀国出任西北军政委员会副主席的，这是昨天共产党三大的决定。虽然被指派负责西北军事工作的毛泽东、张太雷、瞿明等同志最近已经恶补了不少军事知识，不过陈独秀还是不太放心总觉得那些丘八不怎么好对付，最好能有个国民党左派将领来帮助。而共产国际的马林同志则推荐了罗耀国这个左的可爱的国民党人。

　　呃？我左吗？当然咯，托洛茨基同志认为你左，你不左也得左！这是伟大领袖的指示，肯定不会错的。反正在苏联人那里，罗耀国同志已经被贴上了左派的标签，这里面似乎也有娜塔丽·列辛斯卡娅的功劳，作为一个头脑清醒的托洛茨基派分子，她早就看出来领袖的处境不妙，所以她一个劲的在上级面前讲罗耀国说好话，什么关小黑屋之类的事情统统都没有发生过。

　　“喔，那耀国在此就多谢主席的信任了。”副总参谋长、副总监、副校长现在又多了个副主席，罗耀国看来和副职特别有缘分。不过他倒是没有什么意见的，一个副职都有一份办公费和车马费可以领得，家里有两台花钱机器，作为男人不多挣一些怎么得了？而且在罗耀国的计划中很快又要再娶一个的。罗耀国顿了顿又说：“不过此事还需报告孙总理批准，想必还需要些时日，西北军事计划现在急迫的紧，我这个副主席未上任就先谋其政，主席不反对吧？”

　　毛泽东摇了摇手笑道：“辅文将军肯为我们西北军政委员会出谋划策，我们高兴都来不及，怎么会反对呢？现在我就有不少问题想要请教将军呢。”

　　“请教二字哪里敢当？”罗耀国心想，全世界第一的军事家居然向我请教军事，这个世界真是滑稽的很，不知拿破仑泉下有知该做何想？罗耀国微微一笑，语气诚恳的问：“主席对西北问题有什么想法尽管提出，我们一起讨论。”

　　“那好，我毛泽东还真有几个问题要请教将军。”毛泽东靠在沙发上，点燃一支香烟，轻轻吸了一口，便开始侃侃而谈起来，倒颇有些领袖风采，他说：“辅文将军的计划是要按照苏联红军的模式在陕北组建一个军的新军？那我们应该如何领导这支军队呢？”

　　听了毛泽东的问题罗耀国有些糊涂：“主席的意思是由谁来担任军长和师长吗？”罗耀国只能揣摩着毛主席的意思作答，他解释道：“西北新军的中高级军官，我们国民党会负责派遣，下级军官会由西北军政学校培养，不过请主席放心，西北新军是仿造苏联红军的组织领导结构，政治委员才是下最后决心者，西北新军的军、师、团都设政治委员，营设教导员、连设指导员，他们都会由共产党派出，我们希望主席您能够出任西北新军总政委。”

　　“好好好。”毛泽东露出满意的笑容，连说了三个好字，显然他对罗耀国的回答非常满意。他原本的意思是想请教一下要怎么搞定那些丘八，让他们服从命令听指挥，而罗耀国的回答一下子打开了他的思路。他为什么要去“将兵”？他应该“将将”，只要管好各级军官，就可以控制整个军队了。而根据罗耀国的办法，下有西北军政学校培训出来的革命军官，上有各级政治委员的监督，这支部队自然可以牢牢的掌握在手中了。

　　“没想到辅文将军对红军也有那么深刻的了解。”毛泽东又吸了一口烟问道：“不知道辅文将军有没有意出任西北新军军长？”这既是毛泽东的想法，又是共产国际的意愿，他们希望有一个军事素质过硬的国民党左派军官担任西北新军军长，而罗耀国似乎是最合适的选择？

　　合适吗？罗耀国笑了笑摇摇头：“感谢贵党和主席的信任，不过我现在的工作也非常重要，您知道我现在兼任了副总参谋长、陆军教育副总监、军官学校副校长三个职务，我的确是不能去担任西北新军的军长。不过请贵党和主席放心，西北新军的组建，军官的挑选和训练，武器弹药的采购我都会全力配合西北军政委员会做好工作的。至于军长的人选，我和介公商量下来，决定推荐邓演达同志出任，三个师长我们打算推荐叶挺、贺龙、彭德怀三位将军出任。参谋长我们打算推荐刘伯承将军，副参谋长我们会推荐叶剑英将军。”

　　这份名单，除了邓演达之外，毛泽东连听都没听说过。呃，实际上蒋介石对上面的好些人也都不认识，比如贺龙和彭德怀，特别是彭德怀，他是湘军的一个营长，跟着鲁涤平跑到谭婆婆旗下的。（和另一个时空有些不同，炮哥行情看涨，所以鲁涤平把湘二师大部分人都拉到谭婆婆一边了。）罗耀国也不知道吃错什么药竟然要把这个营长一下提拔到师长！不过老蒋转念一想也对，给将来必然给共产党控制的部队配军官就得这样来，不能给太好的，这样胡乱安排最好不过了，于是老蒋就糊里糊涂的同意了这个安排。

　　“主席，这张名单上的大部分人都已经被召到了广州。”罗耀国从公文包里拿出一份已经拟定好的名单交给毛主席过目，并且介绍道：“邓演达同志现在是工兵司令，还是国民党内著名的左派，由他担任军长是再合适不过了。叶挺同志是原大元帅府警卫第二营营长，和邓将军一样都是保定毕业的，军事素质非常过硬。贺龙同志出身绿林，是湖南人，在绿林中有很强的号召力，现在正从熊锦公那里赶来。彭德怀将军原是湘军的营长，但是作战非常勇敢，他是行伍出身，读过湖南讲武堂，他的资历虽然不高，但有利之处在于他要带过去的人也少。刘伯承将军是川军名将，刚刚从福建回到广州。叶剑英同志也是刚刚从福建回来，他之前是第八旅参谋长，第八旅是许汝为的骨干部队，战斗力非常强。此二人性格都非常随和，很容易相处，而且作战经验丰富，是参谋长的最佳人选。”

　　听了罗耀国的解释，毛泽东在心底里暗暗赞道：“这个罗耀国别看年纪轻，可办起事来的确牢靠，原以为他会安排一堆广东佬来掌握部队，没想到他竟安排了来自几个系统的人，这样还真有利于共产党掌握部队。”

　　看到毛泽东的神态，罗耀国悬着的心也彻底放了下来，他推荐的这些人都是历史上和共产党走得很近，甚至本身就是共产党人，把他们早点送去共产党那边也好，省得……而且既然决定了要给共产党部队，就干脆一点，别拖拖拉拉的，弄到最后东西给了人也得罪了。更何况，以毛泽东的手腕，真送些党国的忠贞之士去陕北，还不是羊入虎口？


第0053章 井水和河水

　　和毛泽东敲定西北革命大事的转天，罗耀国和半洋人安毅便将两份办学计划上呈给了蒋介石。蒋介石虽然兼任了黄埔校长，不过这个时空里他的事比较多，比如要策划怎么收拾不听话的杨希闵和刘震寰，怎么捏唐继尧这只讨厌的软柿子。你们别看蒋介石正儿八经的打仗不成，但是搞这种事情他可不在毛泽东之下的。

　　就在罗耀国忙着张罗黄埔军校的时候，老蒋已经成功的挑起了广西内战，呃，广西的总司令和省长居然打起来了！当然，不是在省政府大院里打架，而是各自拉了小弟到外面去打。总司令杨希闵和军长胡思舜占了省城南宁宣布刘震寰背叛革命要讨伐之，刘震寰这个广西省长则自从上台以后就没进过广西省城南宁，而是一直在桂林办公，这会儿也和心腹师长陈天太一起举兵，同时向广州方面控告杨希闵勾结云南唐继尧妄图进攻广东。

　　“辅文，思华，辛苦你们两人了。”心情颇为愉快的蒋介石看了两个“爱将”递交上了的办学计划感到非常满意：“辅文，这次你的这个办法很好，让两党的同学分开来学习，他们学他们的，我们学我们的，井水不犯河水，嗯，这样很好，军队就应该统一在一种思想下，要是又教共产主义又教三民主义脑子会教坏掉的。”

　　历史上的黄埔前几期就有这种越教越糊涂的趋势，短短几个月的学制，至少有一半时间为了两党的那些事在争吵。罗耀国对于这段历史非常了解，所以他决定从一开始就把两党的军校分开来办。

　　国民党在长洲岛办一个陆军军官学校，这所军校的课程安排是先上五个月的预科，然后上五个月的初级士官班，加一块大概和蒋介石读的振武学堂差不多，只能算是士官学校的学前班。等到把吴佩孚打败了，南方十二省到手以后，还活着的一期学员再回去读两年士官学校。

　　因为要骗俄国的金卢布办重工业，所以共产党那里也要有个交代，罗耀国的做法也干脆，专门办一个西北军政干部学校，对外称军政干部学校，西北的事情要保密。这所学校的军事教员一律用苏联军官，政治教员由共产党人担任，国民党不干涉军政学校日常事务。军政干部学校的学制是6个月，1923年12月开学5月毕业，然后潜入陕北去接管部队。此外军政干部学校二期也会到陕北去办，以后就和国民党没有什么关系了。

　　“介公，共产党的毛泽东邀请职部出任西北军政委员会副主席，您觉得如何？”罗耀国的眼神告诉蒋介石，他很期望拿到这个职位，倒不是因为罗耀国要投共，而是那超过一百万金卢布的军火采购大单要是落到手里可有不错的收益。

　　蒋介石如何会不知罗耀国的心思？他微笑着点点头答应道：“这样最好了，我会像总理举荐你出任此职，不过军校的事情你也不能放松，还有明年十月如果真的打起来了，你可不许去西北指挥作战。”

　　根据两党合作的协议，西北军事计划虽然已经给了共产党，但是还挂在国民党的牌子，所以总是要有几个国民党人去装点门面，而且还需要国民党的人去联络阎锡山和杨虎城，如果罗耀国不做这个副主席多半就是于右任做。想到大胡子的糊涂脑筋，蒋介石还是觉得罗耀国比较靠谱，贪一点钱就贪吧。

　　北关大营里的西北军政委员会驻地，共产党军事秘书处的同志们正在讨论罗耀国参与西北军政委员会的问题。会议似乎进行的不太顺利，毛泽东和张太雷、瞿明在如何对待罗耀国的问题上始终有分歧。

　　“罗耀国是国民党左派，我们对他既要使用又要帮助，要把他争取到我们一边来。不过对于他的工作我们不能完全信任，而是要严密监控，谨防他利用手中的权力，以权谋私。”张太雷和罗耀国相处时间较长，自以为更了解罗的为人：“润之同志提出让他全权负责向山西采购军火一事我不能同意，我建议由我们的同志和他一起去做这件事，这样也是为了他好。”

　　坐在另一端的瞿明也同样附和了张太雷，他说：“罗耀国此人虽然有一点朝气，可是生活腐化，还非常好色。他的两个小老婆全都挥霍无度，如果让他全权负责采购，不知道他要贪污多少。”

　　劝说了半天，两个呆子还是这种死脑筋，毛泽东的脸色也阴沉起来。他大口大口的吸着烟，没有再说任何话。他并不认为罗耀国是可以争取的对象，像他这样脑筋清楚的国民党精英怎么可能争取到共产党一边？对于罗耀国有可能在采购武器弹药的问题上手脚不干净，毛主席是一点也不在乎，现在的问题是要把队伍拉起来，你不给人家一点好处人家凭什么帮你把事办好？找阎老西买枪炮这事要是换个共产党去能成功吗？更让毛泽东感到不满的还是张太雷、瞿明两人自以为是的态度，不就是去苏联喝过几瓶洋墨水吗？好像只有自己是真正的马克思主义者别人什么都不懂。

　　“润之，泰来，哥，开饭了，今天中午吃包子，对面新开了间名叫‘洪包子’的包子铺，我买了来让大家尝尝，你们边吃边谈。”西北军政委员会秘书瞿莹端了几屉包子推门走了进来。

　　看到瞿莹那份天真可爱毛泽东突然灵机一动，他指着瞿莹说道：“不如就让小莹和罗耀国一起去山西，这样既能起到监督的作用，又不至于引起他的反感。”

　　“嗯，这是个好办法，还可以让小莹试着争取一下罗耀国，看看能不能把他拉到我们一边来，对于军事人才我们还是很缺乏的。”张太雷点了点头同意了毛泽东的意见。他对罗耀国的军事才能还是很看重的，如果他能加入到共产党一方，出任西北新军军长倒是再合适不过了。

　　毛泽东一边吃着热气腾腾的包子，一边用浓重的湖南口音开玩笑说：“泰来说的对，看看小莹能不能把罗耀国招了女婿，这样他就是我们共产党的姑爷，不怕他不加入我们。”

　　瞿莹被毛泽东一语点破了心思，小脸涨得通红，嘴上却不由自主地问了一句：“这样行吗？”结果更是羞的无地自容，捂着脸跑了出去。

　　“润之，泰来，你们两个胡说些什么？我妹妹还小！还没有到嫁人的时候，而且罗耀国有老婆了，还不止一个！”瞿明有些知道自己妹妹的心思，罗耀国年轻俊朗，又是中将高官，确实颇得妹妹的青睐，不过一向希望拈花惹草的罗耀国竟然有意无意和妹妹保持距离，这是这么回事？想到这里瞿明也有些怀疑了。

　　“希恩，看把你急的。”毛泽东一口吞下大大的肉馅，脸上尽是满足的笑容：“希恩，你就放心吧，罗耀国是不会碰你妹妹一根头发的。他和我们终究不是一路的，就像你不会碰杨丽妍一样。他现在的所作所为不过是为了讨好苏联换取贷款发展他们的钢铁厂和兵工厂罢了。你看看我们两党现在的合作就知道了，呵呵，完全是井水和河水的合作。”

　　井水和河水的合作？张太雷和瞿明细细一想这几个月来两党的所谓合作，不由地点点头，赞同了毛泽东这个土革命的观点。国民党现在牢牢的把着广东、福建不让共产党染指，最近连湖南南部也控制的越来越严。

　　“他们是有意让我们去西北，他们好在南方称王称霸，你们到现在还不明白？所以罗耀国虽然会在采购问题上吃些回扣，但绝不会过火的，这个早就是咱们国家的陋习了。你们再看看国民党推荐的西北新军主要将领人选就清楚了，国民党各系统都有几个，还都是不怎么得宠的，他们在一起互相牵制，正好利于我们进去。”吃完包子，毛泽东点了一支烟，吸了一口，开始继续指点江山。

　　他说：“国民党这次给我们和苏联都画了个大大的馅饼，三万人的一个军！我们能拒绝吗？先取绥远，再取察哈尔直入北京，我们能不动心吗？这就是阳谋，你明知道这里面有问题，但是还不得不往里跳！孙中山这次做得漂亮！”


第0054章 熟人

　　孙中山要办军校的消息就像茫茫黑夜的一盏明灯，给千千万万处于迷茫中的热血青年指明了方向，带来了希望。时间刚刚进入九月，来自全国各地，操着南腔北调的年轻人，带着他们的救国理想或是对前途的美好憧憬，纷纷汇聚到了古老的广州城。

　　广州小南门一带茶楼旅社鳞次栉比，他们的主要客源除了南来北往的客商，便是这些千里迢迢来广州求学的青年学子，因为闻名南国的广东高等师范学堂就在附近。这个时代的年轻人竟然喜欢泡茶馆，罗耀国初来时很诧异，但细一想也就明白了，现在又没有网络，没有电视，没有酒吧迪吧，年轻人要到哪里去聚会去交流去促进感情呢？当然只有茶馆了。

　　罗耀国自以为是年轻人，才24岁。所以他这段时间也常常来泡茶馆，至于工作嘛，不是有半洋人教育长安毅少将吗？罗耀国泡茶馆主要是为了和另一个年轻人促进感情，她就是高师的乖乖女，罗夫人的理想人选陆小蓓。小蓓现在还没有下课，罗耀国便点了一些点心要了一壶茶，慢慢消磨一下时光，享受一份清闲。

　　“伙计，要一壶茶。”一个十三、四岁，白白嫩嫩的小少爷打扮的湖南娃子，在一个仆人的伺候下也跑到茶馆里来消磨时光了。这个长着张包子脸的小正太口味倒是很奇特，居然从仆人手上接过一瓶牛奶和茶混合在一起，然后津津有味的喝了起来。

　　“小娃子，又在喝奶茶了？”此时一个白面书生模样的年轻人摇着一把折扇进了茶楼径直走到正在喝奶茶的小正太一桌坐了下来。

　　小正太听年轻人叫他小娃子似乎有些不高兴，微微一撅嘴：“君山，说过多少遍了，不要叫我小娃子，你应该称呼我为则之！知道吗？”说完，小正太拿起茶壶又给自己倒了杯奶茶，然后一饮而尽。

　　“好好，刘则之，你是爱喝奶茶的刘咏尧刘则之，不是小娃娃了。”年轻人笑呵呵的答道。

　　“刘咏尧！”罗耀国当然知道他是谁，呃，原来是奶茶的爷爷，怪不得也喜欢喝奶茶呢。那这个君山？怕是贺衷寒了，黄埔三杰之一！罗耀国又多瞄了两位名人一眼，呃，以后要给他们安排个安全点的工作，别一不小心挂掉了，奶茶的歌迷肯定不会放过我的。

　　“则之，君山，你们已经先到了。”在罗耀国胡思乱想的时候，又有一个操着湖南口音的少年走进了茶楼，少年的模样长得也是极好的，五官端正，眉清目秀，长大了必是讨女孩子喜欢的那一类，不知又是哪位名人？

　　小刘咏尧见了来人冲英俊少年挥挥手喊道：“萌国，就等你了，你来了咱们就叫点心，广州的点心很好吃的。”刘咏尧现在正是长个的时候，自然需要营养，看到人到齐了便开始叫吃的了。

　　“萌国？宋希濂！又是一个名人。”罗耀国端起茶杯轻轻品了一口：“很有味道，这个时代越来越有味道了。”这两日正是陆军军官学校和军政学校联合报名的日子，罗耀国估计这三个未来党国要员就是来投考的。

　　“辅文！辅文！你快跟我来。有个人在我们高师门口哭得去死去活来，好可怜的。”这甜甜的声音是陆小蓓的，小蓓今天约会迟到了，一进茶楼便要拉着罗耀国往外面去，口中说什么有人在高师大门口哭。好像罗耀国去了，人家就不哭了似的。

　　军校报名处就设在广东高等师范学校，所以学校门口这会儿排长长长的队伍，一定有不少历史上的牛人在这里排队等着走向天堂或是地狱。也有人在这里哭，其实这里真是一个哭的好地方，高等师范里有不少漂亮的女孩子，比如陆小蓓这样的，这个时代的女孩子心肠都软软的，看到有人哭都特同情，一同情就会帮着说好话，陆小蓓就是这样的典型。

　　“辅文哥哥，那个人好可怜的，他说千里迢迢从上海到广东来考军校的。就是因为矮了一点，你们就要淘汰他，不让他参加革命。”小蓓说着回过头用那双闪着泪花的大眼睛幽怨地看了罗耀国一眼。唔，这个女孩是水做的，特别爱哭的那一种，估计以后要轻轻的才行，不能像对马娇丽和娜塔丽一样。

　　还未等罗耀国开口安慰陆小蓓，便听到有人在队伍前面大叫道：“凭什么不准我革命！个子矮又怎么啦！拿破仑个子矮，不照样统帅法军！中山先生个子也不高！凭什么个子矮就不准革命，革命难道还要分高矮胖瘦？”

　　顺着声音，罗耀国看见一个黑不溜秋的小个子，唔，真的很矮，估计连1.6米都不到。小个子正挥舞着手臂大喊大嚷，一名军官正试图劝说他放弃：“这位同学，招生简章上有明确规定的，再说个子矮在战场上很吃亏的，这也是为你好。”

　　“辅文！这个招生简章不合理！”小蓓撅着小嘴很严肃的向罗耀国提出抗议：“这一定是你定的吧？哼，自己个子也不高，还嫌人家矮。”

　　这话有点打击罗耀国的自尊心了。要是大洋马这样说，哼哼，那个又白又嫩的大屁股肯定要遭殃的，可是小蓓就不同了，她是要做妻的，于是罗耀国赶紧挺身而出，为小个子解围。

　　“这里怎么回事？”

　　那军官自然认得罗耀国，赶紧立正敬礼：“报告罗长官，这位同学因为个子太矮，不符合招生规定，又不肯离去，在这里大吵大闹。”

　　看到有能当家作主的来了，那小个子也不在哭闹，而是等待着最后的结果，看上去有些紧张。

　　美人在旁边看着，罗耀国自然要表现的和善一些，他微微一笑问：“你叫什么名字？”

　　“我姓胡，名宗南，浙江镇海人。”小个子这会儿把身子挺得笔直，看上去好显得高一些，这样这位和善的长官或许能让他通过吧？

　　罗耀国一听这个名字就傻眼了，呃，居然是胡宗南！蒋介石的得意门生，还好今天被陆小蓓拉了来，要不然老蒋的得意门生就要被黄牌军校淘汰了，看来这个身高标准是应该放松一些。想到这里罗耀国点点头说：“很好，让他通过吧。”

　　看着胡宗南和军官离开，罗耀国突然又想起些什么，高声喊住了胡宗南：“胡同学，请问你认不认识戴春风？他来了没有？”

　　“戴雨农？这位长官认得戴雨农？他也要来的，不过还没有到，或许就是这几天了。”胡宗南知道自己的这位把兄弟曾经在上海滩混迹过一段时间，机缘巧合之下认得几个大人物，没想到名气这样大。

　　“好，好，你先去把手续办理了，这是我的名片，如果有需要可以来找我。”罗耀国从口袋里掏出一张名片递给胡宗南，又嘱咐道：“戴春风如果来了，你让他直接来见我。”罗耀国知道这个特务王读书不怎么样，考黄埔费了老鼻子劲，考了两回才考上，所以罗耀国干脆决定拉他一把算了。

　　“您就是岭南名将罗耀国，罗辅公！”胡宗南看了名片上的名字不由得惊呼一声，他在上海便听闻中山先生得了个名将叫罗耀国的，很是了得，打败过陈炯明的大将林虎、洪包子，还歼灭过强大的北洋军两个混成旅！“辅公，没想到您这样的年轻！今天的事情多谢辅公了。”说完胡宗南向罗耀国深深鞠了一躬，随后才跟着那军官离开。

　　“倒是不错的人才，虽然不是很能打，呃，那应该是介公没有教好，现在有我和安毅来教，一定能教成名将的。”看着胡宗南远去的瘦小身影，罗耀国自言自语道。

　　这样的人才在黄埔前几期还有很多，比后世大家知道的要多许多，因为历史上黄埔前几期的军官在一开始的战斗中就死掉了一大批，很多早期的连长、营长甚至是团一级军官都过早陨落，而没有能成长起来，非常可惜。不过在这个时空，有罗耀国这只大蝴蝶在那里使劲的扇翅膀，估计很多原先不为人所知的黄埔早期英烈都有可能重新登上历史舞台，大放光彩了。


第0055章 被历史遗忘的人才（一）

　　1923年9月下旬，从全国各地赶到广东的爱国青年已经有数千人之多，其中大部分都已经在陆军军校和军政学校招生处报了名。

　　9月的最后一天，广州小南门高等师范学校门口挂出一块横幅，“陆军军官学校军政学校联合考场”，旁边还贴有《两校联考委员会启示》。来自全国各地的青年考生怀揣着各样的理想或是野心，纷纷走进了这个注定将改变他们一生的考场。考试将持续三天，第一天考作文、历史，第二天考数学、地理，最后一天是口试。

　　和历史上的黄埔军校考试不同，这次是两所军校联考，而大部分学生出于多一个机会的考虑，都在两处同时报了名。按照两校的协议，凡是在两校同时报名的考试，将由军官学校优先挑选。当然，这个协议其实也不是在欺负共产党，事实上两校对于人才的标准也不太一样。由罗耀国主持的军官学校比较重视数学、地理两科，共产党方面则更加注重考生的政治观点和革命精神。

　　数学、地理、历史三科的考卷收上来以后都一股脑的扔给了高师的老师和学生们去批改，两党的考官们负责批阅的就是作文，作文有两篇，一篇的题目是《论中国所面对的外患和内忧》，另一篇的题目是《论中国贫弱的原因和救亡之道》。

　　第三天的口试由罗耀国、廖仲恺、邓演达、张申府主持。蒋介石现在忙于广西内战，军校的事务还是由罗耀国和廖仲恺负责。其中罗耀国、廖仲恺代表陆军军校提问，邓演达、张申府代表军政学校提问题。

　　“王自省？”念到下一个考试的名字时，罗耀国微微摇了摇头，这次黄埔招生怎么出来那么多的新面孔呢？比如这个王自省就没有听说过，不知道历史上是不是黄埔的人，还是一不小心挂点了，所以……

　　此时一个西服革履，戴着圆眼镜做学者打扮的青年男子走进考场：“鄙人甘肃正宁王自省，请两位考官提问吧。”

　　“你是北大物理系毕业的？”罗耀国接过廖仲恺递过来的考生资料一看，吃了一惊：“留学德国汉堡工业大学。你能不能别考军校，我推荐你去兵工署如何？”

　　“请问这位考官，这是今天考试的题目吗？”王自省扶了扶眼镜框问道。

　　“不是，这只是我个人的建议。”罗耀国知道此人的话外之意，点了点头说：“好吧，既然你有投身革命军队的理想，那我就提问了。请问你为什么要考炮科？”

　　自省振振有词道：“拿破仑最管用的战术就是先用炮轰，骑兵再冲锋，步兵最后巩固阵地，可见炮兵是老大，老大不发话，谁都不能动。要么就不学，要学就要学做老大！”

　　“嗯，对炮兵的理解很到位。”听了王自省的回答，罗耀国倒是颇为满意，听其言语似乎也不是个头脑发热的书呆子，这样的人或许是可以用一用的。不过问题还没有完：“你是甘肃人，那我问你，你对中国西北革命的形势有什么看法？”

　　这个王自省坏坏一笑道：“西北的问题不是如何革命，而是如何保住。西北如果高举革命旗帜必会靠拢苏俄，苏俄的主张是什么？是别国那里要民族自决，他们自己是民族被自决。西北的问题不是阶级矛盾，而是民族宗教矛盾，在西北汉人实际上不是统治者而是处于弱势，如果再高举革命旗帜，把回蒙维诸族的革命意识煽动起来，恐怕西北就非国有了。”

　　“这位同学，请注意你的言辞，你批评苏联是违反了总理三大主张的。”听到这个考试居然指责起苏联，廖仲恺的眉头一皱，手一抬似乎就要撵人。

　　“请问西北应该如何保全？”在罗耀国提出的计划中，西北一直是个漏洞，如果国民党的势力龟缩在南方“种田”，西北总是处于半真空状态，搞不好真的就被苏俄所趁了。所以今天他是说什么都不会把此人撵出考场的：“廖公，这里没有外人，我们还是听听他的见解吧。”

　　“你！”廖仲恺是左派，呃，真正的左派，那种左的可爱的左派，不过他也知道罗耀国和蒋介石现在中山先生那里的分量。知道自己只不过是个花瓶，廖仲恺只好强忍着不发作，听王自省继续散布他的苏联威胁论。

　　“要保全西北就首先要知道西北都有哪些地区需要保全，我国的西北是包括了新疆、蒙古还有西藏三个主要的板块。如果把西北比作一个水蜜桃，甘肃、宁夏只是个核，青海还有些肉，真正肉美汁甜的是新疆、蒙古和西藏。现在这三块地盘除了新疆还在我们手中，当然也不太牢靠了。蒙古和西藏都已经宣布过独立了！”王自省说到这里冷冷地望了廖仲恺一眼，再看他这副模样，哪里还有一点谦谦君子的样子？脸色阴沉的可怕，眼睛里尽是恶毒。

　　“什么？西藏和蒙古都宣布过独立了？”呃，真是可爱的左派！廖仲恺的眼睛瞪得大大的，似乎听到的是外星人入侵一样。这些消息如果不是耳朵上有把门早就应该听说过了。

　　“蒙古是民国10年七月建的国，比共产党一大早了10天。西藏在辛亥革命后就宣布过一次，不过没有什么影响，他们也就不了了之了。”罗耀国只好耐心的再给廖仲恺解释一遍，他才不相信廖仲恺真不知道蒙古独立的事情。历史上一定是廖仲恺把王自省赶出考场大门的。

　　“王自省同学，你通过考试了。这是我的名片，我希望你能抽时间去我家，呃，你的那些思想很不好，我要抽空单独的帮助你一下。”罗耀国站起身走到王自省跟前把名片塞给他，然后打发他赶紧走人，别再招惹黄埔的妈咪廖仲恺了，妈咪发起脾气也是很吓人的。

　　“辅文！我们军校要招收的是革命青年！不是反革命分子！”直到王自省得意洋洋的走出考场，廖仲恺才从得知蒙古独立的噩耗中恢复过来埋怨了罗耀国一句。不过，对于罗耀国这个晚辈他还是爱护的，他和罗叔叔罗翼群关系很好，也算是看着罗耀国长大的。

　　罗耀国态度诚恳地点点头：“廖公，我知道，不过这个王自省的确是人才难得，我会找他好好谈谈，好好帮助他的。”

　　“那样就对了。”廖仲恺点点头，心里却想：“小家伙又忽悠人，是你要找人家帮助吧？还别说这个军校倒真是吸引了不少人才。”

　　“李文华同学？”罗耀国看到廖仲恺的脸色转好一些，赶忙又念了下一个考试的名字。好像也是个生人？不知道比那个王自省如何？

　　走进来的是一个阳光大男孩，约23、24岁和罗耀国差不多大，身材高挑、修长，步履轻盈。脸上挂着阳光般的微笑，两只眼睛大大的透着真诚和睿智。

　　“两位考官，我就是李文华。”大男孩微微地露出迷人的微笑，冲着两位教官鞠了一躬。

　　“请坐吧。”廖仲恺对李文华的态度非常满意，点点头请他坐下。

　　“哈佛商学院？”罗耀国接过李文华的简历一看，这个李文华竟是哈佛商学院毕业的，不去做洋行买办，居然也跑来考黄埔，黄埔有那么好吗？可为什么历史上也没有听过此人？该不会也被妈咪给淘汰了吧？想到这里罗耀国用眼角偷偷瞄了廖仲恺一下。

　　“请问，你认为未来大炮应该怎么用？”李文华考的也是炮科，于是罗耀国也提出一个和炮有关的问题。

　　“把大炮装上飞机！”真是他妈的人才！李文华的回答居然是这样的：“未来我们需要一门会飞的大炮。现在航空技术的发展非常迅速，我想用不了20年，大炮就能直接装上飞机，然后飞到敌人的头顶，轰轰轰的用炮轰。我觉得这就是我心目中未来的炮兵，装上翅膀的炮兵，是机动性和杀伤力的最佳结合。”

　　“这种会飞的炮兵应该如何使用呢？”罗耀国觉得自己不是在主持考试，而是在淘宝！

　　“唔。”大男孩歪着脑袋稍稍想了一会儿，答道：“我们可以在突然进攻发起以前用这种会飞的大炮去攻击对手的飞机场，炮兵阵地，交通枢纽。在进攻的过程中，这些会飞的大炮应该重点攻击对方的交通线，切断他们部队的和补给的输送。呃，还应该通过无线电和地面部队保持协调，由地面部队发现目标指示会飞的大炮来进行攻击……”


第0056章 被历史遗忘的人才（二）

　　结束一天的口试，罗耀国带着一脑袋问题回到了家里。这个黄埔的人才似乎比自己想象中的要多很多，有些人的战略眼光之高似乎应该马上进总参谋部，而不是在毕业以后去当个排长。看来安毅说的不错，军事这个行当是有一定的几率出天才的。

　　王自省就是天才，战略方面的天才。李文华也是天才能够在20年代就清楚的意识到应该如何利用制空权取得战争胜利！还有杨立杰也很不错，他是中央党部秘书杨丽妍的弟弟，杨立杰学的是数学，他一坐到考场里居然向考官提问？

　　“为什么没有通讯科？你们难道不知道通讯对现代战争的意义吗？你们可千万别告诉我，你们的通讯基本是靠吼吧？那样就太落后了。”

　　“立杰，你猜得很对，我们现在的通讯手段比较落后，你有什么好的建议吗？”罗耀国和杨立杰是发小，杨、罗两家关系密切，有点指腹为婚的意思，不过不是罗耀国和杨丽妍，而他的堂妹罗耀蓉和这个杨立杰。

　　“我们应该尽快成立通讯科，训练电报员还有密码专家，如果能破译敌人的密码，不就等于把敌人的一举一动都尽收眼底了吗？而且我们还要不断的更改自身的密码，避免为敌所趁。作战的时候，一定要注意收集敌人的密码信息，包括缴获密码本，俘虏敌人的收发报人员。”数学家是不是和密码天才之间只隔着一层纸？好像杨立杰有点密码专家的意思。在他的忽悠下，罗耀国答应新成立一个通讯科，杨立杰就是第一名学员，但愿不是唯一的一名。

　　人才并不是只有那种长着精密头脑，精于谋划和算计的家伙，头脑简单，四肢发达的莽汉同样是人才，就看你怎么用了。

　　“俺叫铁牛，李铁牛，嘿嘿嘿。”这个胡子拉碴的黑汉自我介绍了一番，然后就裂开血盆大口傻笑起来。

　　廖仲恺眉头一皱，很不喜欢。罗耀国倒是不嫌弃对方的粗鄙：“你是考步科，你对当和一名步兵军官有什么想法？”

　　“俺就知道长官让俺干什么就干什么。”铁牛同志很认真的回答说。

　　“嗯，很好。廖公，让他通过吧。”罗耀国听了他的答案满意地笑了笑，真是个天才，长官让干什么就干什么，呵呵还有比这样跟好的军人吗？要是手下的军官都像王自省、李文华和杨立杰那样，这个拼命的事谁去干？

　　“好吧。”廖仲恺脸部的表情好像在说：这样的也行？当然咯，罗耀国的眼神很负责任的回答，精英是军队的大脑，傻瓜就是军队的四肢，一支强大的军队就是精英指挥傻瓜去送死。

　　所以在罗耀国主持下的陆军军官学校招生，入取率被大大提高了，最后招收到的学员也大大的超编，达到了近一千人，至于质量嘛，也参差不齐，既有思维像高速计算机一样敏捷的精英，也有只知道服从命令的莽汉。这些莽汉很多都是从中山先生下属各部队里出来碰碰运气的老兵和低级军官，大部分文化基础都很差，笔试基本上都不及格。罗耀国决定要把这些人好好的教育一下，争取让他们成为一颗合格的炮灰，呃，当然在这些炮灰中也有一定的几率隐藏着特殊的天才，当年共产党不就从中发掘出很多？让他们在残酷的战场上自己发挥出光芒吧，罗耀国和安毅会睁大眼睛仔细看的。

　　“亲爱的，今天家里来客人了，是个很有意思的家伙哦！”娜塔丽穿着一件尺码明显小一号的旗袍站在门口迎接自己男人。

　　“哦，是吗？”罗耀国脱下外套交给娜塔丽，顺手在她丰满的胸部拧了一把：“是戴春风还是胡宗南？”

　　自从罗耀国把自己的名片给了胡宗南，他和戴笠隔三差五就往罗耀国这里跑，看来很有些卖身投靠的意思。罗耀国也很欢迎这两个人才，每次他们来，都会安排美酒佳肴招待，最后再给他们每人一个大红包。这是民国时代收买人心的标准做法，蒋介石和中山先生都是这样做的。那种三言两语就能把一大批人才招入帐下的事情只有在后世的网络小说里才有。

　　“都不是，是一个叫王自省的人，似乎是你请他来有事要请教的。”娜塔丽把另一边丰满的胸部递到罗耀国手里，让他也试试手感。呵呵，冲着家里的这两个妖精，罗耀国的穿越重生就够本了。

　　“亲爱的，你有些发胖了。”罗耀国试完了手感开始指出娜塔丽存在的问题：“你需要锻炼，呃，就现在，去换身衣服跑两个钟头的步。”

　　“我每天都称体重的，哪有发胖啊？”娜塔丽的声音怯怯的，她对自己的身材一直很自信，也很注意保持，她身上的每一两肉都是长在该长的地方，难道罗耀国不喜欢自己的那两团大大的软肉了吗？想到这里娜塔丽就有些紧张了：“好的，我现在就去跑步，跑两个小时。”

　　“嗯，真乖。”罗耀国轻轻的在娜塔丽的臀部拍了一下，然后便径直走向客厅。

　　客厅里传来了银铃般的欢笑声，那是马娇丽的声音，还有一个男人正在用有些低沉的嗓门说着故事，好像是强抢民女之类的。

　　“呵呵呵，你十岁就会强抢民女！这都是跟谁学的？”马娇丽穿着身量裁合适的旗袍，端坐在沙发上，姿态很优雅，但绝不是在诱惑人。这位前妓女是很了解男人的心理的，绝不会做让罗耀国不快的事情。在她的对面，正是今天上午在考场里散布苏联威胁论的王自省。

　　那王自省的语气倒有些悔意：“唉，想起这件事我就后悔，那时我小啊，不懂得欣赏。虏来的那丫头根本不是什么美女，结果让老爹强指了给我做小妾。你说我一十岁的小娃娃，遇上一十六七岁的大姑娘，还不是个挨欺负的主？”

　　“呵呵呵，谁让你小小年纪不学好？”罗耀国笑着走进客厅。

　　“辅公，您来了。”王自省看到罗耀国进来赶紧起身迎候。

　　“皓君（王自省的字），不必那么客气。走，我请你喝午茶。”罗耀国回过头吩咐马娇丽：“你让厨房准备晚宴，我要和皓君好好喝几盅。”虽然把女间谍打发走了，可是罗耀国还是担心高科技的窃听手段，为了保险起见还是到外面的茶楼雅座里去请教大事。

　　广东人喜欢美食，所谓茶楼其实和餐厅区别不大，里面常常供应各式精美的小点心。罗耀国和王自省走进一间装潢考究的茶楼，要了包房，让副官顺子在门口守着，然后便点了些精美的点心和王自省边吃边聊。

　　罗耀国原先的计划是国民党占据南方，共产党占据西北，中原和东北让给奉张，这样维持国家的大致平稳，为发展重工业争取时间。可是为了执行这个计划又不得不拿了都城北京去诱惑苏俄，结果现在共产党的眼睛也盯着华北，更糟糕的是，苏俄明确表态不允许在西北地区使用武力！不知道这个不允许包不包括共产党。所以现在的局面是南方多半归国民党，中原会出现共产党和奉张争抢，东北则处于日本威胁之下，西北处于半真空。说实话，东北罗耀国倒不担心，就算被日本夺取也能再夺回来，可是西北的事情就不好办了。

　　“国民党需要在西北扶植一霸！”王自省端起茶杯轻轻吹了吹，然后一饮而尽：“国民党在将来很长一段时间都不能和苏俄还有共产党翻脸，最好也不要去趟中原的混水，而是安心在南方发展。”

　　罗耀国微微点了点头，心想：“此人竟然看出了国民党的真实意图，看来自己的小算盘终究是瞒不住共产党和苏俄的。”

　　王自省又给自己倒了杯茶，喝了一小口，又说：“西北地域辽阔，资源丰富，人口稀少，对我国未来的发展非常重要，我们是决不能置之不理让那里为恶邻所趁。但是西北现在十分的贫瘠，根本养不起强大的军阀，所以就算西北民风彪悍，但也没有强大的军阀，就算是发展出来比较强的势力，他们恐怕也会把眼光盯着中原，而不是安心守护西北。”


第0057章 西北一霸

　　罗耀国现在已经明白了眼前这个野心家的意思，呵呵，民国这个时代野心家还真是多。这个王自省显然是想去做这个西北一霸了。当然，野心家也不是不能用，关键是看好不好用。

　　“皓君有什么计划就尽管说来听听，我帮你参谋一下，呵呵，我是副总参谋长嘛，帮人参谋就是我的专业。”罗耀国心中有了数目，便也悠闲的喝了口茶，准备洗耳恭听王自省得妙计。

　　自省今天就是来毛遂自荐的，当然是有一大套说辞的：“国民党现在和苏联是远交，如果国民党的军队开进西北建立统治，那远交就会变成近攻了吧？就算苏联不来攻也不会继续扶植了。这恐怕不符合辅公的计划吧？自省在德国学的是工业，知道要在我们这个国家建立起重工业基础有多困难，就算有苏联的支持没有一二十年之功怕也是不够的吧？而且放眼世界，除了苏联有可能援建，其他大国都是不会支持我们建立重工业的。”

　　听了王自省的分析，罗耀国暗自点点头。当今世界英法已经衰弱，他们的殖民地紧靠着中国，自然不希望看到中国发展起来。美国那里有钱就是上帝，如果罗耀国能变出十亿美金倒是能买到技术和设备，不过中国现在没有那么多钱。德国将来是有可能大力援建中国的，因为他们要扩军备战就需要很多稀有金属，比如钨和锰。德国本身没有这些东西，只能大量进口，而英法美又不肯卖给它，所以只能和中国合作。可是，这要等到希特勒上台以后才会大规模开展，现在只能是小打小闹。如今也只有苏联肯向国民党提供一些技术，目的是让中国帮助他们牵制日本，不过国民党真要把手伸到西北，苏联肯定又会觉得自己的这个邻居太强大了。

　　“既然苏联不希望国民党进入西北，那我们完全可以换一种方式，组织一支伪装成军阀，实际上接受国民党领导的军队进入西北，参与西北的争霸。辅公，您可知道，在西北是永远都不缺蛮勇之士的，缺的只是武器弹药和大洋钱。现在国民党发展的那样好，洛吴又是三面受敌，想必不久以后南中国就要被国民党所统治，那帮忙于内斗的蜀中群雄肯定也不是国民党的对手。拿下了四川，国民党可就能够把手伸进西北了。如果我们能够在陇南发动一次起义驱逐那里的军阀，然后以陇南为基地参与西北争霸，只要有足够的大洋和武器，西北那些军阀肯定不是我们的敌手。消灭了西北军阀一统甘、宁、青，然后西进新疆，西北可就尽入中山先生之手了，然后再休养生息发展经济，等待时机，收复蒙古，进军西藏。”

　　罗耀国紧了紧眉头，轻轻点了点头。说实话，王自省的办法是有可行性的。如果国民党统一南方以后有12省地盘，而且大多数是富庶之地，在财政上应该比较宽松，重工业经过几年的建设后也会略有小成。以这样的财力和重工业，拿出一个小拇指去支持个所谓的西北军阀，的确是能把其他势力给吞并掉的。不过收复蒙古怕不是那么容易的。

　　“蒙古，你有什么办法？”罗耀国最关心的还是蒙古，苏联人最看重的也是蒙古。

　　“以蒙攻蒙。”王自省听到这个问题，神色反而轻松下来，他笑了笑说：“蒙古人可不是只有蒙古才有的。如果蒙古共和国发生内战，呵呵，蒙古和蒙古人打起来的话，苏联想必也不能怪到国民党头上吧？”

　　“你要用西北的蒙古人去和蒙古共和国作战？有把握吗？”罗耀国对于蒙古人的分布倒真不了解，其实生活在外蒙古的蒙古人只是很小一部分，大部分蒙古人都是生活在西北各省的。所以，王自省所提出的方案也有一定的可行性。

　　“贵在坚持。靠外蒙古的那几个军队肯定是不顶什么用的，他们才几十万人口，能有多少军队？这么大个蒙古，苏联人要多少军队才能统治的过来？又要花多少钱？而且，辅公，您能保证苏联一直风调雨顺，没病没灾？万一有哪天德国佬又蹦跶起来的话？他们还有精力维持蒙古的占领吗？”说到这里王自省拿起筷子夹起一个小笼包：“蒙古可不是这个小笼包，一口是吞不下去的，这件事比的是耐力，苏联可以不断的灭火，我们也可以不断的放火，苏联有那么多兵力把整个蒙古都占满吗？没有吧？那我们就可以不断的和苏联斗争，在蒙古西部的山区建立根据地，打出反对苏联占领的旗帜，不断的骚扰、袭击、破坏蒙古独立的力量。苏联人来围剿，我们的人就可以钻进大山，等他们走了，我们再……”

　　罗耀国静静端详了王自省好一会儿，才微笑地点点头：“好，不错，果然是有一定的可行性，可是你想过没有，你这样做，万一把苏俄惹毛了派兵来打新疆怎么办？”

　　“那就是个度的问题。”王自省故作沉思地望着罗耀国说：“蒙古问题就是个温水煮青蛙的过程，我们不打算，也没有可能一下子把蒙古打下来的。我们要做的就是先立一个字号，告诉全世界，在蒙古有这么一支武装在反对苏联的占领。如果能把字号树立起来，然后又了机会再一下子爆发出来，呵呵，厚积薄发嘛！”

　　罗耀国神色凝重，他在心里迅速盘算了一番，王自省的这一招的确有可能成功，但同时也是在玩火。不过蒙古的确是中国的领土，自己的国土被强敌占领，我们能什么都不做呢？做了，最后就算失败，我们也算努力了。现在历史出现了一些有利的改变，似乎中国是有可能为蒙古的主权而努力一下，好像成功的可能性还是有的。

　　“好吧，这个问题我再考虑一下。”罗耀国知道这么大的事，他一个人是做不了主的，这要去和蒋介石和中山先生商议。

　　“那您慢慢考虑，学生我就先告辞了。”王自省看得出罗耀国已经被自己说服了，只是这件事太大，他也做不了主。不过能说服国民党军事将领中事实上的二号人物，这个胆大包天的西北一霸就算跨出了他军阀生涯的第一步。

　　听了王自省这个胆大包天而又异想天开的计划，罗耀国也没有心情再留他吃饭了，现在他的心里装满了各种各样的可能性和应对的方案。这就是参谋长和总司令的区别，总司令只要给个大方针，参谋长和参谋人员就得绞尽脑汁的来想办法，让总司令的大方针变为现实。

　　在随后的几天里，罗耀国还要参加作文的批改，不过他的心思都在王自省的身上，那些高谈阔论的作文在罗耀国看来都是在说些不着边际的事情，就算那篇让所有考官都异口同声的称赞的蒋先云的文章也是如此。

　　蒋先云、陈赓、李之龙、王尔琢、刘畴西、蔡申熙、宣侠父、傅维钰、徐象谦等一大批历史上黄埔军校的共产党员在这个时空全都加入了西北军政干部学校。当然，这些人有的是因为身为共产党员，接受组织安排而进入西北军政学校学习，有的则是因为考陆军军官学校没有被入取，而考军政学校却获得成功。

　　陆军军官学校虽然失去了一大批优秀的共产党人，使学生的素质，特别是政治素质有所下降，但是却也招揽到不少历史上没有的人才，比如头一号就是日后的西北一霸王自省，还有后来的陆航司令官李文华，军情局长杨立杰，搞外交的白斯文，搞军工的楚壬、楚封兄弟等人，收获也算是颇为丰厚。

　　忙完了军校招生的事情，罗耀国抽空找到了蒋介石和他说起了这个王自省计划，罗耀国把这个计划用王自省的名字命名了。

　　“哦，我们军校居然招募到了这样的野心家！”听了这个胆大包天的计划蒋介石也是吃惊不小，这个家伙也太厉害了，这么厉害的计划也想得出：“这小子的办法，除了关于蒙古的那部分，其它倒是可以试试，不过我们要想个办法控制他而且还要慢慢考察他一番，这个计划就交给立夫来跟吧。辅文，军校开学以后，你要抽空跑一趟山西和陕北，共产党的《西北军事计划》可一直是你在做的。”立夫就是陈立夫，这家伙是谁就不介绍了。蒋介石把王自省交给陈立夫，很明显是对这个计划也有些动心了。


第0058章 开学

　　“今天是民国12年10月10日，12年前的今天，武昌起义敲响了专制王朝的丧钟。而今天，来自五湖四海的革命青年聚集在这所国民党陆军军官学校，就是要敲响封建军阀制度的丧钟！我们来到这里就是为了终结反动军阀的封建统治，为了结束我们中国数十年来的屈辱和落后。我们革命军人不是为了升官发财而战！而是为了复兴国家，解放民众而战！同学们，你们要珍惜在军校的每一秒钟，努力学习军事知识，学习三民主义，只有这样你们才能在十个月以后成为一名真正合格的革命军官，为了消灭军阀驱除外辱而战斗！”蒋介石站着主席台上身着笔挺的戎装不断挥舞着臂膀做着慷慨激昂的演说。

　　罗耀国、安毅、廖仲恺等人忙碌了几个月，终于把军校建立起来之后，自然就应该退居二线，让主角们上台演说了：“老蒋的心情应该不像另一个时空那样激动吧？”看到蒋介石那副志得意满的模样罗耀国暗想：“现在老蒋可是国民党内权力最大的军人了，这所军校对他似乎也不太重要了。”再看看坐在主席台上昏昏欲睡的许崇智，罗耀国不经摇摇头，唉，这个许部长的革命劲头也着实低了些。

　　蒋介石讲完以后作为典礼主持人的廖仲恺站起身来宣布：“有请军校总理孙中山训话。”

　　中山先生今天身着一套白色中山装，旁边跟着夫人宋庆龄。他今天的精神明显好了一些，不知道是看到近一千个朝气蓬勃的青年高兴，还是昨天听了蒋介石、罗耀国的秘密报告而感到兴奋。

　　“今天是本学校开学的日期。我们为什么会有了这个学校呢？为什么一定要开这个学校呢？诸君中国的革命有了十二年，现在得到的结果只有民国的年号，没有民国之事实。除了这个广东、福建，在全国的其他地方这个革命都是失败的。至于世界上的革命，在我们以后发生的情形是怎样的呢？六年之前，有一个邻国，和中国毗连有一万多里……有了这种理想上的革命军，我们的革命便可大告成功，中国便可以挽救，四万万人便不至灭亡。所以革命事业，就是救国救民。我一生革命，便是负担这种责任。诸君到这个学校内来求学，我要求诸君，便从今天起，共同负担这种责任。”

　　中山先生的演说和历史上略有不同，毕竟现在中山先生已经完全掌握了闽、粤二省，十几万军队也唯中山先生马首是瞻，虽然不能说是可以一敌百的“革命军”，不过也不能说人家不革命吧？

　　“孙总理万岁！国民革命万岁！革命军万岁！打倒军阀！驱逐列强！……”中山先生的演讲一结束，台下一千名军校学生在教官的带领下便开始山呼万岁了，呃，这些就是中山先生理想上的革命军？有了他们革命便可大告成功了？不过中山先生还是很会说鼓舞人心的话滴。

　　演讲完毕，中山先生开始检阅军校学生组成的方阵，由于军校生是10月1日刚刚入学，所以只接受了基础的队列训练，因此整个方阵歪歪扭扭的勉强成队。

　　“全体都有，立正！”教育长安毅用已经流利一些的中文指挥着整个学生方阵，一会儿起步走，一会儿立正，一会儿向右转，向左转。总算是没有出了洋相。

　　中山先生看着学生们的队列满意地点点头说道：“介石，辅文，你们做得很好，仅仅十天，我们的同学就能有这样的成绩，要是经过十个月的训练，他们必然会成为战无不胜的革命军的。”

　　“总理，这都是辅文和安毅的功劳，这段时间中正可没有怎么关心军校，真是疏于职责了。”蒋介石竟然毫不居功？真是高风亮节的紧。

　　罗耀国见老蒋吹捧自己，当然也要报之以梨，他笑道：“介公这段时间是在为总理策划平定广西的大事，军校的琐事自然应该由属下代劳。”

　　“嗯，广西的事情要抓紧办，我们明年应该有北伐的机会，到时候可千万别叫广西给拖了后腿，机会难得啊。”中山先生点点头说道：“介石，这次讨伐杨希闵打算让谁挂帅？辅文还是益之？”

　　蒋介石上前一步在中山先生的身边悄悄的说：“这次中正想领衔，让朱益之和白健生两位将军各领一军，从南北两路进入广西，争取一举把广西平定下来，如果有机会的话最好连云贵一并收下。至于辅文，则是另有重任，现在西北军事计划还是他在做，北上去和阎百川将军、杨虎城将军见面谈判之事非辅文莫属了。”

　　“你们都那么忙，军校的日常工作谁来抓？”中山先生看着歪歪扭扭的学生方队，觉得有些不靠谱，需要好好抓一下才行。

　　“总理。”罗耀国也凑到中山先生身边，他回答道：“有安思华将军出任教育长，军事教育我和介公恐怕都比不过这个德国军事家的，还有何敬之将军也会调到军校任职教授部部长，何将军做过滇军讲武堂的教育长，军事教育的经验也非常丰富。政治教育方面会有季陶先生负责，我党的许多同志都会轮流给学生们讲授三民主义。”说安毅在军事教育上超过蒋介石，这一点老蒋听了并不生气，安毅这个中德混血儿可是在格罗斯利希费尔德高级军官学校度过了整整八个年头，还参加过第一次世界大战，他的整个少年和青年时代都奉献给了军事和战争。可以这么说，除了打仗这位什么都不会，连老婆都是到了广州以后在罗耀国的张罗下才娶上的，娶了罗耀国的妹妹罗耀章，一个没有勇气反抗封建包办婚姻的小萝莉，今年只有十七岁，呵呵，赤裸裸的政治婚姻哦。

　　中山先生检阅结束之后，黄埔军校开学典礼就算是圆满完成了。不过还有一场开学典礼在等待着中山先生和蒋、罗二将，那就是共产党的军政干部学校开学典礼。军政干部学校设在广州北关大营内，离长洲岛距离不近，所以开学典礼是在下午举行。

　　在去北关大营的路上，中山先生和蒋、罗二人同乘一辆轿车，宋庆龄女士和妹妹宋美龄、何香凝三人坐一部轿车。

　　“辅文，你送上来的新西北计划我已经研究过了。”说起这个计划，中山先生的脸上出现一些欣慰的笑容：“这是个很好的办法，俄国人不想我们去西北，我们暂时就不去，只要有一支听我们话的军队来统治西北不就行了。介石，这个计划参谋部现在就要开始准备，你要好好观察一下这个王自省，看看他可不可用。还有，这个人的来历核实过没有？”

　　“已经派人去甘肃和北京调查过了，他们王家是陇南豪强，在地方上势力很大。他的兄长就是王自治，是同盟会的老会员。五四时期担任过北京学生联合会主席，这次他上军校的推荐人就是王自治。”蒋介石将他派人调查所得的情报禀告了中山先生，原来这个王自省的家族也是甘肃的地头蛇，有些势力。

　　“哦，原来如此，那就好，不过还要在军校里挑选一批忠诚可靠的学生和他一起去。”中山先生微笑着点点头：“我们现在去看看共产党朋友，唉，如果他们能去经营西北，我就不用为此操心了？”

　　“总理，共产党现在也有难处，他们是共产国际的支部，难免要听从国际的指导。俄国人对于中国国情不够了解，总以为拿下北京就好比是他们拿下了彼得堡和莫斯科，以后就能万事大吉了。所以共产党的眼睛还不会盯着西北，北京才是他们的首选。”

　　听了罗耀国的分析，中山先生点点头说：“如果他们能进北京也好，那些困扰我们的不平等条约就可以一下子都废除掉，对于我们以后的建设有很多好处。辅文，你要尽量促使他们达成目标。”

　　蒋介石听了中山先生的话，大惊失色：“万万不可！如果共产党进了京，不就接管了中央政权？到时置总理于何地？置我党于何地？”

　　“介石！你难道忘了联俄联共的政策？如果共产党进入北京，只要他们能实行反对帝国主义的政策，我党自然应该和他们继续合作，也可以承认他们这个中央，当然，我党的独立性是绝对不能失去的。”中山先生的语气非常坚定，只要革命能够成功，他个人的权位又算得了什么呢？

　　“只可惜，北京城不是那么好进的。”蒋介石刚要继续进谏，只听罗耀国悠悠地说道：“共产党现在最佳的路线倒是向西北发展，可惜他们受到俄国的牵制太多，就算有人能看到这一点，也很难做到。”


第0059章 北上太原（一）

　　在民国时代当个“种田”军阀有出路吗？罗耀国想到自己马上要去见的那位就不由自主地摇摇头。田不是好种的，至少你很难种得比阎老西还要好。这位统治山西三十八年，在中原大战以前一直号称“和平军阀”，致力于“种田”和发展经济，基本上不参与军阀混战，可最后又是怎么个下场呢？罗耀国的前世可是听过什么“同仁五百，成仁火中”的故事。这次到山西，罗耀国除了和阎老西谈买卖，就是要见见还是小女孩的阎慧卿。

　　那日出席完黄埔军校开学大典以后，罗耀国又陪着中山先生出席了共产党主导的军政干部学校开学大典。这里大约有200名怀着解放全人类崇高理想的革命青年，在一干苏联顾问和共产党政治教官的带领下志气高昂，精神饱满，队列整齐，明显要比国民党单独领导的黄埔军校学生强了不少。看得中山先生频频点头，中正同志愁眉不展，看来黄埔军校那帮一期生很快就要倒霉了。其实罗耀国看得出，军政学校的学生并不比黄埔的强多少，不过是人比较少，所以队列容易训练罢了。

　　两校开学典礼的转日，于右任从北京拍来电报，告知大总统曹锟已经任命杨虎城将军为陕北镇守使。曹大总统对于杨将军动员了不少陕西籍国会议员进京捧场感到非常高兴，决定不再追究杨将军和中山先生的关系了。曹锟的总统虽然来路不正，但是他还是很想干好这份工作的，不愿意无端的挑起对陕北的战争，况且，曹总统手下的师长、旅长们也没有人想去陕北镇守的，大家都对上海和浙江比较有兴趣。

　　“辅文，你怎么看北京？”大元帅府内的花园里，两个大男人正肩并肩的走在一起，其中一个是主角另一个脸绷得像苦瓜一样的就是蒋介石了。他们两个人刚刚向中山先生汇报了《西北军事计划》的进度。中山先生则指示说，如果可能的话，要让西北新军进北京城。

　　罗耀国微微一笑，说道：“介公，总理的话自有深意，我们是总理的信徒只管好好执行就可以了。”

　　“唉，我是担心共产党进了北京以后自立政府，不把总理放在眼里。”蒋介石的眼睛总是盯着中央权力，他还是跳不出这个框。

　　“介公，北京是个是非之地，中央的宝座也是扎屁股的紧，如果进去了继续卖国求荣，那样就会被全国人民唾弃，如果废除一切不平等条约，恐怕这个位子就坐不住。”罗耀国苦笑着摇摇头说：“好像只有共产党才有把皇帝拉下马的勇气，我们和奉张都是不敢的。”

　　蒋介石轻轻哼了一声，不再说话，显然在这个问题上，他的观点和中山先生是完全不一致的。

　　罗耀国看到老蒋这种表情，也微微一笑，不再规劝了。他知道，这个北京城没有那么好进，历史上张奉收买了冯基督倒戈，北京在冯玉祥手里，共产党不可能和冯玉祥开战，如果要进京只有和冯玉祥同城共治。冯后来为各方逼迫，在北京就像是在个火山口一般，估计有人肯和他一起坐火山总是愿意的吧？而且中央的名号也不好拿，拿了北京还有中央你就不舍得放手，这样你就别想动弹。想想都危险，现在共产党可不是毛泽东当家，而是一帮不了解中国国情瞎指挥的苏联顾问外加几个大书呆子。

　　把心情郁闷的老蒋送回总参办公楼以后，罗耀国便驱车前往广州北关的共产党驻地。大概是为了就近教导军政干部学校的学员，共产党把中央驻地也搬到了广州北关。和历史上广州革命气氛相当高涨不同，由于训政命令的颁布，现在的广州非常平静，没有什么游行活动，倒是商业和贸易发展很快。

　　共产党中央此时正在召开会议，讨论的议题也是关于西北新军。会议室里烟雾缭绕，大部分委员都习惯于便吸烟便思考问题，特别是毛泽东。作为党的军事秘书，西北新军总政委，他肩头的担子不可谓不重，要思考的问题简直是千头万绪。

　　“同志们，我先谈一下我们军事秘书处初步制定的计划。秘书处建议，西北新军建设工作应该双管齐下，一面在广州培训干部，另一面西北新军也可以先在陕北开始组建。可以让国民党的军事干部和我们的政治干部先把部队的架子搭起来，等到我们自己的军事干部培养好，再行扩充，争取在一年内建成一支真正的革命军队。”毛主席一边吸着吸烟一步把这段时间军事处制定的计划推荐给中央委员会。

　　此时共产党中央留在广州的领袖主要是由陈独秀、毛泽东、蔡和森、罗章龙、谭平山五人组成的中央局。其中毛泽东、蔡和森、罗章龙三人都是湖南人，又以毛泽东为首，所以此时，毛泽东是共产党内事实上的二号人物，而且还是重要的军事秘书。

　　“润之同志说的对。”蔡和森首先站起来附议：“一年之内要组成一支革命军队时间是紧了一些，双管齐下是最好的选择。只是，没有我们自己的军事干部，会不会让国民党的军事干部掌握部队呢？”

　　谭平山听了蔡的疑问毫不在意地摇摇头笑着说：“择生和希夷两位同志我是了解的，他们是总理的忠实信徒，对三大政策也是解决拥护的。他们和其他国民党将领不一样，不会把新军变成自己的私人武装的。”谭平山是国民党元老，又是共产党的中央局委员，呃，两头都混得不错。

　　陈独秀转过头看看坐在一边的苏联顾问巴甫洛夫将军，历史上他是黄埔军校的军事顾问，不过现在，黄埔军校有了一只西点毕业的大蝴蝶，还有一个牛哄哄的中德混血军事专家，所以苏联顾问啥米的不怎么感兴趣了。

　　“顾问同志，您怎么看？”陈独秀问。

　　巴甫洛夫不懂中文，瞿明和瞿莹兄妹轮流充当他的翻译。听了瞿明的翻译，巴甫洛夫将军沉思了一会儿，点点头说：“毛泽东同志的建议可以考虑，不过我们也要加强对部队的领导，比如士兵委员会，党支部都要及时建立起来，各部队的政治委员也要及时到位，这样就算没有党的军事干部也能够作战。历史上我们和白军的战争就有超过三万名军事专家为我们工作，只要有足够的政治干部，使用旧军队的军事专家不成问题。”

　　“那好，润之，你准备一下。等国民党方面和山西还有杨虎城谈妥，就可以带人先一步进入，开始组建属于我们自己的武装了。”说到这里一向对枪杆子兴趣不大的陈独秀也有些心驰神往了，好像看到数万红军雄赳赳气昂昂的开进了北京城。

　　共产党的会议刚刚结束，罗耀国的轿车就停在中共驻地的门口。

　　“辅文呢，欢迎，欢迎，你这个大忙人怎么有空到我们这儿来？”此时两党的关系正处于蜜月期，毛泽东对罗耀国的到来自然非常热情，亲自到中央驻地门口迎接。

　　和毛泽东握了握手，寒暄了几句，两人便并排走进了中共中央驻地的大楼内。一走进军事秘书处的办公室，罗耀国便开门见山说明了来意：“主席，北京来电，髯翁已经为虎城将军争取到了陕北镇守使的官位。而且髯翁和阎百川的代表已经见过面了。我们随时可以去太原和他见面，商量采购武器装备。中共方面有什么人要和我们一同去吗？根据惯例，和阎百川谈妥以后要先付两成定金。所以，需要准备100万美金。”

　　“好，好。这次采购军火事宜就全权委托辅文将军了，我党对将军是完全信任的。我们会安排瞿明、瞿莹两兄妹协助你。不过，他们只是帮你管理支票，不会参与谈判的。”毛泽东指了指一旁的瞿明和瞿莹笑着说道。

　　罗耀国冲两兄妹笑了笑，摇摇手说，“无妨，希恩和小莹尽管和我一起参加谈判好了，当然，可不能说自己是共产党，阎百川一下子会接受不了的。两位如果准备好了的话后天就出发，这次我们的身份是美国花旗银行的买办。坐后天的火车北上，到正定和髯翁以及山西的代表会合。”


第0060章 北上太原（二）

　　瞿明、瞿莹今天早早的就来到了广州火车站，兄妹俩坐在有些脏乱的候车室里，大眼瞪小眼，一句话也没有，似乎是在置气。

　　“妹子，你的辅文哥哥来了。”瞿明看到罗耀国一行人缓缓地走进候车室，脸上竟然难得的见了笑容。他拉了还在生闷气的妹子一把：“小莹，不让你见罗耀国你要生气，现在罗耀国来了，怎么你又不想见了？”

　　“哼！”小丫头哼唧一声，转过头望着候车室的大门口，刚刚好看一些的脸色，刷的一下又沉了下来：“男人没一个好东西。”瞿莹看了看有些幸灾乐祸的哥哥又甩下一句：“你也是男人，所以也不是好东西！”

　　原来这两日预备北上，瞿明便时时刻刻在妹妹耳边叮咛，让他和以婚男子兼国民党分子罗耀国保持距离，每天说话不得超过三句云云的。

　　而瞿莹既然小小年纪会和哥哥一起去法国勤工俭学，还加入了共产党，其性格自然不是乖乖女。看到哥哥拿出封建专制老爸的口气压人，哪里肯服气？原先对罗耀国不过只有些许好感，被哥哥一激便有了试着谈一下恋爱的大胆想法。为此两兄妹整整吵了一下午，直到今天到车站还在冷战。

　　不过瞿小妹没有想到的是，“情郎”罗耀国竟是左拥右抱来到车站的，两个小老婆一边一个挽着罗耀国的胳膊，后面还跟着副官罗顺，仆人落干，小胖子一个。

　　“希恩，小莹，你们已经到了，我来给你们介绍一下，这是我五弟吴子良，表字重楼，这次北上他是随员。这两位你们都见过的，马娇丽和娜塔丽·列辛斯卡娅，她们俩也要陪我一起北上的。”罗耀国笑呵呵的向两兄妹介绍了吴子良并且告知有两个如花似玉的新成员。陪罗耀国北上的要求是娜塔丽先提出的，多半是上级的指示，罗耀国心中有数自然不会拒绝，既然带了娜塔丽北上，不带大洋马就说不过去了，于是就左拥右抱的一起来了，反正定了四个包厢，不怕坐不下的。

　　“这两位是共产党军事秘书处的瞿明和瞿莹。”罗耀国又把瞿家两兄妹介绍给自己的随员吴子良，小胖子是商人世家出身，很会砍价，这次有500万美元的合同，不带他去怎么能行？本来中山先生是想派宋子文和罗耀国一起北上的，不过这两天克虏伯和莱茵金属的代表正好也到了广州，要和韶关钢铁公司谈合作事宜，宋子文自然就分身乏术了。

　　“幸会、幸会。”瞿明早就知道罗耀国有四个把兄弟，其中就属这个五弟最为精明。

　　“久仰瞿先生，瞿小姐大名，吴某有礼了。”小胖子也很客气的拱拱手。小胖子最近被罗耀国调到了黄埔军校，加上妹夫安毅，然后再在黄埔里面发展一批人，这样罗耀国的班底就充实了。

　　“时间差不多了，我们先上车，有什么话路上慢慢聊。”这个时代的粤汉铁路尚未贯通，株韶直接还要坐汽车，因此全程需要十天，幸好带着美人，应该不会太寂寞的。罗耀国拉着两个美人先一步走向了站台，上了开往北京的列车。

　　火车轰鸣着驶出车站，拖着长长的黑烟向北方驶去。罗耀国两世为人，已经去过不少国家，可是在自己的祖国做长途旅行竟然是头一次。看着窗外优美的田园风光，他第一次发现自己的祖国居然是如此的美丽和博大，似乎是值得自己用整个生命和全部精力来保护她的。

　　“呃！我都在想些什么？我怎么会那么高尚？我来这里是要好好享受人生的，保卫国家什么的就交给对面两个共产党吧。”罗耀国赶紧端着了一下思绪，排除了不必要的杂念，以免自己成为悲剧式的主人公，在这个国家忧国忧民的那种人似乎都会成为悲剧人物。

　　瞿明现在就是眉头紧拧，似乎是在忧国忧民。现在他的心里也是乱麻一团，首先对此次北上总觉得不靠谱，500万美元的军购，阎老西能给国民党这个面子？国民党的面子也太大了一些吧？还有自己的妹妹，刚才还是撅着小嘴用幽怨的眼神注视着罗耀国，这会儿居然和罗的两位如夫人姐妹相称，谈得十分投机，莫非她真的打定主意……

　　“辅文兄，不知你对这次北上有没有把握？”瞿明话一出口又一想不妥，赶紧加了一句：“我是指购买军火。”呃，可不是泡我妹妹！

　　罗耀国扭过头，白了瞿明一眼，幽幽地问了一句：“希恩，你们现在就是这样做地下工作的吗？娜塔丽，出去透透气。”打发女间谍出去把风之后，罗耀国才低声的回答瞿明的问题：“阎老西经营山西不易，山西的税收不比广东、福建，甚至连湖南都不如。所以他是不会拒绝送上门的500万美金，就是知道我们有问题，他也会睁只眼闭只眼。”历史上阎锡山的兵工厂一直都在向西北军阀出售武器弹药，阎锡山还相当的善于经营，又抠门，的确是个好商人，不过打仗的手艺就比较潮了。

　　“难道他就不担心我们拿到武器后去进攻他吗？”瞿明紧接着又问了一个问题，同时也再一次泄露了不该泄露的机密。毛泽东已经提出了先打通绥远，后夺取山西的作战方案，现在中央正在讨论此事。

　　听了瞿明的问题，罗耀国暗暗吃了一惊。毛泽东现在的战术水平虽然基本为零，可是战略眼光还是很毒辣的，看来这种本领大部分来源于天赋。罗耀国制定和推动新西北军事计划时从来没想过共产党还可以走这步棋！如果他们放弃北京不进，以数万军队联合冯基督进攻山西，以阎老西打仗的手艺，后果不堪设想啊！

　　“山西的确是一块王霸之基。”罗耀国不动声色地说道。

　　“你也这么认为？”怪不得瞿明在原来的历史上一点名气都没有，原来真是个金玉其外的草包，被罗耀国轻轻的一套就全交待了：“润之也是这么计划的，先取绥远，后打山西，北京扔给奉张。我们取了晋绥在连接陕西杨虎城，这样就立于不败之地了。只是，国际和中央的大部分同志都不赞成。”

　　共产国际？嗯，没有他们共产党的发展不会这么快，不过，如果他们的脑子再精明一些，共产党的曲折也不会那么多吧？不，应该不是他们不够精明，而是不敢精明。想到这里罗耀国笑着点点头说：“如果是贵党去和阎百川谈，恐怕他是真的不敢卖武器给你们，不过由我们出面情况就不同了，阎百川是老同盟会员，和我们的关系一直没有断。而且此人精于算计，知道我们的实力不足以统治整个北方，就算我们在北方有了一些武力，对他，我们还是要以拉拢为主，所以希恩，你到时候可千万别说漏了嘴。最好，连话都少说，阎百川可是很精明的。”

　　“我晓得了。”瞿明想了想便点点头答应了下来。这次北上之前毛泽东已经关照过他，见了阎锡山不要乱说话，以免让这只老狐狸听出什么问题，现在中山先生和苏俄的合作早已经闹得举国皆知，老狐狸不怀疑是不可能的。

　　罗耀国轻轻叹了口气说：“500万美金对阎老西而言也是非常重要的，有了这笔钱，他的钢铁厂怕是也可以提前开工了吧？”在民国真正“种田”种得好的军阀大概只有奉张和晋阎两家，只不过奉张把兵工厂、钢铁厂、军火库、金库统统放在日本人的刺刀底下，又不派足够多的兵力去保护。相比之下，阎锡山倒是稳重和精明许多。不知道，这次会不会因为罗耀国这只大蝴蝶而提前失去老窝呢？

　　就在罗耀国为要不要让共产党入山西这个问题而瞎操心的时候，共产国际的指示发到了广州北关中共中央驻地。

　　烟雾缭绕的会议室里，中央领导同志和苏联顾问鲍罗廷、巴甫洛夫正在一起“帮助”中共的军事领导人毛泽东。

　　“泽东同志，您的那一套表里山河的理论完全不知所云。”巴甫洛夫将军现在已经懂一点中文了，只不过比完全不懂还要糟糕，他根本听不明白毛泽东的那些成语：“山西不过是中国一个贫瘠的省份，而且它的主人阎将军看起来完全无害，如果我们进了北京，成立了苏维埃他会第一时间表示赞成的。我们为什么要为了这个可以争取的军阀而放弃入主北京的大好时机呢？根据苏俄革命的经验，夺取大城市，特别是首都是具有重大意义的。”


第0061章 北上太原（三）

　　毛泽东猛吸了一口烟，眉头紧锁着一言不发。对于进攻北京的计划，毛泽东一直不看好，他的看法是北京易进难守。一旦直奉开战打到难解难分之时，如果以六万“红军”从绥远方向攻击直军后背，进北京的可能性很大，但问题是进了北京以后怎么办？到时候洛吴在南，奉张在北，如果晋阎再趁机夺取绥远，后果简直不堪设想。毛泽东已经在会议上反复强调过进北京后所要面对的风险，同时又提出了进攻山西的计划。山西和绥远相连，夺取山西是步步为营的发展革命力量，而且山西虽然土地贫瘠，但同时又存在很多大地主，阶级矛盾相对突出，很有利于进行土地革命。即便不能取山西全省，至少也能夺取相当大的地盘。

　　“泽东同志，你在夺取半个山西以后打算怎么发展呢？到时候吴佩孚和张作霖还是有可能联合起来进攻新生的革命政权。你能凭借着一片贫瘠的山区抵抗来自整个中国北方的军阀围剿？如果你能在山西打败敌人，为什么就不能在北京做成同样的事情呢？”鲍罗廷同志对军事基本上是个外行，所以问出来的问题也是外行话。

　　“我们一但入了北京，就被这座中国的首都给捆住了手脚！我们必须要保卫首都，这样数万大军就只能在北京周围作战。我们就处于被动挨打的状态了，如果在山西，我们完全不必担心某个山头被敌人夺取，我们有的是回旋的余地，我们可以利用人民群众的支持和复杂地形来和敌人周旋。”毛泽东挥舞着手臂提出了在自己看来非常有说服力的理由。

　　“泽东同志，你对革命军队就那么没有信心吗？要知道我们建立的将是真正的革命军队，有六万这样的军队，就是全中国的军阀一起来进攻也绝不是对手。”巴甫洛夫将军说起未来的西北新军，语气中便充满了自豪：“我们进了北京以后，只要高举革命的旗帜，放手发动群众，必然会使中国革命到达高潮，到时革命军队的规模还将迅速扩大至数十万！区区几个直奉军阀又怎么会是我们的对手呢？”

　　毛泽东正要继续分辩，共产国际的代表马林突然推开会议室的大门走了进来：“同志们，国际的指示到了，我给大家念一下：

　　中国革命下一阶段的主要任务是民族解放和民主革命，中国共产党和中国工人阶级应该在中国革命中扮演更重要的角色，争取更重要的地位。通过这一阶段同国民党的合作，我们发现，国民党并不是真心的要接受改造，在国民党中左派事实上并不占优势。因此下一阶段的革命领导权最好能掌握在工人阶级自己手中，为此共产国际认为中国的首都北京掌握在工人阶级武装手中是很有必要的。

　　中国共产党不仅应该组建新的革命军队，还应该在北方的旧军队中寻找和争取同盟者，不要仅局限于国民党军队，还应该考虑倾向革命的其他军阀武装。中国共产党应该成为中国革命的核心领导力量，最少也要是中国北方革命的核心，因此国际要求你们要切实加强在中国北方的宣传和组织工作，积极的寻找革命的同路人，积极的开展兵运、工运和农民运动，为革命高潮的到来做好一切必要的准备工作。共产国际东方局。”

　　在韶关换乘汽车颠簸了几日后，罗耀国一行人在株洲又坐进了火车的豪华包厢。两天后火车终于出了水网遍布的湖广，进入了一片一望无际的大平原。这片土地就是被称为“中原”的地方。

　　“好一片广阔的平原。一片金灿灿的，大概是成熟的麦穗吧？”这种场景罗耀国前世在美国曾经看到过，在自己的祖国还是头一次见着。

　　“这些庄稼似乎长得不太好。”罗耀国轻轻的嘀咕道。这些麦子看上去比前世在美国见到的差远了，矮矮瘦瘦的似乎是营养不良，呃，有点像胡宗南。

　　“哼，你这个大少爷，一看就没种过地。这里的庄稼还不好？今年看上去是要大丰收了。”瞿莹的声音有些欢快，作为中国北方乡村小地主的女儿，她是懂农业知识的。如果家里的田有这种长势，过年的时候肯定有猪肉水饺吃了。不知道今年家乡的庄稼长势如何？爸爸妈妈的身体好不好？想到这里那双会说话的大眼睛又有些湿润了。

　　“丰收？”罗耀国看着大片大片营养不良的小麦有些无语了，他是没有种过地，但是并不等于他没见过丰收啊？“我明白了，中国的贫困不仅在于工业的弱后，连农业都不发达，看来这个田要种好还真不容易。”罗耀国的话中似乎是含着什么机锋。

　　“中国农业弱后的主要原因就在于广大农民没有自己的土地，所以他们的劳动积极性没有充分发挥出来。”瞿明在旁边竖着耳朵听妹妹和罗耀国谈话，发现不是谈情说爱终于放了些心，开始给罗耀国上政治课了：“工人阶级的问题也一样，他们不是为自己干活，而是为资本家干活，所以工作积极性也没有充分调动起来，要想改变这个局面只有放手发动群众……”

　　中国的农村问题的确是个很叫人烦恼，瞿明说的办法很显然也不可能为农村带来富裕，农村的贫穷并不是因为农民没有积极性，中国农民应该是全世界最勤劳的那一群人。看着车窗外的大片农田罗耀国想起了前几日广东省政府的报告，广东省的人口原先估计为3000万，可是训政几个月内，广东省政府重新统计了人口数量，发现广东的总人口要超过3500万，恐怕全国的人口总数也远远超过原先的估计吧？搞不好有5亿以上，其中绝大多数是农民，而耕地又有多少呢？大概十几亿亩吧？平均每个农民不过3亩！以20年代的农业技术水平，3亩地能有多少产量？想到这里罗耀国也觉得没啥指望，看来中国农民要富裕他这辈子是很难看到了。

　　“一是要发展工业，提高城市化水平。第二是需要更多的化肥，这方面又涉及到工业投资。看来要使中国农村富裕一点，还是需要一个稳定的社会坏境。”罗耀国还有一个办法没有说出口，他望了望西南方向，那里现在是英法的土地吧？他们的土地好像有些多了。

　　听了罗耀国的回答瞿明惋惜地摇摇头，没有再争论下去。国民党和共产党的根本分歧就是在这里，国民党是代表旧的、落后的生产关系，共产党是代表新的进步的生产关系。国民党归根结底是要维护私有制度，在这个基础上进行有限的改良。而共产党则是要彻底砸碎旧世界，在旧世界的废墟上重建一个属于全人类的天堂，所有旧的生产制度和生产关系统统要被淘汰，所以逆潮流而动的顽固势力也必将会被无情的消灭！

　　一时间包厢里竟鸦雀无声，过了好一会儿，小胖子吴子良才找到了新的话题：“三哥，咱们这回要见的阎百川在老百姓里的口碑可很不错哦。”

　　“哥，我在家乡也听大人们说过山西阎督军的好话，似乎这个军阀和其他军阀是有些区别的。”瞿莹的思想觉悟似乎也不高，把家乡听来的小道消息当成了事实。

　　罗耀国也点点头附和道：“百川将军的确是乱世里难得的人物，山西在他的治理下俨然是一片净土。可惜此公虽然精于民政，但却短于军事，与其说是一个军阀，不如说是个挎着枪杆子的商人，辛辛苦苦撑下一片家业不知道最后会便宜了谁？”

　　“阎锡山把山西的民生搞得再好终究是个军阀，他的那一套主义是没有前途的。”瞿明接过罗耀国的话题说道：“就像美国一样，他的繁荣和发达并不能掩饰资本主义制度已经走到头的危机。美国就好比是九十岁的老人家开着豪华汽车，汽车的强劲动力改变不了老人机体的衰弱，而共产主义制度和苏联就像是十八岁的青年，未来只会越来越好，而困难只不过是暂时的。”说到这里瞿明冷冷地望了一眼罗耀国。


第0062章 北上太原（四）

　　在20世纪30年代，上海一家小报登了一幅漫画，画面是这样的：蒋介石一手握枪，一手托着现洋；冯玉祥一手举大刀，一手抓窝窝头；阎锡山一手提一杆秤，一手拿着算盘。

　　罗耀国知道这幅画现在还没有画出来，但是却能想象拿着算盘的阎老板现在正反复盘算着和国民党的这笔买卖，这可是500万美金的大买卖，按照军火贸易的利润率，阎老板最少有250万美金的赚头，折算成大洋差不多要七百多万。

　　“次陇，你说这笔生意是做还是不做呢？”国民党的代表团刚到太原，阎老板就开始犹豫不决起来，今天整日在督署内的那栋二层木楼里和总参议赵戴文反复盘算。

　　赵戴文字次陇，是老同盟会员，阎锡山的首席幕僚，担任参谋长。也不知道民国这个参谋长到底是个啥玩意？一个不大懂军事的大儒怎么也挂了这个牌子？

　　赵戴文不假思索地回答道：“百川，这次是髯翁拿了中山先生的亲笔信来和我们打招呼，而且人家肯先付两成定金。这个生意我们要是不做，咱们的兵工厂干脆就别往外卖军火了。”

　　“可是中山先生似乎要在陕北办一支新军，我担心可能会对山西不利。”阎锡山这两日为此事坐卧不宁，不想卖又舍不得那几百万美金，要卖又害怕最后搬起石头砸自己的脚。其实阎锡山此人做事总是这样犹豫不决，要不然怎么打仗手艺那么潮呢？兵法上说用兵之害，犹豫最大，三军之灾，起于狐疑。这话套在阎锡山身上正合适。

　　赵戴文笑了笑说道：“百川，我们和中山先生并非两路人，他要北上我们欢迎还来不及，怎么会担心他对山西不利呢？再说，中山先生现在主要的敌人是洛吴，他在陕北发展出来的武装不是南下关中就是东进绥察，不会来我们山西的。”

　　“唉，这个道理我也是知道的，但是总觉得卖枪炮给别人不太放心。”阎锡山摇摇头又叹道：“只是山西还是太贫瘠了，花钱的地方又太多了。”

　　山西是中国第一个搞义务教育的省份。除了教育，阎锡山在山西还修了许多的公路、铁路，发展农业，维护良好的治安。以山西这样贫瘠的地盘可以把经济和人民生活水平发展的领先全国，阎老西的确是很不容易的。就算是这个时空里中山先生的广东训政的大部分措施也都是学山西的。

　　“百川，中山先生在陕北有三万兵，吴玉帅在河南、直隶可有几十万兵哩，我们害怕中山先生的三万人，就不怕玉帅的几十万大军？”赵戴文稍稍提醒了一下现在山西的处境：“如果玉帅一统中原，怕是容不得我们这个独立王国。”

　　阎锡山点点头表示赞同，不过紧接着又摇摇头说：“我不担心中山先生，我担心的是共产党，是苏俄！这次他们一下子拿出500万美金！这笔钱不可能是中山先生出的。我盘算过中山先生的地盘一年能收多少钱。他们才太平了几个月，拿不出这些钱。我估计，这是苏俄出的。”

　　“呵呵，那此事就更不用担心了。”赵戴文冷笑一声：“如果陕北的军队有苏俄的背景，那他们必然是向北打绥远，联通苏联，随后肯定东进北京，和我们山西没有关系。要不，我们找个机会暗示一下马云亭？让他小心提防？”

　　中先生的代表团到了太原，下榻在了有些寒酸但打扫的很干净的省政府招待所里，一住就是三天。

　　“辅文，你别着急，百川将军就是这个性格，事到临头总是要犹豫再三的，我和次陇说好了，事情不会有变化的。”于右任每天都要在书房里练上几个钟头的大字，他住的地方可以简陋，但是绝对不能没有书房。看到罗耀国走进他的书房，于右任也没有停笔，而是边写边说：“辅文，你也来写上几笔如何？”

　　“那就请髯翁多多指教了。”罗耀国走到书桌旁，拿起毛笔开始聚精会神的写了起来。罗耀国前世就有一定的书法功底，这一世继承的记忆里也有关于书法的内容，碰巧的是两世居然都是写的柳体。

　　“嗯，没想到，辅文你年纪轻轻倒是写得一手好字。”于右任捋着大胡子微笑着点点头：“柳体在于专心，心正则笔正。不错，不错，阎百川凉了咱们三日也没有乱了你的心啊。”

　　“事不关心而已。”罗耀国写了“事不关心”四个大字，笑了笑便放下了笔。

　　于右任接过笔又开始练了起来，民国四大书法家不靠苦练哪里出的了？于右任写的是“精诚团结”，写完以后对罗耀国说：“这幅字就送你了，这次和共产党合作要得就是团结，只有团结才能把事情办好。”随后大书法家又写了大大的一个“诚”字，草书非常漂亮：“我们势力大，人家势力小，要合作我们就应该拿出诚意来，要不然人家会担心我们吞并的，你说是不是？”

　　罗耀国点点头答道：“是啊，一个团结，一个诚实，什么时候我们中国人能有这两个美德，世界上还有谁敢欺负我们？”

　　“中国人不团结，不诚实，那是因为每一个人都不愿从自己做起。都想要别人来团结自己，让别人诚实，而自己奸诈，这次的事情也是这样。”于右任似乎是意有所指。

　　“我明白了，多谢髯翁提点。”罗耀国向于右任郑重的行了个军礼，转身离开了书房。

　　“辅文哥哥，督署派人给我们送请帖了，阎督军今天晚上会宴请我们代表团。”一离开于右任的书法，罗耀国便迎面碰上了前来报信的瞿莹。阎锡山经过了三天的反复思考，终于决定要见一见中山先生的代表团了。

　　阎锡山的宴会设在督署内的自省堂内，阎的宴会也秉承了其精打细算的原则，只有区区一桌。代表团的正式团员都在邀请之列，罗耀国带来的两个美人则不在其中，山西方面出席的只有阎锡山、赵戴文和太原兵工厂厂长李蒙淑三人。

　　“欢迎，欢迎，髯翁一向可好？”一个操着山西口音的中年军人很热情的同于右任握了手还尊称他为“髯翁”。这个个子不高，面目和气的，留着民国军人中常见的巴字胡的就是阎锡山将军，山西的土皇帝。

　　“阎公也别来无恙啊？”于右任也很客气的和阎锡山握了手，然后便将罗耀国等人一一引荐给了阎锡山，当说到瞿明、瞿莹兄妹时，于右任悄悄瞄了一眼罗耀国，看到他微微点了点头后便介绍说：“百川兄，我来为你介绍一下，这两位是共产党方面的瞿明和瞿莹，这次军火采购就是我们国民党和共产党合股，陕北的新军也是我们两党共同领导的。”

　　听了于右任的介绍，瞿明、瞿莹兄妹的脸上刷一下就白了，紧张地看着于右任和罗耀国，好像是被叛徒出卖了一般。倒是阎锡山不动声色，微微一笑道：“好，好，没想到在这里能见到共产党方面的俊杰，幸会，幸会。”

　　“我们也一样，很高兴能见到阎督军。”瞿明好容易缓过神来，见阎老西没有翻脸，也强做镇静和阎握了握手。

　　倒是瞿莹更显得镇定一些，她微微吐了吐舌头，露出一副可爱的俏皮样：“我想阎督军早就知道我们的身份了吧？”

　　“呵呵，差不多吧？”阎锡山统治山西十二年，自然不会糊涂到这种程度，此人还一向以精明、细心和多疑闻名。如果此次代表团隐瞒瞿明兄妹的身份，隐瞒陕北新军的真实属性恐怕这次军火采购是很难成功的。阎锡山微微一笑说道：“我们太原兵工厂打开门来就是要做生意的，我阎锡山的原则上既要做成生意，又要交上朋友。不过，作为山西的督军，我还要为山西桑梓的安全于和平负责，不知道两党能不能给我这个保证呢？”

　　“我们国民党绝对可以保证陕北新军不会入侵山西地面，当然，我们也相信阎公的军队不会阻止我们向北京进军，是吧？”罗耀国当即给阎锡山拍了胸脯，不过他只能代表国民党，而不能代表共产党。

　　“贵党的意思如何？”阎锡山又转过来问瞿明的意见。

　　“我党也一样，我党不会主动进攻山西，不过也希望阎督对陕北新军的事情保密。”瞿明的回答同样让阎锡山感到放心。


第0063章 北上太原（五）

　　原来打着算盘的阎锡山不仅是在漫画上才有，这几日罗耀国每天都带着吴子良、瞿明去阎锡山的督署和这位挎着枪杆子的商人谈生意。

　　“啪哒，啪哒……”阎锡山的手指飞快的拨弄着算盘珠子：“算好了，两万条三八式步枪，800万发6.5mm的子弹，包括运费一共一百八十二万三千……”

　　“瞿先生以为如何？”罗耀国听了报价自然知道是贵了，不过嘛，还是要看看瞿明的意见。

　　瞿明哪里知道行情？看着阎老西一脸的肉疼样子，还以为刚才的杀价杀狠了，有点对不住山西的劳动人民。于是连忙表态赞同：“好的，好的，这个价格很公道，我党没有意见。”

　　罗耀国翻开手中采购清单的第二页说道：“阎公，咱们继续吧，下面要采购的水机关枪和花机关枪，我们想先听听太原厂的报价。”

　　“好，好，我们太原厂的报价是再公道不过了，水机关枪每挺只要5000块，花机关枪800块。”阎锡山用山西商人特有的真诚报出了一个明显是宰人的价格。

　　“这样啊？”罗耀国皱了皱眉头，轻轻摇摇头。呃，前天晚上宴会结束的时候，罗耀国发现自己的口袋里不知道什么时候多出一张五十万元的支票来。想到支票，罗耀国便悄悄凑到瞿明耳边嘀咕道：“贵是贵了些，可是太原厂的产品质量好，比我们石井厂的强多了，我看4500差不多了。”

　　“水机关枪4000块，花机关800块，阎先生，这是我们的报价。”瞿明把水冷式重机枪的价格又往下压了500，花机关也就是冲锋枪，瞿同志觉得比水冷式重机枪便宜，所以就接受了阎锡山的报价。

　　“那个，呃，好吧，我们为了和贵党的友谊就吃些亏吧。”阎老西真是个好演员，特别是在做买卖的时候。

　　罗耀国现在终于知道大胡子的理论错在哪里了，现在他和瞿明那是公有制，呃，就是据说可以极大的解放生产力的那一种制度。阎老西这里是万恶的私有制，就是那种极大的限制了生产力发展的制度。不过自己这个懂行的“公有制”已经收了50万大洋的贿赂，看看旁边一言不发的小胖子，想必也被阎老西摆平了。瞿明这个革命者肯定是不会收钱的，不过，这位是外行，啥都不懂，外行领导内行，内行被人家收买……呵呵，原来这个苏联大概就是这样被美国干翻的吧？

　　不行，咱们的韶关厂不能这样，看来需要引入商办，搞股份制。自以为发现了马克思主义漏洞的某只大蝴蝶，一边心不在焉的和阎老西谈买卖，心里面则在考虑要把国民党的重工业建设多弄一些私人的成分，想想是不是要引进一些私人资本和职业经理人啥的。

　　“这个炮，呃，炮我们要晚一些才能交货。”阎老西的买卖已经谈到了大炮的交易。大炮的交易是整个军火交易的重点，一门75mm的山炮报价一万美元是没有问题的，一发三点几公斤重的炮弹能索价几百大洋！呵呵，在民国乱世炮可是紧俏的很。

　　阎锡山的太原兵工厂仿造日式75mm山炮是从1923年开始的，仿造的对象是明治41式山炮。这是一款非常不错的火炮，它的优点是重量轻，全重仅540公斤，构造简单，组合和操作容易，有“极易之火炮”的称号。要说缺点嘛，也没有什么，只不过它是一款山炮，而不是重炮，所以射程比较近。当时中国汉阳厂、太原厂和奉天厂都有仿造，但是炮管钢都是依赖进口，只有奉天厂在9.18前夕成功制造出了炮钢，而阎锡山在30年代也耗资800万元建立了西北钢铁厂，设计日产能有150吨，1937年10月建成。而当年就被日军夺取！哼！看看日军的侵略步伐好像是和中国的重工业建设同步！不知道有没有预谋呢？但愿在这个时空不要再重演。

　　“希恩，我们的情报显示，太原厂的炮刚刚仿造出来。”罗耀国又和瞿明说起了悄悄话：“我们让他从明年开始交换，一个月交付3门，这样到明年9月就能凑成一团了。”

　　听了罗耀国的建议，瞿明觉得挺有道理的，只要到时候部队能装备上大炮就行，早些交货也没有什么用啊？于是瞿明微微一笑道：“我们只要明年10月份以前拿到24门75mm仿日本明治41型山炮和一万发炮弹就可以了。”

　　有没有搞错？瞿明这样说不是把陕北新军的行动日期都告诉阎老西了吗！唉，看来这个时代的共产党没有经过大浪淘沙，很多不怎么适合干革命的同志还处在领导岗位上。

　　就这样，没过几日，怀着一心一意干革命崇高理想的瞿明同志，很快就把500万美元的采购经费花得一分不剩，还好，总算也把陕北新军三万人的武器装备给凑齐了。看来阎老西宰起人来还是知道些分寸的，然后就是签合同和交付定金，在合同上签字的是罗耀国和瞿明，一百万美金的支票由瞿明携带，签完合同以后也立即交给了阎锡山。到此军购谈判基本结束，根据双方达成的协议，瞿明会代表国民党和共产党留在太原和阎锡山方面协调交货的时间和地点，同时支付余下的货款。

　　“阎公，您能在如此的乱世下，以一省之力发展了那么多的铁路、公路还有工业，另晚辈万分仰慕，就是中山先生也十分钦佩，此次代表团前来除了和阎公商讨军购，就是希望在军工建设方面可以和阎公合作。”这个想法在罗耀国的心里已经酝酿了很长时间了，这次正好有机会提出。

　　“哦，中山先生也有此意？”现在的阎锡山对打仗什么的兴趣不大，对建设兴趣不小，特别是军工建设。

　　“是的。”罗耀国笑了笑说道：“现在中山先生向苏俄贷款数百万金卢布在韶关建设一个15万吨的钢厂，从采矿炼铁一直建设到挤压机锻机，计划用四年时间建成，以后我们的炮钢就可以自产了。阎公领导下的山西煤铁资源丰富，也是一个建设钢铁厂的好地方，不知阎公有没有兴趣？”

　　这次会面是阎锡山和罗耀国两人单独会谈，瞿明和赵戴文去办理支票转账了。所以能够谈一些敏感的问题。

　　“嗯，嗯，好啊，很好，只是不知道我们双方怎么个合作法呢？”阎老西在心中稍一盘算，便觉得此事可行，这回通过高价卖军火狠狠赚了一笔，正好花在这上面。

　　罗耀国点点头，从口袋里掏出一份合作计划草案递给阎锡山：“阎公，这是我拟定的合作草案，请您过目。”

　　根据罗耀国的草案，双方的合作主要是在技术方面和联合采购设备方面，韶关厂会把苏俄提供的技术秘密的转让给阎锡山，阎锡山则只需要把明治41式山炮的技术资料转让广东即可。此外，共产国际从德国动员了一批技术工人来援建，其中就包括帮助培训一批中国技术工人，山西方面也可以派人参加，韶关厂的建设全过程山西方面都可以派工程师参与，以学习经验。另外，广东方面还和克虏伯计划在海南岛合资建设一个主要生产民用钢材的钢材，山西方面也可以派人参与。最吸引阎锡山的还有广东和山西两方面可以联合采购德国的机器设备以降低成本。

　　“好，好，好。”阎锡山看到这份明显有利于山西的合作计划连说了三个好字：“看来中山先生是真心帮助我们山西的。不过，辅文老弟，这里没有外人，你能不能给我透个底，他们到底是个什么目的？”阎锡山口中的“他们”自然是指的共产党。

　　“北京。”罗耀国轻轻地吐出两个字。

　　阎锡山若有所思地点点头，口中喃喃地说道：“难道中山先生对北京就没有想法？”

　　罗耀国摇摇头，对此他也摸不太清，虽然中山先生在他的面前是这么说的，不过作为领袖行事总有些变化莫测的：“阎公，如果总理有意北上，到时候还要请山西方面多多协助。”

　　“那是当然的，那是当然的。”阎锡山自然是满口答应下来，至于靠不靠得住，那就只有天晓得了。

　　历史上中山先生也有意北上，当时河南督军胡锦翼是支持中山先生的，不过两人竟先后病死，真是……这回罗耀国手里有重生时上帝附赠的万能灵药，中山先生的生命可以延长。所以，对于可能的北上还是要提前做些准备。如果张奉肯安居关外，进了京的冯玉祥和共产党又肯尊奉中山先生，这个结果倒是最理想的。呃，不过，这种结局罗耀国也觉得是在做梦。


第0064章 虎臣将军

　　高高的宝塔倒映在延河之上，巍峨的群山被夕阳的余辉披上了一层淡淡的红色，一队骑着毛驴的青年男女在十数个穿着土布军装的士兵护送下悄悄的走向古老的城池。这座城就是日后闻名中国的红都延安，千千万万左派青年所朝思暮想的地方。

　　“小莹，终于到了延安，感觉怎么样？”罗耀国转过头问跟在自己身后的瞿莹。

　　瞿莹一路上吃尽了颠簸之苦，精神有些萎靡，听到终于到了目的地才挤出几分笑容：“辅文哥，这里就是延安啊？我怎么一点都没有振奋的感觉呢？”罗耀国在路上和她打赌，说共产党人只要到了延安一定会精神振奋，拥有战胜一切困难的勇气和决心滴！

　　“没有吗？娜塔丽，你有没有什么特别的感觉？”罗耀国再回头一看自己的姨太太，娜塔丽的状态也不好，呃，被陕北的风沙吹了几天，有没有办法洗澡，这个波兰美女看上去有些脏兮兮的。

　　娜塔丽也是一脸的疲倦，好容易打起点精神来回答罗耀国，她说：“亲爱的，我现在就想要好好的洗个澡，然后美美的睡上一觉，是一个人睡！”由于连日赶路，娜塔丽疲倦的要命，从前天晚上开始就宣布“罢工”，不肯为罗耀国服务了。

　　“我觉得这儿很好啊？山是那么的高，沟是那样的深，这种风光我们在南边想看都看不到。”马娇丽也很疲倦，也很怀念舒适的城市生活，不过相比娜塔丽，她显然更加“敬业”很会讨男人的欢心。

　　“髯翁，您老人家还好吧？”罗耀国不再理三个无精打采的女人，而是关心一下大胡子书法家的情况。

　　于右任是关中人，陕北是他半个家乡，踏上陕北的土地后，他老人家的精神就好的不得了。书法家捋了捋打胡子乐呵呵的说：“辅文呢，你别看关中现在是贫瘠了一些，可那是因为开发没有到位，陕北的地下有煤，有石油，陕北的人民又是勤劳，只要有个安定的环境，得到休养生息，然后政府再有好的措施，相信发展起来也是很快的。”

　　“石油？”被于右任一提醒，罗耀国又想起一个难题，好像南中国没有大型油田？而东北又不在控制之中，呃，看来要学德国搞合成汽油了，又是不知道要多少投资才行啊！抗个日还真不容易咯。

　　“嗯，就在延安有一个油矿，前清时发现的。”于右任对陕西的情况还是相当了解的，在西北军事计划中，杨虎臣是陕西总司令，于右任是陕西省长。

　　“三哥，那是虎臣将军出城来迎接我们了吧？”吴子良的毛驴走在第一个，所以也是他最先发现城门口正有一大群人举着横幅、标语，拿着锣鼓什么的，为首的是一个穿着灰色军装的陕北大汉，远远望去就像一座铁塔一般耸立在延安的城门口，估计他就是杨虎臣将军了。

　　杨虎臣，历史上在西安守城战时会改名为虎城。他是在关键时刻改变中国历史走向的人物，也是老蒋此生最痛恨的人。在这个时空他似乎又是关键时刻的关键人物，要不然罗耀国也不会专程跑来见他，他是西北军事计划的关键环节。计划中的西北新军将在他的地盘上组建，同时他的陕军也将得到扩充，然后南下夺取关中。

　　虎臣将军的性格非常刚烈，这点从他的外貌上似乎看不出来，长得有几分白净的杨将军是陕西靖国军中最后一个放下护法大旗的将领。直到前不久，于右任拿来中山先生的手谕，命令他诈降北洋政府，以保存实力和地盘后，他才在于右任的运作下就任陕北镇守使。

　　看到于右任等人，虎臣将军赶紧三步两步走上前，一把扶住于右任，将他从毛驴上小心翼翼的搀扶下来：“髯翁，欢迎您再回来领导我们！”

　　“呵呵，虎臣啊，好久不见你的劲头可不见小哦。”于右任对杨虎臣这员虎将是发自内心的喜爱，在陕西靖国联军任上，杨是他最得力的将领，在以后的数年内，他们两人多半还要继续共事：“虎臣，我来给你介绍一下，这位是大元帅府参谋部副参谋长罗耀国，罗辅文将军。”

　　“哦，辅文将军，久仰大名。”杨虎臣冲罗耀国随意的拱拱手，显然根本就没有把这个副参谋长当回事。

　　罗耀国有些尴尬的冲杨虎臣点点头，也拱拱手说：“在下也是久闻杨将军的大名，此次来陕北就是代表中山先生有要事同将军相商的。”

　　“好说，好说，既是中山先生派来的，有什么要求尽管提出。不过之前还是先请到我那里，略用些便饭。”听说罗耀国代表中山先生，杨虎臣的语气也稍微柔和一些，不看僧面也要看佛面。其实在当时中国各路军队中，参谋长的职权很小，副参谋长更加是个无足轻重的角色，像中山先生大元帅府参谋部这样大权在握的参谋部已经完全超过了杨虎臣的理解范围了。

　　杨虎臣的所谓“便饭”竟比阎老西的宴会还要丰盛一些，吃完饭，虎臣将军在自己的司令部里先向于右任汇报了一下部队的情况，罗耀国也有幸跟着听了一耳朵，杨虎臣的部队退入陕北时只剩下一个团的兵力，这些时日在井岳秀的照顾下，实力又恢复到约一个旅，大约三千人枪，此外井岳秀还有七八千人。这就是国民党在西北的全部实力，几乎已经被广东方面忽略了。

　　“虎臣将军，在陕北招兵容易不容易？”罗耀国最担心的就是在陕北招兵困难，凑不出三万大军，这样就不好交代了。

　　“呵呵，辅文将军说笑了，招兵有什么容易不容易的，还不是看你有没有大洋钱？西北土地贫瘠民风彪悍，兵源是再好不过，而且军饷也不高，每月有三块大洋就能招到兵了。”杨虎臣心想这个广佬看来是一点也不了解西北，把这里当成山清水秀的广东了吧？

　　罗耀国点点头，又问：“虎臣将军，我们这一路走来似乎没有见着几个百姓？不瞒将军，这次我党和共产党合作要在陕北办一支新军约三万人，这么多兵能招到吗？”

　　听到要招一个军，杨虎臣的精神也微微一震，他笑道：“没想到中山先生的事业竟有了这么大的起色，看来革命是有希望了？辅文将军你尽管放心，兵源在西北从来就不缺的，只要经费到位，陕北招不到还有关中，还有甘肃，总之人不是问题。咱们西北不比你们南边，苦哈哈的穷汉子没有什么出路，做买卖没有本钱，做工没有人雇佣，种地又没几分收成，当兵吃粮是最好的出路，好男不当兵什么的，在咱们西北是没有这个说法的。”

　　“那就好！那就好！如此，我们大事可成了。我跟将军透个底吧，现在中山先生手中完全掌握的可靠部队已经有十五个师之多了！等平定广西以后估计二十师也拿得出。而且我们已经和奉张、浙卢联络好了，到明年底之前三方一起动手。陕北的这支新军到时就是一股奇兵，出绥远，东进察哈尔抄北京。”罗耀国顿了顿又说：“虎臣将军的部队也要扩充到万人左右，到时候和井师长一起南下关中，经费和武器弹药我们会想办法解决。将军还缺多少这几日就拿出一个数字来。此外，西北新军的干部不久以后就会到陕北，到时候希望将军可以给予方便。”

　　“有这等事！如此说来革命真的要成功了？”听了罗耀国讲的计划，杨虎臣的脸上尽是兴奋的表情：“请辅文将军回去后禀告总理，我杨虎臣一定全力配合。”

　　罗耀国微笑着点点头道：“虎臣将军，还有一事我要和你说明白，这个西北新军是我们国民党和共产党合办的，军费则是苏俄援助的，所以新军里共产党的人会比较多一些。不过请你放心，共产党不会干涉陕北的民政，也不会在陕西抢地盘，陕西会交给髯翁，将军还有井师长打理。”

　　“共产党？”杨虎臣似乎不怎么了解这个党，不过既然是和中山先生合作，想必是错不了的。想到这里虎臣将军拍着胸脯说道：“既然是中山先生的朋友，我杨某自然不会亏待他们的，请辅文将军放心好了。只要共产党不干涉我们陕西的事，建军募兵的事情我杨虎臣会帮他们想办法的。”

　　有杨虎臣的合作，估计西北新军计划就可以很顺利的实施了。历史到了这里似乎是让罗耀国改得面目全非了。国民党现在拥有了巩固的地盘，还开始了“训政”，共产党则早早的将眼光转向了武装斗争，开始建立自己的军队。说不定能够在24年或是25年就进入北京，也不知道到时候会是个什么样的局面？联合政府还是工兵苏维埃？


第0065章 西南战争（一）

　　在罗耀国北上替共产党张罗地盘、军队的同时，蒋介石也在西南替国民党争夺地盘。一场在另一个时空根本不存在的西南战争由于蝴蝶的翅膀被煽动出来了。

　　这场战争的导火索是广西内战，广西内战的双方是广西总司令杨希闵和省长刘震寰。杨、刘战争1923年9月份在蒋介石的挑拨下爆发的。广西总司令杨希闵和省长刘震寰原先关系不错，直到入主广西之前他们的关系一直都非常融洽。可是把广西的陆荣廷撵走以后，滇、桂两军的矛盾就越来越大了。原来在广东的时候，杨、刘两人因为在一帮广东佬的包围下，所以不得不抱团取暖。可是现在拿到了广西一省，开始自己当家作主，这个谁做老大，谁做老二的问题马上就摆到面前了。

　　滇军杨希闵有一个军一万多人的兵力，这个老大似乎是应该由他来做。可是桂军刘震寰人家是广西地头蛇，广西的那些土匪、民团什么的都愿意跟他干，所以没多久刘震寰的兵力也扩充到一万多人，和杨希闵不相上下了。就在这个时候，蒋介石又派了从福建调回来的何成浚去和刘震寰讲桂人治桂的故事。何成浚的那张嘴多厉害啊！刘震寰哪经得住他这样天天在耳朵边上忽悠？于是，刘震寰边开始给中山先生那里打小报告，说杨希闵的坏话。而这些小报告，又不知道怎么的在朱培德、范石生那里转了一圈就到了杨希闵那里了。

　　杨希闵看到这个情况，自然也要想对策，于是找来心腹军长胡思舜商议。

　　“闵公，现在的情况对我们总是不利。姓刘的在朝中有人，他们广西的白崇禧现在是副总参谋长，蒋介石身边的红人，而中山先生又只听蒋介石和许崇智的。”胡思舜就把自己胡思乱想出来的不利情况和老大说了：“咱们云南的朱益之是老实人，如何争得过白崇禧？我看，我们滇军在中山先生那里的地位是一日不如一日了，不如还是考虑一下联帅（唐继尧）的提议吧？”

　　原来刘震寰的小报告也不都是空穴来风，杨希闵和云南的唐继尧还真有些往来。其实杨希闵本来就是唐继尧的部下，不过前两年跟着顾品珍反对唐继尧，把唐继尧从云南督军的位置上赶了下去，后来唐继尧又利用顾品珍响应中山先生北伐的机会，突然杀回老窝，打死了顾品珍，夺回来权力。当时杨希闵正带兵在贵州，因为害怕遭到唐继尧的清算只好带部队投靠了中山先生。

　　“联帅这个人不怎么好相处。”想到唐继尧的辣手，杨希闵就感到脊背发凉：“要不我亲自去一次广州，把事情和中山先生说清楚？”

　　胡思舜冷笑道：“现在的中山先生也不是往日的中山先生了，自从打回广东以来，他一直在收紧兵权，现在不仅军饷发到团一级，而且调动一营兵都要那个劳什子总参谋部和军政部批！这样我们这些军长、司令的还不成了空架子？那些广东佬是他的子侄也就算了，我们云南人为什么要受这种鸟气！”

　　“这件事情总归不好如此草率，你我都是背叛过联帅的人，而且中山先生也没有对不起我们。”杨希闵不知道自己已经落入了蒋介石的算计之中，现在仍然犹豫不决。

　　胡思舜则是铁了心要投奔旧主，不过碍于大部分兵力都在杨希闵控制下，不拉杨下水搞不好就成了光杆军长了。于是，为了拉杨希闵下水胡军长脑瓜一转想出一条妙计来：“闵公，我们不如试探一下中山先生，看看他对我们到底怎么样？如何？”

　　“怎么个试探法？”杨希闵似乎有些兴趣。

　　“我们可以以刘震寰背叛革命为由宣布讨伐，如果中山先生看重我们，自然会下令安抚我们，到时我们就坡下驴继续跟他干革命。”胡思舜没有说另一种结果，哼哼，另一种结果当然是中山先生派大军来讨伐，那杨希闵就投靠唐继尧，依靠唐的援助来和中山先生对抗。

　　“好，就这么办！”在胡思舜的蛊惑之下，杨希闵终于痛下决心做了一件令他后悔终生的事情。

　　杨希闵的讨伐令一出，中山先生的大元帅府立即就下令免去杨的本兼各职，并且命令他立刻到广州向大元帅府解释原因。随后，桂林的刘震寰也宣布讨伐杨希闵，说他勾结云南的唐继尧，妄图进攻广东，而大元帅府对于刘震寰的所作所为没有任何处分。这就等于变相的承认了刘震寰对杨希闵的指控！事情到了这一步，杨希闵除了暗自叫苦以外，已经没有任何退路了，只好派使者去昆明向唐继尧求救。

　　唐继尧和阎锡山是同学，都是日本士官六期毕业的，两人都是内政达人，而且都不善于打仗。不过嘛，阎老西这些年是造福山西，一心一意搞经济，不参与军阀混战，是军阀中的模范。而唐继尧就是一只没有自知之明的软柿子，明明是只软柿子，偏偏以为自己很硬，一心一意打内战，到处搞扩张，不过软柿子始终是软柿子，唐继尧扩张来扩张去，地盘总也不见大，手下的弟兄倒是战死不少。以至于在1921年被顾品珍利用部队的厌战情绪发动兵变给推翻了，直到第二年才在龙云等旧将的支持下打回云南重掌政权。

　　拿回云南的好战分子唐继尧依然没有认清自己是软柿子的事实，立即将所部滇军扩编为“建国军”，并且就任川、桂、滇、黔、鄂、豫、陕七省建国联军总司令！并且在1922年底重组川、黔联军。并与1923年3月，利用在贵州内讧中失败的刘显世为招牌，派出他的哥哥唐继虞为东南宣抚使兼滇黔联军前敌总指挥，率军进入贵州。3月12日，贵州省长袁祖铭率军退入四川，贵州重新落入唐继尧之手。拿下贵州省后的唐继尧以唐继虞为贵州善后督办，以刘显世为省长，分贵州为五个区，十个分区，设置卫戍司令，进行严密控制。

　　而此后不久，中山先生派出的杨希闵、刘震寰两军就赶跑了广西的陆荣廷，和唐继尧做了邻居。拿下贵州的唐继尧却面临着兵力被贵州所牵制，没有兵力去进犯其他省份的难题。于是就试着招揽旧部，看看能不能把杨希闵拉回来，这样的话广西也有可能落到唐的手中。于是，唐继尧和杨希闵的眉来眼去就此开始，唐继尧给杨希闵开出了建国联军副总司令兼广西督办的价码，而杨希闵则想在孙、唐两人之间摇摆，以达到割据广西的目的。随着中山先生一步步收拢兵权，感到自身处境不妙的杨希闵和胡思舜便加快了和唐联络的步伐，直到1923年10月，为蒋介石所设计的杨希闵彻底投入了唐继尧的怀抱，通电就任了建国联军副总司令。

　　蒋介石是在向广西进军的路上得知杨希闵就职建国联军副总司令的，他在黄埔军校开学的第三天就亲自统率了大军向广西开拔了。根据蒋介石的计划，白崇禧率领粤八、十一还有桂一师一共三个师组成北路军，从梧州进入广西，然后向北挺进去“增援”桂林的刘震寰。朱培德则统率两个滇军军从钦州向北挺进南宁。蒋介石自己和安毅一同率领五个师和两个炮团走湛江、钦州一线进军广西。

　　背叛了中山先生的杨希闵也没有坐以待毙，或是消极的等待唐继尧的援军，而是派出胡思舜军先去解决盘踞桂林的刘震寰。这个刘震寰手底下有一万多人不过真正能战的却是不多，这支所谓的“桂军”不过是土匪加民团的大杂烩，和李宗仁、白崇禧带出来的精兵完全不是一码事，所以杨希闵才会派出七千多人的胡思舜军去驱逐他们。

　　根据杨希闵的计算，唐继尧先得到他要倒戈的消息，自然云南的援兵应该比广东的讨伐军先到一步，有唐继尧的支持自己保住广西的希望还是很大的。不过唐继尧此人野心和贪心超多，建国军一入境肯定要抢地盘的，而广西最好的地盘无非就是南宁、柳州、桂林三地，所以杨希闵打算集中兵力确保这三座城市不失。


第0066章 西南战争（二）

　　上个世纪20年代的广西省会南宁离广东省是非常近的，大概只有几十公里，也就是一天的路程！当时的钦州是属于广东省管辖，大元帅府在这里部署了直属滇军的第一军和第二军，军政部副部长朱培德将军在10月初就亲自到钦州坐镇，指挥这两个军做进攻广西的准备了。

　　“介公，朱益之将军急电。”临时担任广西讨贼军参谋长的安毅将刚刚收到的电报递给了蒋介石。

　　老蒋这次统率八个师又两个军近九万大军讨伐广西，作战计划则是安毅这个中德混血军事家制定的。根据安毅的计划，这次讨伐广西的目标不是杨希闵和刘震寰，而是那只自以为是的软柿子唐继尧。所以在表面上宣布的讨贼军只有朱培德和白崇禧两路，蒋介石亲率的五个师外加两个炮团是秘密开拔，消息封锁的很不错，外界基本不知道。

　　“呵呵，杨希闵这个不知死活的东西，居然派了一个军去进攻桂林了，看来胡思舜差不多可以勾销了。”蒋介石一脸轻蔑地摇摇头，将电报还给了安毅：“思华，你新婚燕尔的就跟我出征，真是辛苦了。”

　　想到新婚那晚，安毅白净的脸庞上微微一红：“作为军人战场才是真正的家园，我上战场由如是回家，哪有什么辛苦？”

　　“嗯，辅文真是有个好妹夫啊！”蒋介石也有妹妹，知可惜不是嫁人了就是夭折了，要不然……想到这里老蒋有些遗憾地摇摇头没有再说什么。

　　安毅看到老蒋的神色有些忧伤，以为他是在担心战局，连忙安慰道：“介公不必为战局忧虑，此战我们必胜无疑，以刘、杨两人不足三万人如何是我们九万大军的敌手？就算唐继尧不出来我们也是大捷。”

　　蒋介石笑了笑说：“唐继尧不会放过这个机会的，要不然他就不是唐继尧了。”

　　的确，唐继尧不是阎锡山，他用兵没有那么慎重，甚至有些轻率。在接到杨希闵同意倒戈的消息之后，唐联帅根本没有多考虑，就决定出兵了。这种情况其实也和云南的省情有关，继尧的云南一年的税收不过七百万，其中大半还是烟税，而他部下滇军的数量则多达七、八万。以云南一个穷省养了那么许多的兵，再加上唐的贪婪，相当的税款要流入他的腰包，因此对外用兵把军费转嫁到邻省就是唯一的出路。

　　“请联帅放心，卑职此去广西定将粤兵杀得片甲不留！使两广尽归联帅旗下。”昆明五华山的督署大厅内，滇军大将龙云这会儿正信心满满的在主子面前表决心。这次出兵广西将由龙云和唐继虞领衔，兵分两路，龙云带三万大军从云南西广西西部挺进，唐继虞的两万五千人则从贵州南下。全军五万五千，号称十万大军。

　　唐继尧高高地坐在大厅中央的一张雕龙描金的椅子上，做派完全是帝王风范，拱卫在其身边的近卫军号曰“佽飞军”，龙云就是佽飞军出身，属于唐的心腹嫡系，上次唐继尧杀回云南，龙云就出力颇多。

　　看到心腹大将信心十足，唐继尧也觉得广东在望了：“嗯，志舟定然不负所托，此次广西之战事关我滇军兴亡，志舟，你要和继虞精诚合作，努力奋战！”

　　“卑职定不辱命！”龙云一个立正，向宝座上的唐继尧行了个漂亮的军礼。

　　和蒋介石偷偷摸摸的出兵不同，龙云是趾高气扬的开了誓师大会，然后堂堂正正的统率三军在家乡父老的欢送下出征广西的。当然，在龙云的家乡父老中也有国民党的特务。所以，蒋介石在第一时间就接到了报告。

　　“介公，可不可以命令朱益之将军动一动？让他的两个军先把南宁包围起来？”安毅在确定了龙云出征的消息之后，打算催一下这些云南兵。

　　蒋介石点点头说：“也好，让朱益之先和杨希闵较量一番。看看他们同为滇军，谁比较能打？”

　　朱培德当然比杨希闵能打了，模范朱的部队在训练和管理上本来就要比杨希闵严格，归了参谋部和军政部直辖以后，管理和训练就更严格了。比如发军饷就要由军政部财政局和军、旅、团多头共管。虽然比粤军发身份证把每个士兵都登记造册来还有一些差距，可是比起杨希闵这里不知道兵多少的管理来总要严密许多了。此外在参谋部的督促下，直辖滇军的训练水平也上了一个档次，至少已经学会在正确的距离上放枪了。拼刺刀的动作也规范了不少，当然，光靠这些也不能保证朱培德一定能打败杨希闵，朱培德更大的优势在于他的部队有两个军，近两万人，而杨希闵只有一个七千人的军。所以，朱培德和杨希闵较量一番的结果就是，杨希闵被牢牢的包围在南宁城里，没日没夜的抹眼泪，同时求救电报向雪片似的飘到了昆明五华山。

　　在南宁被朱培德包围的同时，杨希闵派遣去攻打桂林的胡思舜军刚刚走到中渡县，七千多人的军队当晚就在洛清江边的小镇鹿寨安营扎寨。呃，准确地说，也不是安营扎寨，而是把老百姓赶出家门，自己住进去。当时的滇黔两军都比较流行这种省时省力的安营扎寨法。

　　胡思舜军长本人则当仁不让的住进了鹿寨镇上最豪华的私人住宅，某商会会长的家里，晚餐会有随军的中西厨师精心烹调，倒也不烦劳商会会长操心，只是会长家的千金模样可人，所以被叫去陪酒，呃，可能还要陪睡，一个十七岁的大姑娘家就这样成了胡军长的第N个小妾。

　　当晚，刚刚奋战完一轮，正在享受小妾按摩的胡军长突然听到“嗒嗒嗒嗒”的声音隐隐约约的传来。

　　“那么晚了，怎么还有人家放鞭炮呢？”小妾搂着胡军长宽大而又结实的背部在军长的耳边轻轻的嘀咕了一声，听声音似乎并没有什么哀怨。

　　“鞭炮？”胡思舜被小妾一提醒，这才发现不对！这声音哪里是什么鞭炮！而是警戒部队在和敌人交火！

　　“军、军、军长！大事不好了！大事不好了！”报信的参谋长总归是后知后觉姗姗来迟，呵呵，谁让他们是反派呢？

　　这场被称为鹿寨夜袭战的战役是现在还是正面人物的白崇禧指挥的。自从投靠中山先生以后，白崇禧的官运就开始亨通起来。这时已经爬到历史上的新桂系老大李宗仁头上去了，担任了广西讨贼军北路军总指挥，指挥李宗仁的桂一师，王豹的粤八师，陈诚的粤十一师三个师。白崇禧原本的任务是去桂林解决掉刘震寰的，然后把刘的桂军和自己带来的三个师混编，新组成两个师桂二师和桂三师。不过走到半路上，得到蒋介石的命令，让他想办法在湘桂通道上截住胡思舜的部队。所以他就带兵向鹿寨方向开了过去，并且比胡思舜先到一天。以白崇禧用兵的狠辣，自然不会在大路中间挖道壕沟，布下一个师就算完事滴。

　　当胡军长哆哆嗦嗦在小妾的哭声中穿上军服，来到自己的临时指挥所时，他已经没有什么好指挥的了，所有的部队全都联系不上，院子外面都是广东和广西口音的喊杀声，偶尔还有一些湖南话，就是听不到云南话。

　　“军长，让弟兄们护着您杀出去吧？”唯一还在组织抵抗的军警卫营曲营长已经知道大势已去，便急忙提醒胡思舜赶紧跑路。

　　“不！不行！我是军人！军人不能逃跑，我要自杀成仁！”胡思舜脑袋一挺，竟也有几分烈士的样子。说完胡军长居然缓缓地拔出手枪，上了膛对着自己的太阳穴，似乎是要自杀了。呃，没想到这位爷还真是条汉子！不过，身为警卫营长的某人当然不能看着老大自杀，于是一使眼色，几个彪形大汉一拥而上，轻轻松松就夺了军长的枪，然后拉上胡思舜，从宅子的后门溜了出去……

　　白崇禧以数倍于敌的兵力打的夜袭自然是出奇的顺利，在历史上滇军曾经数倍于桂军的兵力攻打广西，最后都为李宗仁、白崇禧所破，大败而回，弄得唐继尧二次下野，最后还死得莫名其妙。现在胡思舜的七千人在毫无防备的情况下被白崇禧两万四千人夜袭自然是全军覆没一条路，整个战斗持续了约两个钟头，滇军便放弃抵抗了。军长胡思舜最后也没跑掉，在附近的山上躲了几天后被民团逮住送了性命，说实话还不如让白崇禧的部队抓去呢。

　　更有意思的是，这次作战被蒋介石故意隐瞒起来，没有声张。而且白崇禧的夜袭也顺利缴获了滇军的电台和密码，还俘虏了滇军的参谋长、电台台长等一大堆机要人员。于是在安毅的建议下，滇军的电台继续按时给南宁报平安，同时询问唐继尧援军的具体位置，希望可以和他们会师。


第0067章 西南战争（三）

　　这次唐继尧出兵广西，部队的行军是非常缓慢的，因为滇军的粮饷竟要依靠鸦片维持，部队出征便携带大量的鸦片烟土，沿途贩卖，换了钱以后再采购军需品。特别是督办贵州军务的唐继虞手中有烟土数百万两，要等上海、汉口的毒枭前来交易，因此行军速度就更加的缓慢。任凭唐继尧如果催促，他这个哥哥始终是无动于衷，带着部队慢吞吞的爬行在黔桂交界的崇山峻岭之中。

　　相比之下另一路的龙云行军速度明显要快一些，他可不是唐继尧的哥哥，当日在五华山上赌咒发誓要为联帅平定两广，现在当然要走得快些好在南宁陷落前抢到足够多的地盘。

　　“介公，现在滇军兵分两路而来，其中北路唐继虞部行军缓慢，估计一个月都到不了。西路龙云倒是稍稍快一些。这样他们就无法齐头并进，我看可以给他们来个各个击破。”安毅的口气里满是轻松，这一战似乎是在做游戏。游戏对手这些滇军一点都不认真。五万多人分成两路，一路慢吞吞，一路急匆匆，明摆着是让人家各个击破嘛！更有趣的是，杨希闵和唐继尧似乎还不知道胡思舜已经全军覆没，现在每天都按时通报龙云和唐继虞两军的具体位置给“胡思舜”。这个世界上居然有这样粗心大意的军队！

　　“思华，你的建议很好，正合我意。”蒋介石现在的自我感觉也不错，果然捏软柿子很可以给人成就感的。老蒋面带微笑的冲安毅点点头，命令道：“命令白健生部三个师迅速转移至百色，我们会在那里和他会师，先打垮龙云的这一路兵。命令朱益之继续围城，不要攻打，给唐继尧一些盼头。”

　　1923年11月2日，白崇禧和蒋介石两军在广西右江之滨的百色县顺利会师，此时龙云所部三万人刚刚到达白色县城西北约50公里的凌云县乐里镇。

　　此时两军相距仅仅50公里，而龙云对此还一无所知！虽然他已经向百色方向派出了探子，虽然他的探子很认真负责的发现了小小的百色城内大军云集。但是，龙云现在还没有得到报告！因为百色城周围道路已经被完全封锁，而短波电台这种高科技通讯手段现在还不普及。

　　中午12点中，美美饱餐一顿的讨贼军将士正在百色城外整队出发，50公里的路程将耗时10个小时，根据计划，战斗将在今天晚上十点钟打响，有8个步兵师和两个炮兵团的官兵会参加这次战斗。

　　“三弟，今天我怎么总有些心绪不宁？不会有什么事发生吧？”望着前前后后长长望不到边的行军队伍，龙云突然对身边的义弟卢汉说道。

　　“二哥，您多虑了，昨天探子还回来报告说白色城是座空城，咱们加把劲，今晚上就在白色过夜了。”卢汉现在是龙云部下的旅长，也是他的心腹，两人是把兄弟，在他们上边还有一个叫邹若衡的大哥，三个人号称昭通三剑客，都有一身不弱的武功，不过在这个时代，打仗和武功已经没有太大的关系了。

　　“前面的情况怎么样？”龙云的声音有些忧虑。他知道唐继虞现在仍然在黔桂编辑徘徊，不知道什么时候才能进入广西。本来好好的齐头并进，现在成了他一个人孤军深入。万一……

　　卢汉望了望头顶上的烈日，抹了把汗说道：“二哥，探子已经派出去了。不过，您看咱们已经走了一上午了，是不是让弟兄们歇歇，过把子瘾再走？”广西地处热带，虽然已经是十一月，但是天气依然炎热，这让从比较凉爽的云贵高原下来的滇军不太适应。

　　“好吧。命令弟兄们休息一个钟头，有瘾的弟兄们抓紧时间过过瘾。”说到过瘾，龙云就有些无奈。自从唐继尧督滇以来，云南的鸦片产量节节高升，更令他无语的是，唐居然把烟土当成军饷来发放！真是一点都不担心部队染上毒瘾，实际上滇军里面吸食鸦片者非常多，大约有三成以上是吸收鸦片的。

　　龙云的三万人是今天早上六点从乐里镇开拔，到中午十二点钟休息用午饭花去一个小时，一点钟继续上路。而蒋介石的部队是十二点钟从白色开拔，两路大军就这样不知不觉的在接近中。

　　在另一个时空国民党军中赫赫有名的“钢七军”，在此时已经变成了大元帅府直辖桂军第一师！根据蒋介石从日本学来的兵法，打头阵的光荣任务自然要交给“广西先锋众”的桂一师咯。白崇禧和李宗仁现在正在亲自指挥着这支中山先生旗下第一精锐。哦，还有一支“铁四军”现在是粤一师，这会儿正在福建没有被蒋介石带来。

　　跟在桂一师后面的是陈诚的粤十一师，呃，真的很巧，估计是作者有意安排的。粤十一师虽然挂着粤军的牌子，但是他们士兵大部分是湖南人，而且武器装备精良，战斗力也是不错的。第三队是罗耀国的老本粤八师，粤八师的战斗力在中山先生的队伍中属于中上游，不能和桂一师、粤一师这种头牌相比的，也就是和陈诚的土木精锐差不多。跟在粤八师后面的依次为粤四师、粤五师、粤六师这三个师都是许崇智的部队，战斗力不算弱，在粤六师后面是钱大钧亲自指挥的两个炮团和蒋介石的司令部，最后压阵的是粤七师和粤九师都是比较弱的部队。

　　“啪、啪、啪……”远远的有枪声传来。随后“嗒嗒嗒嗒……”的机关枪声开始了大合唱。

　　“前面打起来了，看来是和滇军遭遇了，夜袭打不成了。”安毅耸耸肩，摇了摇头，不过神态依旧是无比轻松。

　　“命令粤十一师和粤八师火速增援桂一师，命令炮兵尽快向前推进寻找阵地架炮，安毅这里交给你，我要亲自去前敌指挥！”蒋介石草草吩咐了两句，便拍马向前带着卫队去督战了。

　　和桂一师迎头遭遇的是建国联军第二军，军长名叫胡若愚，在另一个时空他会和李宗仁成为好朋友的。不过现在他们俩还要好好较量上一番。呃，或者是他胡若愚要被李宗仁狠狠教训上一番。当然，这里绝对没有看不起云南同胞的意思，只不过李宗仁和白崇禧的桂军的战斗力有点变态！本来这帮广西钢军已经很牛叉了，而那个老蒋不知道吃错什么药，居然把桂一师看成是自己的基本部队了，将刚刚完成技术改造的石井兵工厂所制造出来的几千支莫辛·纳甘步枪全都给了他们。

　　这个时代的中国人有些观念很奇怪，比如桂一师的官兵，现在好像有一种保卫家乡打击侵略者的情绪。滇军又不是外国，怎么能算侵略者呢？呃，反正李宗仁和白崇禧就是这么跟手下说的，而朴实的广西山区人民也完全相信了，于是这个桂军的士气那个高涨啊，这些嗷嗷叫的官兵，托着制造的还算马马虎虎的莫辛·纳甘步枪发疯似的朝对面开过来的滇军杀了过去，“啪啪啪”的随便打了一阵排枪就冲上去拼刺刀。顿时两军在狭窄的山路上就开始了混战。

　　“告诉胡子嘉，狭路相逢勇者胜！”龙云强压住心中的恐惧给前面正在奋战的胡若愚下达了命令。

　　说实话，在这种狭窄的环境中遭遇对人数处于劣势的滇军是非常有利的。因为蒋介石有八个师外加两个炮团近七万人，龙云只有三万，要是换个开阔的地形，让蒋介石的部队摆开来打，龙云的这点人还不让人包了饺子？

　　“弟兄们！狭路相逢勇者胜！跟我冲啊！”用不着龙云来提醒，胡若愚也知道自己只有拼了，跑是跑不掉的，别说后面还有龙云的主力在堵着路，就算是没有，以他们滇军的行军能力也不是能跑掉的主。

　　滇军要拼命了，可是拼得过桂军吗？桂军在另一个时空的赫赫威名可不是吹出来的。

　　“二哥，好像老胡要顶不住了，要不咱们先撤？”卢汉竖着耳朵听了个把钟头的喊杀声，呃，现在广西话的中气十足，而云南话好像已经听不大清楚了。卢汉估摸着胡若愚已经打败了，现在差不多该考虑逃跑的事情了。

　　“这就败了？”龙云瘦瘦的脸颊上现在满是泪水：“才一个钟头咱们就败了！孙大炮的兵原来这么厉害啊！唉，我们还跑得了吗？”龙云看看四周那些腿脚发软的滇军官兵，摇摇头说：“三第，我们还是再拼一拼吧，现在走是走不掉的。”

　　“可是二哥，弟兄们也和我们一样在听啊！”卢汉面如死灰的提醒道。今天的战斗双方都只有先头部队参加，打军都堵在山路上听打仗，任何有点军事常识的人都知道，亲耳听到自己的兄弟部队被敌人狂虐，对士气会有多大的打击。

　　“这就打胜了？”蒋介石刚刚带着手下爬上一座小山头，找了个好位置，准备看打架，结果下面的架已经打完了：“这帮滇军大老远地跑了来就一个钟点完事了？”蒋介石有些不敢相信这个世界上竟有这样软的柿子。

　　“呜、呜、呜……我不走，我哪儿都不去，我就坐在这里等着孙大炮的人来杀！他们太欺负人了，派来的都是什么部队啊！”坐在路边嚎啕大哭的正是建国二军军长胡若愚，他的部队在短短一个钟点的遭遇战后就被彻底打垮了！部队没有了，他这个军长还回去干什么？联帅又不是那么好说话的人，干脆就在路边等着做俘虏吧！

　　这场史称凌云遭遇战的战斗从开锣到收工也就短短一个多钟头，龙云的部队就被打败了，然后就是悲惨的一路逃亡，而蒋介石这回是小人得志，哪容得你们逃跑！于是八个师的部队就在后面一路猛追，而滇军的行军水平从来都是软肋，逃跑的确非其所长。滇军的强项是打防御战，呃，全世界的弱旅都是打防御战见长的，而强兵是不怎么防御的。最后，龙云带来的三万人，大约有两万做了俘虏，还有几千人死伤，跟着龙云回到云南的不足三千。当然，那两万俘虏中的80%在一个月内都陆续回到家乡了。被人放回来的，在民国内战中基本上没有屠杀俘虏的事情。不过回来的人中没有胡若愚，老胡和俘虏他的李宗仁一见如故，结为莫逆之交，在桂一师里得了个副参谋长的差事。


第0068章 中山延寿

　　广州天字码头，一个穿着灰白色衣服，留着胡子的外国小老头正从一艘英国籍轮船上缓缓走下。

　　“欢迎您，杰斯特罗教授。”罗耀国穿着中将军服在一群官员的簇拥之下在码头上迎接这位来自德国的教授。

　　艾伦·杰斯特罗教授，德国海德堡医学院教授，世界著名的肝胆外科权威，呃，传说中的学术权威就是说他这样人！杰斯特罗教授今年50多岁，头发有些花白，胡子也是花白的，人很瘦小但是很精神。他是一名德国犹太人，当然，他来中国不是避难的，现在，离小胡子上台还有十年，犹太人在德国都混得不错。杰斯特罗教授是应广州大元帅府的邀请来中国替中山先生看病的。

　　对，中山先生病倒了，在上个月底的体检中，来自大元帅府陆军医院的医生在他的右腹部摸到了一个可怕的肿块！为了这个肿块罗耀国花费了一万大洋！中山先生右腹部发现肿块的消息被严密封锁起来，除了那名医生、胡汉民、汪精卫、许崇智、宋庆龄、孙科、封天还有罗耀国以外没有第九个人知道，连正在云贵征战的蒋介石对此都是一无所知。

　　“您好，将军，您可真是年轻啊！”杰斯特罗教授是三个月前接到鲁麟洋行的邀请，说在中国有一位重要人物需要他那精湛的医术，当然，还有一笔丰厚的诊金。

　　“教授，我们等您很久了，请跟我来。”罗耀国说的是一口流利的英语。他和教授都能讲英语，所以便用英语交谈了：“请上车，有什么事，我们车上慢慢谈。”罗耀国的轿车里只有他们俩和司机罗顺，罗顺不懂英语，所以也不知道他们在说些什么，只是觉得那个外国老头一度非常激动，过来一会儿有平和起来，不知道吃错什么药了。

　　“将军，您能确定？”杰斯特罗教授的神色中充满了狐疑和那么一点惊恐：“如果有什么意外是很危险的。”

　　罗耀国轻笑一声：“您是权威，您说有病那就是有病，您说是癌症，那谁敢说不是呢？您负责摘除胆囊，顺便再看看他的肝脏是不是正常，而这些钱就是您的了。”一张十万美元的支票出现在罗耀国的手上。

　　杰斯特罗教授咽了咽唾沫，接过了支票。他是犹太人，还是一名非常热爱金钱的犹太人，虽然他是医生而不是银行家：“将军，我还是要提醒你一下，摘除胆囊以后对这位重要人物的健康会产生不利影响，如果你们不能确定他是否真有癌症，我还是建议……”看到罗耀国脸色微怒，教授的声音越来越小，最后就什么都听不见了。

　　这一幕，罗耀国已经整整策划了一年多，他知道中山先生是死于胆囊癌，不过不能确定现在癌症有没有产生。这个时代的检查手段非常原始，靠医生用手触摸，呃，要是能摸出来还有救吗？癌症要早发现早医治！最好在癌还没有生出来以前就发现，然后治了。

　　为了安排中山先生进行这次很必要的手术，罗耀国可是大大的破费了，第一步他先收买了一个陆军医院的医生，让他去替中山先生做例行的体检，当然，这也是一位广东有名的“名医”：“名医”收了一万块大洋，于是就发现了那个不知道有没有长出来的肿瘤，呃，这下可把中山先生和宋庆龄女士吓得不轻！原本精神不佳的中山先生在得知噩耗以后，也觉得自己的右腹部总是胀痛似有异物，他是学过医的，虽然水平有限，但是肝癌的可怕名称他还是知道的。随后，大元帅府又请了几位广东著名的医生来替中山先生秘密诊疗，其中有几个说是有异物，有几个说没有发现，呃，反正得不出个结论，但是有一点他们倒是一致的，就是中山先生肯定是有病。这个一看就看出来了，中山先生现在身体明显消瘦，脸色蜡黄，说没病谁信啊！

　　知道自己有病，很可能还医不好之后，中山先生马上召集了在广州的心腹议事，其中就包括罗耀国！这倒也不是说罗耀国已经心腹到这种地步，而是总参谋部的部长蒋介石正统兵在云贵作战。十一月初在广西和滇军大战一场后，广西不久便告平定，随后蒋介石就顺势杀入云南和贵州去捏软柿子唐继尧了。

　　“总理，职部听说有一位德国海德堡医学院的肝胆外科权威教授正在来中国的途中。”听了中山先生对自己病情的描述以后，罗耀国在其他人还处于惊愕中时就抢先发言了。

　　“哦，海德堡医学院！那是很有名的。”中山先生的脸上露出一丝喜色，不过仅仅是那么一点点而已：“辅文，你不要把我的病情告诉介石，现在西南之战正是关键之时，要一举平定免留后患。

　　你们也不要一个个哭丧着脸，我虽然得病，但是一时半会还死不了，现在你们回去各司其职，不要泄露我的病情，以免引起不必要的混乱。辅文，你说的那个医学权威叫什么名字？”

　　“艾伦·杰斯特罗教授。”罗耀国报出了教授的名字。

　　“哦，我在医学杂志上看到过他的名字还有照片。”中山先生微微点了点头。学过医的中山先生订阅有一些国际上很有名的医学杂志，不过那纯属是个人爱好：“有他来给我医治应该会有希望的，辅文，你尽快安排一下。”虽然知道希望不大，不过总算有一些的。

　　“展堂。”中山先生叫了正在一边急得满头大汗的胡汉民：“广西、福建两省训政的事情一定要抓紧，不要因为我的病情就耽误下了。还有广西年入比较少，不知道够不够负担教育经费？你让黄绍竑尽快拿出办法来。”

　　“总理，您要安心静养，这些琐碎事情我们会安排好的。”胡汉民眼睛里也噙着泪水，他是对总理信奉到迷信的那几个信徒之一。

　　中山先生点点头又吩咐道：“兆民，一大的事情你也要抓紧，嗯，还有，一大中央执委的名单和党的各部部长也要重新拟定，一定要忠诚可靠！你明白了吗？”中山先生的话富有深意。现在他知道自己将不久于人世，自然有些安排不得不做了。

　　“汝为，以后军事上的事情就要靠你和介石了。你们是我最可靠的将领，如果我不在了，你们一定要团结！要团结知道吗？”中山先生的话语中充满了担忧：“我党最大的弱点就是不团结，只有团结奋斗才能救中国知道吗？”

　　“辅文，共产党的西北军政委员会什么时候出发？”中山先生念念不忘的还有两党合作，他现在对联俄、联共的政策还是十分坚持的：“我们两党合作奋斗是拯救中国的最佳途径，将来我不在了，你们还要一如既往的坚持，就像训政一样的要坚持，懂了吗？”

　　“职部（崇智）明白。”罗耀国许崇智两人连忙表态。

　　“好了，现在除了科儿和庆龄，你们都忙去吧。”中山先生轻轻地挥挥手，让众人告退，除了他的妻儿。

　　不久之后，期待中的德国名医杰斯特罗教授终于到达了广州。出于保密的需要，罗耀国亲自去码头将他带到了广州大元帅府。教授立即给中山先生做了全面彻底的检查，虽然当时的医疗条件还非常原始，但是教授还是确定中山先生右腹部确有肿块，需要尽快手术治疗，这在当时基本上是唯一的癌症治疗手段，也是最有效的手段。

　　1923年12月30日，中山先生被推进了广州陆军医院的手术室，手术持续了六个小时，杰斯特罗教授亲自动手替中山先生做了胆囊摘除手术。手术的结果令所有人都感到不寒而立，同时又大呼庆幸！和历史上将要发生的事情一样，癌症的确已经出现在中山先生体内，虽然是相当早期，没有转移的迹象，但是那毕竟是癌症，还是非常危险的胆囊癌！历史上会转移到肝脏最后夺取中山先生的生命，这次手术虽然可能延长中山先生的寿命，但是，具体有多久，没有人知道，罗耀国也同样不知道。


第二卷 北伐


第0069章 国民党一大（一）

　　中山先生患病的消息终于没有能隐瞒住，由于术后恢复不理想，中山先生被迫停止工作卧床休养了近一个月，计划于1924年1月召开的国民党一大也因此延期。当然，表面上的理由是西南作战仍在继续，总理和国民党现在的主要精力要放在西南而非会议。

　　“消息确定吗？”共产党的消息来源是国民党元老谭平山，当听说中山先生罹患绝症的噩耗时，在场的中央局委员无不感到震惊！

　　“确定，是胡展堂亲口告诉我的，上个月三十号刚刚做过手术。”谭平山的神色异常凝重，他现在虽然是共产党，但是对中山先生的感情还是非常深的。

　　陈独秀轻轻点了点头又问：“我们现在方便去探望中山先生吗？”关于两党合作现在似乎又出了些问题，国民党右派这段时间明显有所活跃，对于一大的中央执行委员，中央各部的任命似乎都有了变化。想到这里陈独秀抬头看了毛主席一眼：“润之，你怎么看？”

　　毛主席一口一口的抽着烟，眉头也拧成了一团：“委员长，中山先生在这时候得病，对我们非常不利，国民党很有可能会向右转，特别是西南现在又传捷报。拿下滇、桂、黔三省后，国民党可就有五个半省的地盘了！一跃成为中国第一大实力派。而且蒋介石的威望也会有所提高。恐怕他在这次国民党一大中会获得很高的地位。”

　　由于龙云的战败，唐继尧一下子失去了三万大军，更可怕的是滇军内部反唐的苗头又开始出现。凌云大捷之后，困守南宁的杨希闵也通电下野，并且亲自跑到广州大元帅府门前长跪请罪！至于刘震寰倒是如愿以偿地做了广西总司令，不过他手下的所有军队都被整编成了桂二师和桂三师，其中桂二师师长任命了夏威，桂三师任命了李顺恩为师长，杨希闵的滇军和凌云之战中俘虏的滇军官兵则挑选出精锐编入王均和范石生的部队，两个直辖滇军军现在都扩充到了一万五千人。经过一番整顿之后，广西的国民党直辖部队有了十个师又两个军，外带三个炮兵团，全军十一万五千多人。而唐继尧的总兵力只剩下不足四万，滇黔两省已经危在旦夕了。

　　进入十二月下旬，完成部队整编的蒋介石分兵两路，以朱培德统率两个滇军军外加三个粤军师和一个炮兵团进攻云南。以白崇禧统率五个师另一个炮团进攻贵州。蒋介石自己则坐镇广西清剿不服从国民党的地方势力。

　　“拿下再多的省又能怎么样？我们只要拿下北京，就可以掀起中国革命的新高潮，到时候不怕国民党不低头！”共产国际的马林同志总是能鼓起低落的士气，不过现在他的心情也非常沉重。因为，列宁同志的生命已经到了最后的时刻，而托洛茨基似乎没有什么指望成为接班人了。

　　“润之，国民党一大你就不要参加了，西北新军就拜托你了，那里有我党的未来！”陈独秀现在似乎也知道武力的重要性了，反复叮咛毛泽东去了陕北以后一定要抓牢部队。

　　毛泽东点点头说：“请委员长放心，我一定会为党把新军建设起来的。只要有了这支部队，然后再拿下绥远，我们就有了立足之地，也有了争霸天下的本钱了。”说到本钱二字，毛泽东富有深意地看了马林一眼，似乎在提醒他，这支武装是共产党的本钱，不能有闪失的。

　　似乎，后中山时代马上就要来临了。在20世纪20年代，癌症这个名词基本上和死神是划等号的。随着中山先生马上就要死掉的消息传遍了大江南北，各路英雄都闻到了其中的机遇和危险，人人都在为马上就要来临的新时代做着打算。其中也包括孙中山本人。

　　广州大元帅府内，中山先生的病房里现在又坐满了国民党内的重要人物。今天，蒋介石从广西赶回来了，老蒋一得到中山先生身患癌症的噩耗就再也没有心情指挥部队了，让安毅临时代理他的职务以后，就匆匆返回了广州。

　　“呵呵呵，介石啊，你别哭了，我又没有死掉！”中山先生的声音似乎长久都没有这么洪亮了，再看他的脸色，完全是白里透着红润，精神也异常的饱满。

　　这段时间国民党的各个大佬都给中山先生送来了不少补品，吃都吃不完，其中就有罗耀国亲自送来的千年老山参汤，呃，这个好像效果很好的样子。中山先生喝下去以后就变成现在这副模样了。

　　蒋介石抬起头看看老大的模样，心道：“这间屋子里好像除了罗耀国就是中山先生比较精神了，他真的得了癌？而不是其他什么？比如胆结石？”

　　“中正听闻总理患病，心中惶恐，所以……”说着，老蒋的泪珠儿又像断了线似的流了下来。

　　孙中山从椅子上站了起来，走到蒋介石跟前，拍拍他的肩膀说道：“介石吾弟，愚兄这次可算是和死神擦肩而过，有很多问题都看破了。以后国民党的事情就要靠你和各位同志团结奋斗了，孙文会在背后支持你们的。”

　　“总理，您这是？”众人不约而同的脱口问到。听孙中山的意思，他似乎有了隐退的想法。

　　“国民党不能没有我。”在众人刚要开口苦劝之前，中山先生将此话先说出了口：“没有我，你们就不会团结奋斗，而是会相互倾轧，争权夺利，好端端的国民党就会被断送掉，是吗？”中山先生用两道异常明亮的目光扫视了众人一遍又说：“所以，现在我大难不死，我就要退下来。然后把工作交给你们来打理。这些天，我躺在病床上想了很多问题，我想到，如果我这次就死去了，国民党会怎样？国民革命会怎样？你们当中真的有人可以继承我的事业吗？展堂，你说说看，有没有？”

　　“唉，如果竞存不是那样糊涂就好了。”胡汉民长叹一声，现在他还是有点自知之明的。

　　“介石，你行不行？”中山先生转过头来又问蒋介石。

　　老蒋论能力倒也不亚于孙中山，可是这个威望就差太远了，想到这里，老蒋也无奈地摇摇头道：“中正也当不了这个大任的。”

　　“兆铭你呢？”孙中山又问。

　　现在陈璧君没有来，所以，汪精卫还是知道自己有几斤几两的：“学生没有服众的威望，也没有领导大家的能力。”基本上是这样的。

　　“汝为，你我就不问了，看看你现在的精神头，真不知道是谁在生病。唉，你要是把那口戒掉，或许还能做些事情。”看看在一旁昏昏欲睡的许崇智，中山先生就感到无比的失望，这个许崇智论威望倒是比蒋介石高很多，特别是粤军的老兄弟都服气，论能力也不比蒋介石差，可是这个革命的干劲就实在太差了。

　　“现在国民党有我在，总算还是一个党，如果我哪天不在了，说不定转眼就四分五裂。所以我现在就要隐退，我要在我的有生之年，让国民党的权力可以平稳的过渡到新的领导层手中，我要看着你们历练出来。”中山先生还不知道自己可以活很久，作为一名水平不高的医生，他估计自己如果走运的话，大概能活个两三年，所以不得不为国民党的将来考虑了：“展堂、兆铭、介石、汝为，现在国民党除了我，就是以你们四人为尊。所以我决定由你们四人组成国民党主席团，凡是涉及国家大事的重大问题由你们四人达成一致方可实施，如果你们无法达成一致，就由我来做最后的决定。

　　现在我决定，设立国民党主席一职，负责党的日常事务，展堂，你来做主席。此外，大元帅府在一大以后也要改成国民政府，主席也是展堂。国民政府下设行政院和军事委员会，行政院负责政府的日常管理，兆民，行政院长我希望你能做好。介石、汝为，军事委员会就由你们两人领衔，负责管理军队。介石，委员长你来做，汝为副之。此外，展堂、兆铭、辅文、益之、颂云、逸尘和侠如都是委员。而且委员长只是军事委员会的召集人，不是决策人，所有涉及军事的重要决策都必须由九名委员投票决定。重要决策包括师和师以上军官的任免和军费预算的制定。

　　还有，这次一大的国民党中央执行委员名单和党的各部负责人也要重新考虑一下，你们主席团商量一下。这是对你们执政能力的第一次考验，希望你们不要让我失望。”


第0070章 国民党一大（二）

　　根据中山先生的安排，今后国民党和国民政府最重要的权力核心就是主席团和军事委员会，一个牢牢掌握最高权力，另一个握着枪杆子！而罗翼群、罗耀国叔侄竟然双双入选军事委员会，成为九名委员之二！这个安排一出，所有的人都知道这对叔侄现在“圣眷正隆”。

　　但蒋介石却知道，这是孙中山制约他权力的一步棋。因为，现在国民党军事将领是蒋介石和许崇智并列第一，不过这个许崇智是越来越没有干劲了，指不定啥时候就撂挑子不干，回去和美人大烟相伴了。中山先生作为上位者，只要一天没有咽气，这个大权始终都不肯完全放下的，所以他不会允许兵权都把持在一个人手中。扶植罗耀国、罗翼群就是要让他们在将来接许崇智的班，来制约蒋介石的。

　　“卑职恭喜介公。”蒋介石说完中山先生的安排，他的新任智囊杨永泰便站起身来道贺了。杨永泰白白胖胖的大大的脑门戴着副圆眼镜，一看就是个智囊的样子，历史上老杨要到28年才能重新上岗，不过在这个时空他看到国民党行情大涨，实在忍不住就到广东了毛遂自荐，被蒋介石揽入麾下了。

　　“哦，有什么好恭喜的？”蒋介石看看杨永泰那份高兴劲不解地问道。

　　杨永泰晃了晃大脑袋笑道：“呵呵，根据中山先生的安排，胡展公虽然是一号人物，可是将来最有希望接班的还是您啊！中国真正说了算的还是枪杆子，您现在是军事委员会委员长，又是主席团成员，还兼总参谋长，势力横跨党、军两界，远不是一个空头主席可以比拟的。而且罗家叔侄的安排对您也是有利的。”

　　“呃，怎么说？”这是蒋介石最纠结的地方，罗家两叔侄竟然拿到了两个军委委员。

　　杨永泰笑了笑说：“老罗庸碌无为成不了气候，小罗虽然有能力，可是私德有亏，贪财好色，也不是有大志的样子。此二人是中山先生用来牵制介公，但也仅限于中山先生健在之时。以后他们恐怕是介公的助力。”

　　“助力？”蒋介石有些狐疑地点点头说：“我也知道辅文办法不少野心不大，这恐怕也是中山先生扶植他们叔侄的原因吧？只是，他们对共产党似乎有些太过于友好了。”蒋介石也知道，如果中山先生一旦不在了，罗耀国是不会和他来争权的，因为争就有可能失败，一个整日陷在醇酒美人里的英雄事到临头是豁不出去的。可是共产党和罗家叔侄的关系确实是一个变数，如果这两方联合起来的话……

　　北关共产党驻地内，谭平山又在第一时间把国民党内的最新动态通报给了共产党中央局。

　　听完谭平山的介绍，毛泽东放下手中的香烟，站起身来首先发言，他说：“看来孙中山病得不轻，居然肯放权了，可是放又不放的彻底，还安排了罗家叔侄这个后着，我看我们可以利用孙中山的这步棋。现在国民党的军队我们没有办法打进去，如果罗耀国肯帮忙，这个局面就打开了。他的身边不是有个娜塔丽吗？而且他一直主张帮助我党建立武装，我看可以试着和他接触一下。”

　　国民党师以上的任命罗耀国、罗翼群可有两票的表决权！这就意味着他们可以安排一些人担任国民党军队的高级军官，如果这两个人投靠到共产党一边……

　　“娜塔丽？”马林同志轻轻摇了摇头，他的眼睛现在红红的，似乎是刚刚哭过。因为列宁死了，就在这个月21日。虽然列宁的身体已经很差，这一天大家早就有心理准备，可是当列宁的死真的来临时，很多人突然发现，原来自己没有准备好。这些人就是托派，马林是托派，娜塔丽也是。

　　陈独秀看到马林的神态有些摸不着头脑，现在中国共产党对苏共内的暗流涌动根本就是一无所知。

　　“娜塔丽是革命军事委员会派到罗耀国身边工作的，不是契卡和共产国际派的，所以我们没有权力使用她。”马林苦笑着解释道。事实上有权力使用娜塔丽的人现在根本没有精力来管这些鸡毛蒜皮的事情了。

　　毛泽东已经看出问题了，他对这方面一直非常敏感：“那好吧，我们不找娜塔丽，我们可以试着和罗翼群接触，他对我们党似乎比罗耀国要友好。”罗翼群是滥好人，自然对人比较友好了。

　　“我就去试试看。”自告奋勇接下这个任务的是谭平山，他和罗翼群是多年的好友。

　　毛泽东补充道：“在黄埔军校里有我们的同志，可以让罗翼群给他们安排一些更重要的职务。”

　　和历史上相比，这样同志真的非常稀少，但并不是没有，现在的问题是，这样重要的同志很可能会去做个排长！一个排长管三十个左右的士兵，就算有十个排长最多也就管三百来人，好像作用不大。

　　“谭平山？”东山口罗翼群的公馆内，一对“圣眷正隆”的叔侄正在消化这个突然砸到脑袋上的大馅饼，这时仆人进来报告说共产党的谭平山前来拜访。

　　“叔叔，我先回去了，聘公有什么要求您尽管先答应下来，现在是敏感时期，我们最好谁都别得罪，特别是共产党。”罗耀国对谭平山的目的能猜个大概，估计是共产党要拉拢他们叔侄以制约蒋介石。

　　罗翼群笑了笑说：“辅文，你也太小心，聘三又不是外人。再说共产党和我们现在是朋友，他们是真心帮助我们革命的，你也留下一起见见，听听聘三说些什么吧。”

　　“叔父，这次总理病重，现在已经在安排后事了，所以两党的强弱正在悄悄发生变化，我们国民党一向比较松散，不如他们共产党团结，虽然实力大但终究是大而不强。他们共产党就是一部斗争机器，虽然小但是潜力无穷。现在总理已经知道自己的病情，因此在很多安排上也会发生变化的。”说到这里罗耀国悄悄看了看叔父，见他满脸忧愁，不知是担心中山先生还是为两党合作的前途操心：“叔父，在共产党面前我党绝不能以强者自居，更不能以老大自居，而是要谦虚谨慎，既谦虚又谨慎。唯有如此才能更好的维护两党合作，维护总理的政策。所以，聘公，我还是不见的好，我估计他会想在军队里安插人员，您先把名单拿下来，我会想办法安排妥当的。”

　　离开叔叔家后，罗耀国便径直回了黄埔军校，现在这段时间广州城表面平静，而暗地里却是潮流涌动。罗耀国两世为人，对于现在的生活他非常满意，也非常珍惜。可不想一不小心就满盘皆输，失掉一切。所以窝到长洲岛上确实是个不错的选择，呃，顺便也去找几个可靠的学生联络一下感情。

　　中山先生一卧病，国民党的左右两派势力立马就发生了逆转。国民党主席团的四人里，胡汉民和许崇智向来就是右派分子，反对三大政策，反对两党合作。蒋介石是中间派，呃，实际上他也是右派，不过隐藏的比较好。汪精卫倒是左派，不过多半也是伪装的。军事委员会内除了以上四人外，罗耀国居然算左派，没什么主见和谁都要好的罗叔叔也是左派，其他三人好像都不怎么左。在这种情况下两党合作的方式也悄悄的发生了改变，从原先的党内合作开始转向了两党平等的开展革命工作。国民党在政治上接受共产党的帮助和辅导，共产党在军事上则要依靠国民党的扶植。

　　“平等合作是这次国民党一大的主题，也是国民党主席团的意愿。”北关共产党中央驻地里，谭平山又把从国民党内部批发来的消息和共产党的领导人分享了，不过这次他的脸色就不太好看了。因为他的国民党组织部长的安排落空了，这个职位原来内定在一大后就给他来担任的，现在被汪精卫抢走了。

　　“嗯，现在国民党内部斗争的很厉害，胡汉民和汪精卫两人为了党内的重要职务互不相让，汪精卫拿下组织部对我们还是有利的。”说这话的是林伯渠，他也是国民党元老兼共产党元老，这段时间他主要负责做国民党上层的统战工作。现在共产党的主要统战对象就是汪精卫和罗翼群，现在这两人似乎是国民党左派的领军人物。

　　由于毛泽东和蔡和森已经离开广东去陕北接管部队了，现在共产党内也基本上成了陈独秀的一言堂。他对国民党的这种变化迟钝的很，甚至有些欣喜：“呵呵，现在国民党提出要平等合作，我看就不错嘛！对我们党的发展也比较有利，我们可以公开的打出我们自己的旗号，亮出我们自己的主张，而且中山先生病重，将来，呵呵，我们为什么要臣服于一个没有中山先生的国民党？胡汉民、汪精卫算老几？我看，我们在国民党一大中要争取的还是军权和地盘，此外，以后如果进了北京，这个中央政权如何组建是不是也该有个说法？他们现在要弄出来的国民政府又该摆在什么地位？这才是我党要争取的。”


第0071章 国民党一大（三）

　　在长洲岛上清净了没几天，罗耀国又被唤到了中山先生的病房，这次要讨论的问题是国民政府的地位。

　　中山先生穿着白色的中山装坐在一张有些破旧但很舒适的圈椅里，面色依旧是白里透红，看来健康状况不错。听了众人的疑问，中山先生没有正面回答，而是指了指罗耀国笑道：“辅文，你的意见呢？我们的国民政府应该是个什么样的政府？”

　　本来按照胡汉民和汪精卫的想法，国民政府当然是中央政府，不过这几日共产党方面却提出了异议。

　　“耀国以为，国民政府应该定位为训政区的自治政府。训政区是我们国民党负全责，自然要以国民政府为唯一合法政府。但是在全国其它地方，我们国民党并不能负责，负不了责却拿了中央的名号，实际上有害无利。而且，现在我们和奉系、皖系合作倒直，如果我们自称中央又置张雨亭（张作霖）和段芝老（段祺瑞）于何地？”罗耀国对胡汉民和汪精卫两个人难看的脸色视而不见，还是坚持说出了自己的想法。罗耀国看来，中央的名号没有什么价值，这个问题上应该实事求是，能做得了全国的主就是中央，做不了主而要去号称中央是自讨苦吃，反而变成众矢之的。

　　听了罗耀国的理论，胡汉民用力挥了挥手反驳道：“总理！辅文所云大谬！我国民政府代表的是全国的国民，怎么就不能称中央政府？而且张奉段皖现在的实力也没有我们大嘛！我们已经有五个半省了，南方的半壁江山用不了多久就是我们国民党的了！”

　　“对，我们国民党政府代表国民，自然是中央政府！”汪精卫的反应总是慢半拍，现在他和胡汉民倒是有了共同点了。他是行政院的内定老大，也就是政府总理，现在总理变成了地方政府负责人，这个他能干吗？

　　蒋介石悄悄观察了一下众人的反应，才慢悠悠的起来发言：“总理，我看辅文这个提议很好。国民政府应该定位为训政区自治政府，不要追求虚名。”现在虚名不是他的，而是胡汉民和汪精卫的。老蒋顿了顿又笑道：“我们要拿了中央的虚名，又负不了这个责任，岂不是要成为众矢之的？譬如蒙古现在被苏俄占领，我们如果是中央政府就有责任收复，做不到就是失责。如果我们不是中央，那挨骂的就是别人，我们尽管唱高调。”呃，合着这位啥都明白，只是当皇帝宝座摆在面前时，就忍不住咯。

　　许崇智照例昏昏欲睡，只要一干革命他就没有什么劲头，他的意思是：“我看，这件事还是由总理决断吧，我们听总理的就是。”这个倒是他最大的优点，什么都听孙中山的。

　　中山先生看了看几位得力干将，轻轻摇了摇头说：“如果我孙文没有得病，这个中央的名号我是要带着你们去争一下的。”说到这里他悄悄望了罗耀国一眼，又道：“可是现在，我担心我什么时候一走，你们怎么办！都什么时候了，还想争什么中央的名号？朱元璋高筑墙、广积粮、缓称王的故事你们都知道吧？还是低调一点吧。”

　　“可是，中央政府给谁做？难道给张奉吗？”胡汉民忍不住又问了一句。

　　“辅文，你说说看？”中山先生还是把皮球踢给了罗耀国。

　　罗耀国早已有了主张，他笑了笑回答道：“我们可以邀请国内各派在平等合作的基础上组成联合政府，以这个联合政府为中央，我们、奉张、皖系还有共产党或是再有什么势力都可以参加。然后召开政治协商会议，在这个基础上组成由各派参与的联合政府。”

　　“你们觉得怎么样？”中山先生满意地点点头，又问其他人的意见。

　　一个由各派参加的联合政府，实际上也就是把国内各派都绑架了，有什么骂名大家一起担。至于好处嘛，各自都在自己的地盘上吃独食，呵呵，南十二省的油水可以最多的呦！

　　听了这个主张，再看看中山先生的反应，各大佬也都满意地点点头，纷纷表态支持。呃，基本上的计划就是国民党拿下南方十二省训政，然后联合北方各派召开政治协商会议，组建联合政府，首都还是北京，联合政府主席国民党不担任，以示天下为公。

　　国民党的建议很快又由谭平山带到了共产党中央局的会议之上。现在中央局的人员又发生了变化，毛泽东和蔡和森已经离开广东去陕北主持新军组建了，张国焘和瞿秋白则被调到了广州加入了中央局。张国焘在中共三大上曾经因为反对党内合作而遭到批判，不过现在国民党都提出了平等合作的口号，自然就证明了张的主张其实是正确的。

　　听了谭平山的介绍，张国焘的国字脸上简直是开了花，频频点头称是：“好，好，国民党的这个建议很好。”对于共产国际所主张的拿下北京然后革命高潮云云的，张国焘是不屑一顾的。哪有这么便宜的事？北京城要是没点实力根本就不可能独占，和各派联合是唯一的出路。

　　陈独秀的脸色也非常得意：“嗯，国民党不要主席，呵呵，是没有人有这个威望吧？那么这个主席……”这个主席是不是就要在陈独秀和张作霖中二选一了？

　　“对国民党的提议，我们完全支持，特别是联合政府，这样很好，结合国内各派力量，组成一个联合政府来代表中国，这是符合现阶段中国革命的实际情况的。马林同志、鲍罗廷同志，你们觉得怎么样？”陈独秀这次是表完了态，再来征求两个共产国际顾问的意见。

　　鲍罗廷和马林对望了一眼，摇摇头说道：“如果组成联合政府，那这个政府是资产阶级性质，还是无产阶级性质？共产党参加资产阶级性质的政府，你们觉得合适吗？”

　　“不合适吗？哪里不合适了？”陈独秀摇摇头，实在想不出哪里不合适。

　　马林同志提醒了一句：“第二国际的叛徒们就参加过资产阶级政府的。”

　　好像是在一次大战期间，西欧有些社会民主党就参加了资产阶级政府，因此也被列宁批判为叛徒，如果现在第三国际的政党中国共产党也参加了资产阶级政府，岂不是会被第二国际抓住把柄？当然，这实际上也就是个借口，苏联和共产国际不希望国民党和张奉和平相处，这样中国北方局势就有可能平稳下来。

　　“那你们又要我们党参加资产阶级性质的国民党，这就不怕被考茨基批判了？”陈独秀反问道。

　　“中国共产党参加国民党是为了改造国民党，将国民党改造成左翼政党，而联合政府根本就没有改造的可能性。”马林又想出了一个理由来驳斥，不过依旧缺乏说服力。

　　张国焘此时已经听明白国际的意思，他笑了笑开口提醒道：“到时候我们这个联合政府排除掉奉张怎么样？如果打倒直系以后，中国北方的军阀就数奉张最反动，不可能改造的，其他人我看还是可以与之联合的。”

　　“可是，国民党那里？”陈独秀有些担忧国民党的反应，似乎国民党和张作霖的关系非常铁。

　　“呵呵，那是进了北京以后的事情，现在，我们可以先答应下来。等到北京被我们控制以后再想办法吧。”张国焘呵呵一笑，就把问题给推后了。

　　国民党一大要讨论些什么问题，现在都已经有了结果，国民党改组还是换汤不换药，没有历史上那么大动作。国民政府提前组建，不过由于老大孙中山病重，所以只好低调行事，宣称此国民政府并非代表中央，而是代表国民党所统治的地方。中央政权将来希望可以召开由各派参加的政治协商会议，产生一个各派都能接受的中央政府。两党关系则定义为平等合作，当然，还有著名的“联俄，联共，扶助工农”的三大政策也随之发表。

　　在唐继尧宣布下野归隐的消息后，国民党一大终于在1924年2月20日召开了。由于孙中山身患重病，因此大会是由胡汉民和汪精卫主持，开幕词则由胡汉民致。大会确定了改组国民党和用政党的力量改造国家这两件大事。通过了中国国民党第一次全国代表大会宣言，宣言确立了联俄、联共、扶助农工的三大革命政策，国民党一大的召开标志着国共合作的开始。

　　由于中山先生提前患病，而共产党的力量也比历史上增强了，所以这次国民党一大中，共产党不再是以个人名义加入国民党来实现两党合作，而是堂堂正正以党的名义开展平等互惠的合作，大会决定将来北伐成功以后，共产党占主要的西北新军所得到的地盘归共产党领导，拿下北京以后成立联合政府，共产党也将是其重要组成部分。

　　大会还决定组建国民政府，国民政府将作为训政区的自治政府。国民政府设主席一人，第一任主席是国民党主席胡汉民。国民政府主要由行政院和军事委员会两个机构组成。行政院负责日常行政管理，训政区的经济发展，民众教育等工作，第一任院长是国民党主席团成员汪精卫。

　　军事委员会主要负责军队工作，第一任委员长是蒋介石。许崇智为副。军事委员会有九名委员分别是，胡汉民、蒋介石、汪精卫、许崇智、程潜、李烈钧、罗耀国、罗翼群、朱培德。

　　军委会下设，参谋部、陆军部、海军部、军备部四个部。参谋部部长许崇智，副部长罗耀国、白崇禧。陆军部部长蒋介石，副部长朱培德。海军部部长萨镇冰，副部长陈策。军备部部长罗翼群，副部长杨仙逸。

　　国民党的嫡系武装也有了新的名号，叫国民革命军。原有的粤军十一师改编为国民革命军第一至第十一师，桂军三个师改编为第十二至第十四师，滇军两个军分成四个师，番号是第十五师至第十八师，另外福建再新编两个师，番号为第十九和第二十师，湘军编为四个师番号为第二十一师至第二十四师，贵州再编一师，番号为第二十五师。每个师的编制都一律统一为八千人，辖三个步兵团，炮、工、辎、特各一营，炮兵营装备60mm迫击炮和82mm迫击炮。

　　大会最后经国民党一大全体代表的再三恳求，孙中山同意保留国民党总理一职，作为国民党和国民政府以及国民革命军的最高领袖和精神领袖，在必要的时候指导国民党、国民政府和国民革命军。当然，鉴于中山先生身患绝症，他的工作必须减少到最少的程度，一切不必要的操劳都有可能加重其病情。对于国民党来说，有孙中山在全党至少能够团结，若无孙中山，恐怕分裂就在眼前咯。所以孙中山活着本身就是一项工作，一项对国民党而言意义重大的工作。


第0072章 工业的故事（一）

　　国民党一大以后有了一些新的部，军备部就是其中的一个，部长是罗耀国的叔叔罗翼群出任。军备部顾名思义就是负责军备生产的部，正在建设中的韶关钢铁厂、韶关铁矿、铜矿、硫矿、北江流域的一座中型水电站，扩建中的广州石井兵工厂等项目都由军备部负责。

　　除了这些重工业项目外还有一个中德合资的海南钢铁项目，这个项目包括了港口、铁路、矿山、炼焦、炼铁、炼钢、轧钢等一系列工程，但是没有特种钢生产能力，所生产的产品完全用于民用。所需的铁矿石取自海南石禄铁矿，除了铁矿之外石禄还有含量丰富的铜矿和锰矿，所以海南钢铁项目还有铜冶炼和锰冶炼的能力。根据和克虏伯的协议，铜材会由军备部购买，锰则由克虏伯买走运回德国。这座钢铁厂一期的设计产能为铁20万吨，钢15万吨，主要产品为铁轨、工字钢等型材，钢筋、钢丝等线材。海南钢铁厂一期的总投资为3500万银元，其中资本金为3000万银元，克虏伯拿出价值1500万元的机器设备和技术，军备部则用石禄铁矿出资，银团贷款2000万银元，由英国汇丰银行提供，德国克虏伯公司担保，年利率为3.5%。海南钢铁厂计划于1927年中投产，比韶关钢铁厂还要早半年。

　　韶关钢铁厂因为有特种钢产能，所以投资规模和建设时间都要长一些，好在克虏伯和莱茵金属公司为了从中国得到钨和锰等稀有金属免费提供了一台25吨的二手电炉和一台3000吨的二手挤压机还有一台拥有冶炼钨钢的烧结炉等设备，从而帮韶关厂节省了不少投资。不过整个韶关钢铁厂的投资仍然高达4000万银元！这么多的投资主要是因为要给特钢厂提供充足的电力，韶关钢铁厂的建设计划中包括了一座3万千瓦的中型水电站，和一台1万千瓦的煤电机组。当然，这些发电设备所生产出来的电力还会提供给北江地区的城市使用。同时将来也便于进一步扩建产能。

　　韶关钢铁厂的投资主要来源于苏俄提供的贷款和大元帅府下辖各省的部分关余，韶关钢铁厂的总产能为15万吨铁、10万吨钢、5万吨特种钢，此外还有相当数量的铜和硫。韶关一期工程将耗资四年时间，到1927年底以前全面投产。届时，中国将会拥有军工钢，特别是炮钢的生产能力。

　　以上两座钢厂给中国带来的还不仅仅是钢铁，两座工厂如果能够顺利投产的话，每年会产生七千万的产值，税收估计会接近1000万元，国民政府可以分得的利润也会有近1000万元。两座钢厂的收入竟然要超过一个中等的省份，而且这还是在没有实行保护关税的前提下。

　　“子文，你的计算不会错吧？”据说已经不问世事的革命家现在正坐在白云山的某座豪华庄园里，听着国民政府财政部长宋子文的报告。

　　宋子文算账当然不会出错，不过这个钢铁价格也是波动很大的：“总理，不会错的，如果我们能够实行保护关税，每年还应该能多收一倍。现在的关税太低了，这对我们的工业很不利的。”

　　“嗯，有道理。”中山先生笑了笑说道：“5%是太低了，要是能有25%我们的工业建设就容易多了。”

　　“25%？恐怕列强不会答应吧？”宋子文笑着摇摇头，他是中山先生的小舅子，所以在中山先生面前还是比较随便的，现在两人坐在一张小茶几边，一边喝着下午茶，一边聊着公事。

　　中山先生冷笑一声：“会答应的，我跟你打赌，到明年他们就会上门来求我们的，到时候我们就先收回关税自主权，把税率提高到10%，然后等两座钢铁厂建成以后再提，呵呵，到了我们的第三、第四座钢铁厂建成以后，就是把关税提高到50%，那些列强也不会有意见了。”

　　“明年？”宋子文有些莫名其妙，明年难道会发生什么大事吗？

　　“对了，子文，现在的民间投资情况怎么样？那个前两天来拜访我的荣宗敬打算投资多少？还有陈嘉庚在海南和福建考察的怎么样了？”中山先生过去一直靠南洋华侨支持，现在有了五省半的地盘自然也要照顾那些幕后金主，于是这段时间连续给南洋和美国的侨领写信，希望他们回国投资兴业。上海的荣宗敬虽然没有在中山先生的革命中投资多少，不过孙总理还是希望他能够到广东来开纺织厂。这段时间，荣宗敬和陈嘉庚都先后到广东、福建等地考察。

　　“陈嘉庚先生现在不打算再开胶园了，他想投资铁路，如果我们可以把粤汉铁路株洲到韶关这段还有粤港铁路这两段打包给他的话，他保证在三年之内全部建成。荣敬宗打算开一间纱厂和一间面粉厂，投资在百万元上下。”宋子文对陈嘉庚要投资铁路的想法也吃惊不小，听闻此人身价百万（黄金）看来不假。

　　“可以。”中山先生笑着点点头道：“看来陈嘉庚在南洋的胶园要卖掉了，不过粤港铁路却是保赚不赔的，粤汉铁路株韶段等我们统一南方以后也是稳赚的。”

　　这两条铁路，粤港线英国人天天嚷嚷着要修看来是能赚大钱的，株韶线则修了二十年都没有动工，如果陈嘉庚不打算投资，中山先生也计划要修建的。

　　“自从广东训政这大半年来，商业活动和投资明显增加，政府的税收情况也比预想的要好。”

　　宋子文在中山先生面前自然是要报喜不报忧的，谁让中山先生是病人呢？这几个月来广东的商业的确发展很快，商人投资纺织厂、面粉厂、火柴厂、洋灰厂、砖瓦厂、水果罐头厂、饼干厂等等的确非常多。不过，广东的革命形势却非常严峻，什么工会、农会的基本上都是死气沉沉，工会连一次罢工都没有罢过，农会则连一次抗租都没有组织过。所谓的革命中心广东，现在是一点革命气氛都看不到。

　　广东现在的诡异气氛北关共产党中央驻地的感觉最为深刻，这几日，广东省委领导人谭平山正天天在倒苦水。

　　“同志们，不是广东省委不努力，而是国民党在广东的统治已经得到了巩固。现在罢工、罢课、罢市一律要政府批准，否则就是非法集会，破坏训政，抓去就要坐牢没商量。我们广东省委的同志的确是尽力了。现在这个情况，归根结底，还是党在广东没有一支可靠的革命武装！”

　　现在，毛泽东去了陕北、彭湃则在莫斯科东方大学学习革命，张太雷则到共产国际任职。所以广东的革命工作一时还真找不到合适的人选，只有让谭平山继续负责了。

　　“聘老啊，你就不能去和中山先生说说？”陈独秀埋怨道：“你是国民党元老，他们总要卖些面子吧？”

　　“我的面子值几个钱？”谭平山皱了皱眉头继续到苦水：“中山先生那里我求见了几次，他都不见，让人告诉我有什么事去和国民党主席团说。而主席团里现在只有汪精卫肯支持我们，连蒋介石都撕下了伪装。”

　　“罗翼群呢？他也是左派。”陈独秀提醒道。

　　“罗逸尘现在是军备部长，手下管着兵工厂和几家大型企业的建设，他会希望我们在他的工厂和工地上组织罢工吗？”谭平山苦笑着反问。的确是这样，军备部以外的厂矿不归罗叔叔管，而军备部的厂又……

　　陈独秀摇了摇头，觉得这些事还是暂时搁置一下，还是说些振奋人心的好消息：“同志们，西北新军已经初步成军了，我们党在陕北已经拥有了一支一万五千人的武装！下个月，西北军政干部学习的两百名学员也将去陕北参加西北新军的革命工作，到十月份，我们就会拥有三万大军！那是三万真正的革命军队，绝不是那些军阀豆腐军，有了这三万革命军，我们就可以横扫中原定鼎北京了！中国革命的高潮就要来到了！”


第0073章 工业的故事（二）

　　“轰！轰！轰！”长洲岛上黄埔军校的靶场内，黄埔一期炮科的学员们正在熟练的操作着几门模样矮小的山炮。一发发炮弹就像长了眼睛一般落到目标区域，掀起一片片的泥土，砸出一个个弹坑。

　　“啪、啪、啪……”看台上的几个国民党高级将领纷纷起立鼓掌，神色都非常兴奋，显然刚才的射击表演还是令人满意的。

　　今天接受检验的不是黄埔一期炮科，他们离毕业还有5个月，今天是三门民13式75mm山炮在试炮。这是罗耀国和阎锡山达成的协议中的一部分，阎锡山派出由阎树松带了一批工程师和技术工人到广东，一面帮助石井兵工厂试制山炮，一面则学习钢厂的建设经验。石井兵工厂火炮分厂经过几个月的试制，终于在1924年3月将民13式75mm山炮试制成功。

　　这款山炮是仿造日本的明治41年式山炮，明治41式以结构简单，易于生产操作和拆卸闻名，有极易之炮的称号，而且灵巧轻便，非常适合中国的道路环境和官兵素质，堪称是最适合中国的山炮。就连石井兵工厂的苏联顾问也不得不承认，这种火炮的确比苏制的1902式76.2mm野战炮更适合国民革命军，后者的重量高达1.7吨，八匹马都很难拉动，在多山的地形里根本没有办法作战。

　　蒋介石冲着自己身边的罗翼群微微一笑夸奖道：“逸尘，你做得很好，怎么短时间里就拿出大炮了。有你主持军备部真是革命之幸，党国之幸。”

　　“委座过誉了。”罗翼群耳根一红，有些不好意思了。实际上这门大炮的生产和他一点关系都没有，他才上任几天啊？这是杨仙逸和刘式渊的功劳。

　　“校长，职部以为这款山炮正好能替代现在炮兵司令部所属各团的陈旧大炮，如果上次西南之役中有这种山炮助阵，我们的胜利一定会更加辉煌。”炮兵司令钱大钧在西南之战中吃够了那些“重炮”的苦头。那些19世纪末的老式火炮重量都很大，比如法国的1897式野战速射炮有1.5吨重，在云贵的山路上六匹马拉着也只能缓慢爬行，到后来他们这些炮兵干脆给步兵甩在了后面，一路上除了辛辛苦苦的赶路啥战斗都没有遇上，真是窝囊到家了。

　　“慕尹兄，这些大炮就是我们国民革命军的制式火炮。”罗耀国在一边插话道：“这次我们从日本进口了130根炮管，打算先组装成130门大炮，编成5个炮团，等到10月份慕尹兄的炮团可就全用上新式大炮咯。”

　　钱大钧叹了口气说道：“这个大炮是日本1908年定的型，算不得新式，而且也不过是75mm口径，在日本是配属给联队的，每个联队配属4门。”

　　蒋介石听了钱大钧的话安慰道：“万事开头难嘛，等待27年底韶关厂建成我们理论上讲就能生产出100mm以上的重炮了。”

　　“比起日本，我们在重工业上落后太多了，日本到27年钢铁产量应该有近200万吨了吧？我们两个厂加起来才25万吨，要到什么时候才能赶上人家啊？”钱大钧是从日本留学回来的“知日派”，所以多少对日本的强大有些恐惧。

　　赶上日本？如果光是看钢铁产量倒也有可能的。罗耀国在心里盘算了一下，如果光比产量，现在一万吨钢有150万足够弄出来，日本在37年应该有四百万吨，中国要赶上他大约需要六亿银元，如果再加上大型挤压机、电炉、锻机、大型轧机等投资最多再加四亿，有十亿银元应该就能造出来。好像也不是不可能的，关键还是要有安定的环境，像前世那样一场中原大战军费开支恐怕就要有几亿，和共产党的十年内战耗费的钱怕是也有几亿元了，这两者相加恐怕几百万吨钢的投资已经差不多了。

　　“委座请看，这是我们仿造苏俄的M1910马克辛重机枪。”罗翼群此时又命人拖来一挺造型奇怪的重机枪。

　　相比过于笨重的1902型野炮，这挺重机枪的机动性倒是非常好的，这是一挺有轮子有挡板重机枪，行军的时候可以拖着它走路，省力不小，而且那块挡板也非常好用，对手的狙击手就没有那么容易杀伤机枪手了。

　　蒋介石看到这挺非常受机枪手欢迎的重机枪微笑地点点头：“这个俄国人的脑子还是好用的，这样简单的设计就使机关枪的机动性和机枪手的安全都大大提升了，逸尘，10月份以前最好把所有部队的机关枪都换成这种样子的。”

　　“委座，您再看这个，这是手提式机关枪，仿造美国的汤姆森1921型。”罗翼群又从随从那里拿来一把制作粗糙的冲锋枪，呃，实在看不出哪里像美国的汤姆森。

　　罗耀国原本并不支持在部队里配属这种吃子弹的家伙，不过后来考虑到那些黄埔一期的学员以后难免要身先士卒，拿一把冲锋枪好像有利于提高他们的生存率，所以就支持了冲锋枪的仿造。他建议道：“这把枪我觉得可以配置给班、排、连一级的军官和军士。军官们拿着它带领士兵冲锋好像胜算比较大。一连有九名军官九名军士，如果有18支冲锋枪的话，冲锋起来威力一定不小。”

　　“嗯，冲锋枪，很恰当也很威风，逸尘，这种枪以后就命名为民13式冲锋枪。配属给步兵部队的连、排、班长吧，到10月以前争取先配备10个师。”蒋介石估计一个师可能要500支，10个师就是5000支，还有6个月，差不多能生产出来，现在石井兵工厂进来不少俄国机器设备，生产能力和水平都大大提升了，要是换成以前可是没有那么高产量的。

　　“嗡、嗡、嗡……”一阵嗡嗡的声音从远处的天空中传来。众人抬头一看，原来是一架摇摇晃晃的小飞机。这是一架苏联的R－1型侦察机，国民党对飞机的兴趣一直比较浓厚，所以和苏联达成的援建协议也有一个飞机厂。在另一个时空的历史上，杨仙逸会帮中山先生在广州建一个飞机厂，不过现在这个飞机厂建在了韶关，总投资近200万，机器设备全部采购自苏联，主要的产品就是组装这种R－1型侦察机。

　　“委座，这是我们自己组装的飞机，根据计划我们将来还要生产完全国产化的飞机，现在第一期工程已经开始了。”罗翼群说到这里有些得意洋洋，生产飞机说出去总是件很长脸的事情。

　　蒋介石满意地点点头，问道：“第一期工程？是在哪里啊？我怎么没有在报告书上见过？”所有的军工建设都要经过军事委员会的批准，蒋介石自然都是知道的，但是好像没有什么飞机国产化一期工程。

　　“哦，第一期工程包括一个胶水厂和木材加工厂，基本上是民用的，所以不是用国民政府的钱，是我和辅文的私人投资。”这个飞机制造居然是从胶水和木材加工开始的！胶水的配方是苏联赠送的，木材加工厂的设备则大多采购自日本，也有国产的（斧子、锯子什么的都是国货）两个厂的总投资不过三十万银元，主要的产品是胶水、胶合板和木板，不过还是很赚钱的。

　　这个时代的飞机大多是木头和布加上少量的金属拼凑起来的，看上去就很不安全，所以罗耀国是不敢开的，现在驾驶着这架飞机的是黄埔一期的李文华。黄埔一期现在有三个飞行员，一个是李文华，另一人叫王叔铭，还有一人竟是刘咏尧。王叔铭历史上是国民党空军司令，所以当黄埔一期成立飞行班时罗耀国第一个就命令他参加了，刘咏尧年纪小但是很聪明学什么都快，于是也被命令飞这种危险的玩意，至于一直想在飞机上装大炮的李文华自然是第一个报名的，飞行班的教官则是苏联飞行员克拉夫佐夫。

　　“好好，万事开头难，我们现在飞机厂也算有了，钢铁厂也在建设，大炮也能组装了，机步枪好像也造得不错，看来中国的自强就要从我们这里开始了。”看着摇摇晃晃的飞机飞过头顶，蒋介石的心态似乎不错，对未来也充满了希望。

　　“呃，你们陆军什么都有了，我们海军呢？海军也是很重要的。”一个穿着白色军服的小老头在一边嘟囔道。他就是原福建省省长，海军宿将萨镇冰，去年年底被“请”到广东来做海军部长的。

　　历史上国民党非常重视空军，对海军则是无视到了极点，国民党从广东开始就想尽办法发展空军，虽然到最后也打不过日本人，但不可否认他们是尽力了。不过对海军，这些旱鸭子基本上都是无视的。

　　“呃，萨老，要不先发展一下海军航空兵如何？”蒋介石也是个对海军完全无视的家伙，不过萨镇冰的资格实在太老，不好当面回绝，于是，老蒋急中生智想出了海军航空兵的名号来糊弄老人家。

　　一个1859年出生，11岁考入福建船政学堂，1872年起开始在军舰上服务的老海军怎么会理解海军航空兵的重要意义呢？老头一瞪眼道：“介石，你又糊弄老人家了，海军就是在海上的，会飞的那叫海军吗？那是飞军！不行，你们现在又是大炮、又是钢铁厂的，海军造船厂也要建设。要不然我就辞职！”

　　辞职？那是不行的，萨镇冰的面子大，有他在不管是北洋的海军还是皖系的海军都不会为难国民党的海上运输。而且只要时机成熟，他老人家只要招招小手，舰队什么的自己就会来加入滴。国民党虽然不重视海军，但是不等于不要海军啊？总要有人在海上充门面的。

　　“介公，要不咱们就在广州建个造船厂？造船厂不仅是可以造军舰，还可以造民用船只，现在广东的贸易发展很快，我想将来是用得上的。”罗耀国早有发展海军的计划，不过向中山先生和蒋介石提了好几次都没有回应。

　　蒋介石很肉痛地点了点头，为了挽留住萨镇冰这个海军老大爷只好勉强破费一下了：“要不先造个小一点的？”老蒋还是想省点钱，虽然国民党现在比历史上富裕，不过花钱的地方也很多的。

　　“介公，我看就上个2万吨的船台吧？”呃，2万吨！在罗耀国前世的记忆中那是很小的船了。

　　“好好好，就这样吧，2万吨够了，够了。”萨镇冰听到2万吨的船台，马上就笑得合不上嘴了。2万吨的船台，就可以造2万吨空载排水量的船，差不多有战巡或是航空母舰了。

　　蒋介石瞪了罗耀国一眼，无奈的点头应了下来：“萨老，军委会今年的预算都用完了，明年安排开工怎么样？”

　　“一言为定，介石，你到时候可别耍赖哦。”老头笑眯眯地点点头。

　　罗耀国在一旁也乐呵呵地点点头。在他的计划中，在1931年底以前最少要建造两艘浅水重炮舰，一艘部署在珠江口，一艘部署在长江口，以此来应对可能爆发的中日战争。罗耀国前世里到底是空军飞行员，所以他对20世纪飞机的发展历史还是非常了解的。到1931年，飞机的技术的确会有很大的进步，但是还不足以威胁到日军的战列舰，要阻挡它们进入长江口和珠江口的最佳办法还是陆基炮台加水雷加浅水重炮舰的组合。现在国民党的经济基础都在沿海、沿江地区，四川、云贵的建设成本太高，暂时不考虑进行大规模开发，与其花钱去修路，还不如造几艘浅水重炮舰和炮台比较划算。历史上的加里波利之战，土耳其就依靠陆基炮台加水雷的组合干翻了英国的三艘战列舰。以日本人的小家子气，估计到时候是舍不得拿昂贵的战列舰来和廉价的浅水重炮舰、岸基炮台还有水雷拼的吧？

　　为了制造浅水重炮舰，钢铁工业的下一步发展计划应该也有大型挤压机和大型轧机，这样就能制造大口径重炮和大型锻件还有宽厚钢板，这些都是造船工业的基础。至于轮机倒是要求不高，浅水重炮舰不需要强劲的马力，也用不着很厚的水线下装甲，这样一来建造成本自然会大大降低。

　　不过，要在未来6年里建设那么多重工业项目，估计难度不小，特别是大型重工业。所以根据罗耀国的设想，制造前两艘浅水重炮舰所需的钢板、大口径舰炮还有轮机等关键设备可能都要从苏联进口，军舰的设计也同样要依靠苏联。因此，和苏联的友好关系还必须要保持，除非到小胡子在德国上台，否则能向中国提供重工业技术的也只有苏联了。美国在金融危机以后可能会放宽技术出口，不过，也不知道到时候中国会受多大的冲击？还有没有钱？

　　除了防御内河的浅水重炮舰之外，潜水艇、鱼雷快艇也是海军的重要发展方向，日本是岛国，本身的资源十分贫瘠，要想维持战争就必须从外国进口资源，所以潜水艇封锁貌似是个不错的法子。


第0074章 仲恺北上

　　就在国民党一大胜利闭幕各派大佬们弹冠相庆之时，国民党历史上的一位重要的领袖人物正乘坐苏联的列宁号轮船悄然北上，他就是有黄埔之母称号的廖仲恺先生。作为国民党真正的左派大佬，领军人物，他对现在的所谓训政和两党合作都持保留意见。特别是训政中那些压制工、农运动的条款，为此他不止一次和中山先生发生争执。

　　在另一个时空，廖仲恺是中山先生主张的真正继承人，呃，不过在这个时空中山先生却被眼前所取得的成绩所迷惑，更加之身患绝症，所以愈加的纵容胡汉民、蒋介石等人，渐渐偏离了自己的主张。看到没有希望将国民党拉到正确的道路上来以后，仲恺先生也有些心灰意冷，不愿意再留在广东，对于有名无实的国民党工人和农民部长他也毫无兴趣。现在工农部必须按照训政时期临时约法行事。这部训政时期临时约法是胡汉民、汪精卫、戴季陶、邹鲁等人一手炮制出来的，很明显违背了中山先生的三大主张。

　　训政时期临时约法规定在所谓的训政区，国民党将有16年以党治国的独裁统治，随后才会还政于民进行民选。呵呵，不知道真到了那天又会怎样。最令仲恺先生感到难以接受的是，训政时期临时约法居然规定了新闻管制制度！胡汉民那个小人蒙蔽了中山先生，竟口口声声的说：“新闻管制制度是向苏联学习的，我们联俄、联共就是要学习苏联，所以新闻管制制度我们也要学习。”

　　苏联有新闻管制吗？一派胡言！苏联的劳动人民可以在报纸上畅所欲言，而苏联的所有报纸都是为劳动人民说话的，这个广东能比吗？（呃，哪个苏联公民敢说报纸不是帮他说话，那他一定不是劳动人民！而是劳改分子，所以苏联的报纸肯定是代表人民的。）

　　“总理，我想去苏联考察共产主义。”仲恺先生见到孙总理时的第一句话就表面了去意。

　　孙中山在国民党一大后的精神状态和身体状况又有所改善。今天他一边在花园里散步，一边接见了廖仲恺：“仲恺，这次主席团没有你的名字，我也是有多方面考虑的。你千万别多想，我们的党还需要你。”主席团本来是五个人，胡、汪、蒋、许、廖。不过，中山先生再三考虑自己将不久于人世，廖和胡、蒋、许三人恐怕难以相容，他的主张过于激进，而那三人又太保守了。中山先生现在更多的是考虑自己死后国民党的稳定，他估计，在他身前南方十二省应该是可以拿下的。这片基业需要稳定才能发展，而不是激进。

　　“总理，我仲恺岂是为了个人的官位而工作的！”廖仲恺眉头紧紧的锁在一起，他没想到中山先生竟然会以为他是来争官位的。他这次虽然没有入主席团，但是党内地位也不低，是国民党中央执行委员，常委，广东省长、国民党工农部部长。

　　“仲恺，我知道你的主张，不过，现在不适合中国。”中山先生看了看这位曾经患难与共的战友，摇了摇头叹道：“我们的党现在发展情况越来越好，这说明什么？说明我们现在的政策是符合国情的。”

　　孙中山也有他的局限性，在越飞宣言和国民党一大宣言里，他都执意要求加上不在中国实行苏维埃革命之类的条款。很明显，他现在还没有接受那个传说中的真理，也不相信未来的世界必是赤旗的海洋。

　　廖仲恺失望地摇摇头，嘴唇动了动，似乎又想说什么，不过最后还是放弃了。他现在通过学习越来越坚信只有共产主义才能拯救中国，拯救世界。而国民党想要获得胜利就必须要接受共产党的改造，甚至是领导，他感到，那些共产党人才是国家正真的希望所在。

　　“总理，我想去苏联看看。”那里有真理，有中国的未来，所以廖仲恺想去寻求。

　　中山先生笑了笑说：“好吧，你去苏联看看。我委任你担任国民党和国民政府驻苏联总代表，我们同苏联的合作项目就由你来负责吧。”

　　“总理，我们的党这样下去不行的！”最终廖仲恺还是忍不住又开始批评党的政策：“我们的军队现在哪有一点革命军的样子？除了服从命令听指挥他们还知道些什么？我们的军校现在哪里是在培养革命军官？我实在不知道现在的黄埔和保定军校和日本士官有什么区别！除了高强度的军事训练就是，就是对您的神话宣传！根本没有主义也没有真理。我们的所谓训政区，现在完全是独裁统治！”

　　“仲恺！”中山先生用手杖重重的敲击的地面，随后他又叹了口气说：“现在我还有几天活头？你总是这样，我死了你怎么办！”

　　“我，我不怕他们！”廖仲恺的确是有为主义牺牲的决心，历史上他也的确这样做了。

　　“我不许！”中山先生拍了拍老战友的肩膀：“你一人生死事小，党的团结事大。我这个病不过还有一两年活头，我不希望我死后党内为了争权夺利而闹得腥风血雨。所以，你要去苏联就去吧，我死了你也不许回来！我可不希望和你很快在上面见面！”

　　就这样，廖仲恺先生被孙中山任命为国民党、国民政府驻苏联首席代表，即日启程赴莫斯科。开始了他新的革命历程，最终他会找到真正的真理吗？

　　列宁号的甲板上，一对中年男女正相依着远远看着西北方，他们的身边还有个胖乎乎的大男孩。

　　“肥仔，扶你妈咪回船舱休息，我还要在看一会儿。”中年男子正是廖仲恺，名唤“肥仔”的是廖承志。

　　和廖仲恺在一起的女子就是中国历史上著名的何香凝女士。她看到丈夫遥望着远方的广东，知道他的心中的无奈和苦闷：“仲恺，广东已经很远了。”

　　“我知道，我知道。”廖仲恺有些茫然地点点头：“唉，我一走中山先生身边就尽是些宵小了。”

　　“不是还有兆铭同志吗？”何香凝不解的问。似乎，现在丈夫对汪精卫有了一些看法。

　　廖仲恺摇摇头说：“汪兆铭过去一直装出拥护总理三大主张，拥护左派来就是为了博取总理的好感好让他做接班人。现在，风向有些偏右，他的真面目就完全暴露了！只可惜，我们左派手里没有武装！要是邓择生没有去陕北就好了。这样总理就不会在蒋介石和许崇智的包围之下。”

　　“你是说蒋介石和许崇智会对总理不利！”何香凝听到这个消息一下子就惊呆了，莫非党内又要出陈炯明了！

　　“他们不敢。不过，现在国民革命军里是清一色的右派当权，总理也没有办法把他们统统驱除，只有迁就这些人。本来以为有了军官学校可以使情况改变，没想到军官学校除了教授军事就是个人崇拜和服从领袖，对于共产主义的理论和革命的真理根本不许传播！那个罗辅文貌似左派，可骨子里根本也是个小人。说什么：军队的政治教育不是要搞清楚什么是真理，而是要给军人洗脑，让他们知道我们想灌输给他们的思想就可以了。”廖仲恺说到这里就不由得咬牙切齿。

　　“什么！这不成了反动军队了吗？难道蒋介石和罗辅文想把国民革命军变成像日本军队那样不明是非只知道作战的战争机器？”何香凝突然想到现在的国民革命军好像有很多地方在模仿日本。

　　“哼！那些帝国主义的反动军队在真正的革命军面前根本是不堪一击的，苏联的事实摆在我们面前，可是那些家伙就是不觉悟！”大波波的事情廖先生好像没听说，呃，苏联会被大波波打败？那怎么可能！一定是红军有意让着毕苏斯基的。

　　“香凝，这次我离开广州之前曾经见过中共的陈独秀，他希望我们到苏联以后去和……”廖仲恺凑近了妻子的耳边，悄悄嘀咕道：“他们希望我们能在中山先生逝世以后联合国民党左派同右派分子做坚决的斗争！”


第0075章 真正的革命军（一）

　　国民党的军队从来就不能称之为革命军队，不管是在这个时空还是在另一个时空，中国真正的革命军队只有一支，那就是共产党领导下的革命军队。现在这支军队的名称暂时是西北新军，将来适当的时候是要改称中国工农红军的。

　　西北新军是一支和南方的国民党军队完全不同的新式革命军队，这是一支用马克思主义思想武装起来，由中国共产党领导的军队。至于他们和国民党军队的差别到底在哪里？在广州的蒋介石和罗耀国是完全不能想象的。据说在这支军队里，除了少数国民党派遣的高级军官，大部分的共产党革命军官都过着朴素的生活，和士兵同甘共苦，他们在用自己的实际行动告诉身边的战士，只有共产党人才是真正不要官、不要钱一心一意为革命的。不过，这样就是革命军队了吗？

　　毛泽东是1924年2月初辗转来到延安的，在他之前，西北新军军长邓演达，师长叶挺、贺龙、彭德怀、参谋长刘伯承，副参谋长叶剑英、政治部主任周恩来、后勤部主任瞿明等人已经到达。杨虎臣将军对西北新军的热情也非常高，虽然他本人很遗憾没有成为其中的一员，不过在征募新兵，修建营房，筹集补给和运输武器弹药等方面，他还是给予了最大的方便和协助。

　　从广东北上的毛泽东、蔡和森、杨开慧、瞿莹等人是踏着冻得坚硬的黄河冰面走上陕北的土地的。

　　“主席，那就是恩来同志，他是代表西北新军来迎接我们的。”负责将毛泽东等人送入陕北的瞿明指着一名快速走来的青年军官。那人就是大名鼎鼎的周恩来，青年周恩来相貌堂堂长了一副特别有神采的浓眉大眼，使人见了一眼便能将他牢牢的记住。

　　“主席，我代表西北新军全体欢迎您的到来。”周恩来走上跟前，紧紧地握住毛泽东的双手：“主席，我们都盼着您早日来到陕北指导工作呢。”

　　四只有力的大手紧紧握在了一起，这是两位日后的亲密战友的第一次见面，毛泽东对于能见到这位大名鼎鼎的旅欧少共领导人也非常兴奋。他紧紧握住周恩来的手说：“恩来，我们国内的同志也盼着你们这些喝过洋墨水的同志早日回归共同奋斗啊！”

　　中国共产党现在仅仅成立了两年多，党员人数并不多，对于要建立西北新军这样一支数万人的军队，共产党竟一时间抽调不出足够的干部。于是，周恩来等在欧洲的共产党精英便很快接到党的指示，纷纷提前回国效力了。和周恩来一起到达的还有陈毅、赵世炎、王若飞、陈延年、陈乔年、李富春、任卓宣、聂荣臻、朱德、孙炳文等人。其中陈延年和陈乔年还是共产党领导人陈独秀的儿子。

　　“主席，请上车吧，我们一边走一边聊。”周恩来指着不远处的几辆马车笑道：“我们这里只有马车，可没有汽车哟。”

　　“恩来，部队的情况怎么样？革命情绪高不高啊？”一坐上马车，毛泽东便迫不及待地想了解部队的情况。

　　周恩来听到这个问题，两道浓眉便渐渐靠在了一起：“虎子，你过来。”周恩来挥手从警卫部队里招来一名十七、八岁的青年，让毛泽东通过他了解部队的情况：“主席，你问问他就知道了。”

　　毛泽东看到周恩来到神情便觉不妙，难道部队的革命情绪不够高吗？于是他赶紧询问道：“小鬼，你叫什么名字？哪儿人？”

　　“俺叫李虎，关中人。”小伙子虎头虎脑的，叫李虎倒是挺合适。

　　毛泽东点点头又问：“知道我们是什么队伍吗？”

　　“知道，是孙大炮的队伍。”李虎的脸上似乎有几分自豪。

　　“哦，那你为什么要当兵啊？”毛泽东依旧笑呵呵的提问。

　　李虎憨憨的一笑道：“为了三块大洋钱呗。”

　　“还有吗？”毛泽东又问。

　　“为孙大炮打江山。”

　　“然后呢？”

　　“打下江山孙大炮当皇帝，俺们就是开国功臣，光宗耀祖了！”

　　“啊？”毛泽东有些哭笑不得，这个就是革命军队？好像比孙大炮在南方的军队还不如吧？至少他们没想过孙大炮当皇帝什么的。

　　“好了，你回去执行任务吧。”周恩来笑着把李虎打发走，然后转过头对毛泽东苦笑道：“现在部队里的士兵大多数都是这个思想，在他们心目中革命就是赚大洋帮孙中山打天下，然后他们好立功授赏，最好还能光宗耀祖。”

　　毛泽东点了一支香烟，猛吸了一口：“恩来，这些都是国民党军官交给他们的吗？”

　　周恩来摇了摇头答道：“这倒不是。关中千年的帝王之家，这种思想怕是不用教。”

　　“难道我们的同志就没有跟他们讲革命的道理？没有告诉他们我们是帮穷人打仗的部队？”毛泽东的语气里有些责问。

　　“唉，不讲这些还好，你一跟他们叫是帮穷人打仗，当天晚上保管有几十个逃兵。抓回来一问才知，人家是怕穷人给不起军饷。”周恩来对这种情况基本上是束手无策，欧洲学来的道理跟他们讲不通，国内的那套儒家思想为人处事之道也不是拿来和小兵打交道的。

　　毛泽东大口大口的抽着烟，一言不发，像是陷入了沉思。这些问题他早有一些预料，不过真的遇上了还是束手无策。毛泽东不像党内的某些人那样天真，以为革命的道理一讲，然后再以身作则一番，军队就会立马变成革命军，打起仗来一个顶一百个。真要有那么便宜的事，红旗早就插遍环球了，哪儿还轮得到毛泽东？

　　“我们毕竟没有办法给他们实实在在的利益啊！”毛泽东掐灭烟蒂，轻轻叹了口气又说：“中国农民是最讲求实际的，我们那些大道理很难打动他们，我们不能用搞学生运动的那一套来做军队工作啊。”

　　周恩来点点头，似乎有种顿悟的感觉，这让他对眼前的这位土革命产生了几分佩服。自己和同志们天天开会讨论，就是抓不到问题的根本，总以为是道理没有讲透所以主义没有深入人心。

　　“看来我们的道路还很曲折。”毛泽东望着南方看了一眼：“我们现在有了自己的武装，但是却没有自己的根据地。没有根据地我们便无法实施我们的主义，一切都是空口说白话，就算我们的干部表现的好一点，也还是很难真正打动他们的。”

　　“我们要怎么实施我们的主义呢？”周恩来不解的问。

　　“土地革命！中国农民几千年来朝思暮想的就是土地！只有切实的实行土地革命，把土地从地主富农手中没收分配给农民，才有可能真正打动他们！”

　　土地革命才是共产党真正战胜国民党的法宝，共产党的强大绝不是某个人用兵如神，也不是几个党员不怕牺牲，而是他们真正抓住了中国社会矛盾的根本问题－－－土地！如果没有土地革命，用兵真如神又怎么样？有兵可用吗？难道像国民党那样花大洋钱去雇？如果没有打土豪分浮财，没有平分一切土地的土地革命，那些老实巴交的贫苦农民凭啥就把性命交给共产党？凭啥前赴后继的帮共产党推翻国民党的反动统治？没有真正的利益，没有实实在在能看得见的利益，光靠说些大道理能有啥用？中国农民有那么好忽悠吗？大道理孙中山也讲了好多，有用吗？

　　“可是我们现在怎么办？”周恩来知道，现在在陕北是不可能搞土地革命的，而且陕北地广人稀，土地矛盾不太突出。杨虎臣又爱护桑梓，陕北人民现在对他也没有恶感。

　　毛泽东有些无奈地摇摇头说：“走一步看一步吧。现在，我们的首要任务还是先把部队控制住，然后，才是北进绥远，拿下绥远以后我们就有了自己的根据地，到时再发动土地革命不迟。”绥远虽然也是地广人稀，不过确有贫下中牧被上层封建主剥削的阶级矛盾，只是这里面还涉及到民族和宗教冲突，有些复杂。

　　“如果能东进拿下直隶和北京那就好了。”周恩来补充道：“那里大地主多，土地矛盾突出。”

　　“恩来，北京和直隶不是那么好进的，各方都盯着呢。”

　　按照毛泽东的想法，山西才是掌握华北的关键，山西有华北屋脊之称，拿下山西整个华北平原就在脚下。而且山西大地主也多，有利于开展土地革命，山西的地形又易守难攻，拿下山西可以建立牢固的根据地。只是，中央和共产国际都希望能够早日拿下北京，从而掀起中国革命的高潮。


第0076章 真正的革命军（二）

　　西北新军现在很难称为是“真正的革命军”，但确实是由“真正的革命者”所领导的军队。至少现在，这支部队的领导层是由真正拥护中山先生三大主张，拥护两党合作的国民党左派军官和共产党人所组成的。陆陆续续到达陕北的西北军政学校毕业生也大多是怀着解放全人类的崇高理想，准备为了人类的解放而奉献全部精力和整个生命。

　　毛泽东到达陕北以后，西北新军的组建步伐明显加快，首先是阎锡山的全力合作，进入1924年以后，阎老西在瞿明、瞿莹兄妹的影响下开始认真学习起共产主义的学说。呃，阎老西不是个干脆的人，在决定一件大事之前总要考虑再三，更何况是信仰共产主义呢？不过，在阎老西认真学习、研读共产主义著作的同时，他对陕北共产党人的态度也友好了许多，大量的武器弹药和物资补给也从山西源源不断的运往陕北，从而加快了新军的建设。

　　其次是杨虎臣将军是协助，虎臣将军的家庭出身在国民党高级将领中并不多见，他出生在一个陕北贫苦农民的家里，父亲又被满清朝廷所杀害，因此幼年生活极度困难。由于少时的经历使杨将军十分同情穷人的悲惨处境，对于共产党为穷人打天下的理想也感到亲近，甚至萌发了加入中国共产党的想法，不过共产党方面考虑到和国民党的合作关系，因此，党暂时没有接纳他。有虎臣将军的协助，新军招募士兵的进度自然大大加快，杨将军不仅在自己的地盘上帮助共产党招兵，甚至还通过遍布西北的“刀客”势力从陕西、甘肃等地为西北新军招募贫苦青年。在他的努力下，短短的几个月时间便有近2万名士兵聚集到了延安宝塔山下，西北新军终于初具规模了。

　　西北新军的领导层也在两党友好协商以后最后确定下来。军长由国民党著名的左派邓演达担任，副军长由共产党人，原滇军名将朱德出任。政治委员由西北军政委员会主席毛泽东亲自担纲，副政委兼政治部主任则是周恩来，政治部副主任是刚刚从苏联学习归来的共产党人熊雄。参谋长是川军名将刘伯承，副参谋长是同朱德一起加入共产党的孙炳文。

　　第一师师长是国民党军中的另一位著名左派军官叶挺，同时叶将军也已经加入了共产党，成为同时具有两党身份的革命者。第一师副师长是历史上著名的国民党爱国将领蒋光鼐，参谋长是粤军将领沈光汉，政治委员是共产党人陈毅，政治部主任也是共产党的聂荣臻。第一师的团、营级干部大多都是共产党人，一团团长周士第，副团长蔡申熙，参谋长卢德铭。二团团长许继慎，副团长毕世悌，参谋长孙德清。三团团长陈赓，副团长徐向前，参谋长左权。

　　贺龙原先一直追随中山先生，被中山先生的代表石青阳带去四川帮助熊克武。不过熊克武在四川的处境并没有因为贺龙的加入而有所改善，依旧是屡战屡败。于是，中山先生在组建西北新军时便想到让贺龙离开四川，带领骨干力量去参加西北新军建设，从而让自己的这位忠实追随者开辟出一片新的天地。贺龙在得到命令以后便率领一部心腹部下离开四川，经湖南到达广东，并且在23年底秘密潜入陕北参加新军组建工作，担任了第二师师长。由于贺龙并非孤身上任，因此第二师内有不少贺龙的旧部，有些甚至是贺氏家族成员。比如第二师参谋长严仁珊，副参谋长刘达伍，第四团团长陈浴新，军官教导团主任王育英，特务营长贺桂如，连长贺佩卿，军医官贺臣勋等人。

　　共产党在第二师中的影响力也非常大，副师长是原粤军将领，刚刚加入共产党的张云逸，政治委员是共产党人赵世炎，政治部主任也是共产党人周逸群。第五团团长是军政学校毕业的著名共产党人蒋先云，副团长刘畴西、参谋长白海风，第六团团长彭明治、副团长阎揆要，参谋长袁仲贤等人也都是军政学校一期毕业的共产党骨干。

　　西北新军第三师则是一支完全被共产党人所控制的革命武装，副军长朱德兼任师长，副师长是湘军出身的共产党人彭德怀，参谋长是军政学校中著名的共产党人李之龙，副参谋长曹渊，政治委员李富春，政治部主任共产党人黄公略。第七团团长王尔琢、副团长张其雄，参谋长陈烈。第八团团长宣侠父，副团长张隐韬，参谋长唐际盛。第九团团长谭鹿鸣，副团长董仲明，参谋长彭干臣。以上这些团级干部也都是共产党人。

　　此外蔡和森担任了西北军政委员会副主席，王若飞担任军政委员会秘书长，方志M担任了军政委员会农民部长，刘少奇担任西北军政委员会工人部长。他们和其在西北军政委员会任职的共产党人将会在打下绥远以后组建和领导革命政权，开辟共产党的第一块革命根据地。

　　除了模范似的两党合作之外，联俄政策也在西北新军得到了充分的实施，以巴甫洛夫和加伦将军为领导的苏联军事顾问团和以鲍罗廷、马林为代表的政治顾问团在不久之后也进入陕北，开始负担起指导西北革命和西北新军的工作了。

　　随着共产党和国民党左派真正拥有了属于自己的革命武装，陕北的革命高潮也不可避免的提前到来了，其标志就是日益高涨的农民运动。就在毛泽东到达陕北后不久，另一位中国共产党的重要领袖彭湃也完成了在莫斯科的学业到达了陕北。他的兴趣仍然是农民运动，这一点和早就意识到农民运动才是中国革命最终出路的毛泽东不谋而合。在他们两人的推动下，中国农民运动讲习所终于在陕北延安的窑洞里开学了，西北军政委员会委员彭湃亲自担任所长，来自陕北各地的农民积极分子将在这里系统的学习革命理论，学习如何领导和开展农民运动。

　　对于陕北农民运动的日益高涨，陕北镇守使杨虎臣将军和榆林的土皇帝陕西第一师师长井岳秀采取了两种截然不同的态度。杨虎臣并没有在意农民运动开展以后的税收减少，事实上，杨的辖区内根本收不上多少钱，现在他的军饷完全是依靠西北军政委员会补助。不过榆林的井岳秀就不同了。

　　“髯翁，现在共产党在我的地盘上组织农会，抗租抗税，还打死打伤不少士绅，弄得我非常为难，如果再让他们这样继续下去，恐怕我这个榆林王就要让位了！”这段时间井岳秀已经不止一次在于右任面前哭诉了，他都觉得自己这个独霸榆林七八年的土皇帝快要变成怨妇了。

　　于右任捋了捋长长的大胡子，呵呵一笑道：“崧生，共产党只不过是革命情绪略高了一些，革命嘛，总是会有过火的事情发生，你我当年还不是一样？你就多包涵一下年轻人吧。哦，对了，杜良奎的家人接到榆林了吗？”

　　杜良奎是米脂大地主，西安大学教授，老同盟会员，也是国民党将领杜聿明的老爸。米脂是井岳秀的地盘，不过现在共产党的农会在那里的发展非常好，作为米脂最大的地主杜氏家族自然首当其冲了。所幸，于右任和井岳秀和杜家的关系密切，接到警讯之后井岳秀连忙派了一连兵去杜家庄接出了杜聿明的家人，不过少了杜聿明的弟弟杜聿德。

　　井岳秀叹了口气答道：“人倒是接触来了，除了杜家的一个小娃子，听说他被共产党所蛊惑去投奔延安的西北军政学校了。不过米脂杜家的家业恐怕也就就此败光了，唉，那么多年的朋友，我们竟也保不住他们。髯翁，这样下去恐怕很快就要轮到我了吧？”

　　井岳秀原本那张福星般的脸上，现在像个苦瓜一般拧成了一团。陕北现在是共产党的天下了，井岳秀的政令也就是在榆林城和附近的几个县城里还有人听，一出城恐怕就是共产党农会的天下咯。而且，共产党现在已经有了近三万武装，甚至拥有一个炮营（即将扩充成团），如果井岳秀胆敢镇压农会，恐怕这小小的榆林城是保不住他的性命滴！

　　“人保住就好，杜家诗礼传家，这家道在人而不在田。”于右任对于黄埔军校里几位陕西籍子弟是很关心的，因此他知道关麟征、张耀明和杜聿明三人现在都发展的不错，好像得到了副校长罗耀国的特别关注，看来前途一片光明。

　　“呵呵，共产党现在这么大张旗鼓的搞，还真当洛吴、宁马是瞎子、聋子不成？那些在我这里得不到公道的士绅就不会去西安告状？刘镇华管不了还不会报告给吴玉帅？我看吴玉帅的围剿恐怕很快就要到了吧？”井岳秀的口气有些幸灾乐祸，实际上他已经得到了消息，吴佩孚已经注意到了陕北的异常，西北新军的第一次考验恐怕很快就要到来了。


第0077章 真正的革命军（三）

　　自从毛泽东和西北军政委员会进入陕北的那一刻，中国的革命中心便从珠江之畔的羊城广州转到了宝塔山下的小城延安了。其实，这个趋势在中山先生开始训政之时便有了端倪，特别到了中山先生“病退”之后，广州便彻底从一个革命圣地蜕化成为一座繁华安逸的商业都市，或许还是工业中心，有不少轻工业的纺织厂、面粉厂、罐头厂、饼干厂、家具厂等等的在广州城内外纷纷开工。而革命的游行抗议、罢工罢课什么的真是许久未见了。以至于某位来自四川的革命军阀对广州城产生了一种恍如隔世的感觉。

　　“子冰，这里就是现在的广州？”四川内战的失败者熊克武现在正垂头丧气的在广州繁华的街头漫步。陪着他一同漫游的就是中山先生的政治秘书封天。熊克武看着广州繁华的不像样子的市面，轻轻摇了摇头又问：“这里有革命吗？”

　　“呵呵，锦公，现在广东的革命就是这副样子的。”封天看了看这个满脸风霜的小老头，笑了笑说道：“锦公，要不您也在广州买一栋宅子，安顿下来，不要再为四川的事情操劳了。”

　　熊克武不是一个人灰溜溜的逃出四川的，而是三万多人一起灰溜溜的狼狈逃窜，一路溃退到了贵州遵义。幸好，此时贵州已经是国民党的地盘，谷正伦被委任为贵州省国民政府主席。此外李顺恩指挥的第十二师，夏威指挥的第十三师，卫立煌指挥的第十师也驻防在贵州。四川的那帮兵头们也就是个窝里横，老熊一入贵州地方，那帮倒熊联盟便算大功告成，至于到孙大炮的地盘上去打熊？呵呵，格老资的，哪个想去自己去，反正老资是不去咯。

　　跑出四川的老熊很快就接到了中山先生的亲笔信，让他把部队暂时安置在遵义，等待改编，本人则到广州报到。历史上熊克武被蒋介石陷害，丢掉了实力，不过在这个时空，中山先生却要堂堂正正的剥夺他的兵权！唉，中山先生不是隐退了吗？怎么还那么多事？

　　“锦帆，你这次之所以失败，就是因为没有真正的革命军队，你的军队都是军阀部队，士兵为了军饷而战。军官为了升官发财而战，这是不行的。”中山先生的教导还不是回响在熊锦文耳边。中山先生教训了熊克武一番后便宣布免去其四川靖国联军总司令一直，部队交参谋部和陆军部联合改编，熊克武则就任四川省国民政府主席，嗯，没错，虽然四川还没有打下来，但是这并不妨碍国民政府先把主席给四川人民安排好啊？

　　“子冰，总理说我的军队不是真正的革命军，我服气，可是他们那些广东佬就是真正的革命军？那些滇军、桂军、湘军就比我们川军强？”熊克武这两天在封天的陪同下除了在广州逛街就是去黄埔军校、北关大营、虎门要塞等地参观，以他带兵多年的经验来看，除了黄埔军校的学生稍微有些革命的样子，其他军队也都不过尔尔。

　　封天清秀的脸上露出一丝嘲讽的笑：“什么真正的革命军，不过是纪律好一些，再加上比较听话而已。真要打起仗来也就是那么回事，国民党的直属军这两年都是顺风仗，根本就没遇上强敌。哪像锦公在四川那样四面受敌，举步维艰。”

　　“可是，哪儿才有真正的革命军呢？”熊克武背后的一人有些疑惑的问：“连中山先生这里都没有真正的革命军，呵呵，这种军队真的存在吗？”

　　“华伟兄觉得呢？”封天笑着反问。

　　“我看是不存在的。”此人是熊克武的亲信喻培隶。熊克武的部下多长衫将军，这些扔自制炸弹起家的革命者固然曾经是个充满热血的革命者，但从来就不是真正的革命军，因为他们不怎么会打仗，要不然老熊也不会沦落到今天这个地步了。

　　“呵呵，管他存在不存在，反正现在和我熊某无关了，我就等着去做四川省主席吧。”熊克武锁着眉毛摇了摇头，显然他对中山先生的荒唐安排感到不满，但是又迫于形势，不得不就范。

　　封天笑了笑说道：“这一点锦公是不用怀疑的，虽然中山先生的军队也未必是真革命，但是打四川那帮军阀是没有问题的。现在的国民革命军是完全掌握在中山先生之手，这样的军队除了陕北的那支部队，中国怕是没有第三家了吧？”

　　事实上军阀部队通常不是一个大军阀，然后下面都是服从命令听指挥的小弟，军阀部队的常态是一个大军阀下面挂着落干中军阀，中军阀下面再是许多的小军阀，一层附着一层，谁也不能完全指挥的动手下的部队，除非到了连长、排长两级，他们太小了当不了军阀。

　　所有的大小军阀都想摆脱上面的控制，同时又要竭力控制住属下的军阀。而一个大军阀下面挂着的中小军阀又难免有嫡系和旁系之分，于是削弱旁系，壮大嫡系就成了所有军阀的共同选择，也不仅是历史上的老蒋如此。至于一视同仁什么的根本做不到，除非是像现在的孙中山一样，没有嫡系旁系之分，部队统统要整编，兵权一律没收，由参谋部、陆军部相互牵制着管辖，上面再安一个军委九人团负总责，呃，最后还有中山先生一句顶一万句。

　　那么陕北那支真正的革命者领导的军队是怎么管辖的？他们有没有把军官变成军队的管理者而非主人呢？实际上共产党的军队也照样牢牢限制了长官的权力，不过他们是通过党来牢牢控制军队的。在共产党的军队里有两条领导路线，一条是军事干部的路线，另一条则是党的路线，党把支部设到连上，通过各部队的党、团员，共产党就直接掌握了一大股力量，同时各部队里真正拥有权力的是各种名号的党委，特委，总前委，而军事干部更像是党的军事幕僚，一切都要接受党的领导。最后，西北军政委员会还成立了政治保卫局，所有的中高级干部的警卫人员都要由政治保卫局统一派遣。

　　放下手中的情报，蒋介石微微一笑道：“共产党到底是有办法，这么好的办法竟然也想得到，辅文，他们的办法可比你的办法好用和简单多了。”

　　看到这份关于西北新军详细编制和内部管理办法的报告，罗耀国也暗暗吃了一惊，这份情报难道不应该是绝密的吗？共产党应该不会提供的吧？难道是？罗耀国偷偷瞄了一眼陈立夫，似乎也没有看出什么问题。军事委员会下属并没有“统计调查局”这个机构，现在国民政府和国民党唯一明面上的情报机构只有参谋部下设的一个军事情况处，处长是吴子良，不过这个机构就是搞军事情报的，并不针对友党，也不针对内部。

　　“你再看看这份情报，现在吴佩孚已经封锁了陕北的物资进出，除了阎锡山还在少量提供粮食以外，其它的供应渠道全断了。他们那里现在非常困难，部队现在每天只有一半口粮供应。”蒋介石又乐呵呵的递过另一份情报。

　　吴佩孚封锁陕北的事情罗耀国已经知道了，不过陕北竟然如此困难！“难道他们事先没有储备？”

　　“这就要怪我们的老朋友阎锡山了，呵呵，这个家伙粘上毛比猴都精。”蒋介石冷笑一声：“哼，这个老滑头看来把他们一天要吃多少东西算得清清楚楚，卡住他们的脖子来下料。此人小聪明倒是不少，只可惜没有大器量，终究只是一省之主。”

　　“校长，看来决定天下归属的战争就快开始了。吴佩孚竟然只用封锁来对付陕北，这说明他的大军另有去处，不知道是我们还是浙卢。”罗耀国通过这几份情报竟得出了风马牛不相及的答案。

　　“怎么说？”蒋介石的脸上似乎有些遗憾。

　　罗耀国笑了笑说道：“陕北在西，我们在南，浙卢在东，奉张在北。吴佩孚要打破直系四面被围的窘境肯定会选择各个击破，现在吴佩孚对陕北采取封锁，这说明他要动手了，但第一个目标不是陕北。吴佩孚到底是用兵的高手，他知道陕北地域辽阔山高沟深，一旦开战恐怕旷日持久。到时候另外三方一起动手，呵呵，直系的江山怕是要丢掉了。所以，吴佩孚的封锁只不过是虚张声势，一方面削弱陕北，另一面麻痹我们和浙卢，让我们以为战争的目标是陕北。如果，吴佩孚真要动陕北，现在阎老西是连一粒粮食都不会放过去的。

　　我猜想曹锟下一步可能会宣布免除杨虎臣、井岳秀本兼各职，然后下令讨伐陕北。而直系的真正目标则是引我们北进，在湖南和我们决战。打垮我们的主力之后再放心北上打败奉张的进攻，最后趁着我们和奉张休养生息再收拾浙卢，吞了浙江上海这两块肥肉！”

　　“那么说来，我们应该要用熊克武这张王牌了。”老蒋想了一会儿说出了他的办法而且和罗耀国是不谋而合，果然是对付军阀的专家！


第0078章 出兵四川（一）

　　1924年7月，封锁了陕北两个月以后，中华民国理论上的老大，大总统曹锟宣布免除杨虎臣、井岳秀本兼各职，并且下令讨伐。杨、井二人的罪名是勾结乱党，祸乱地方，私蓄武装，图谋不轨等等的一大堆。同时委任吴佩孚为讨伐军总司令，阎锡山为副总司令兼第一路军总指挥，刘镇华、马福祥、陆洪涛为讨伐军第二、三、四路军总指挥，宣称要出动20万大军踏平陕北，活捉井、杨，铲灭乱党。

　　消息一出立即就震惊了整个中国，当然，除了广东。广东人民一点也不惊，只是好奇。广东人民第一回听说要消灭乱党不到广东来灭而去陕北的。不过，广东还是有人在着急的，就是北关共产党中央驻地的领袖们，特别是陈独秀。

　　一听说吴佩孚要带20万大军去围剿陕北，陈独秀可是真的方寸大乱了。他老人家就是一大学教授，干革命的水平实际上不太行，特别是搞军事斗争，虽然在共产党的会议上他一直宣称陕北的革命军可以一个打一百个，不过这也就是说说而已，他自己也不相信。

　　“同志们，现在敌人马上就要来进攻我们新生的人民政权了！我们应该如何打败他们呢？”看看谭平山、罗章龙、张国焘还有瞿秋白，最后陈独秀的眼睛定格在了张国焘脸上：“恺荫，你办法多，你说说看我们应该怎么办？”陈独秀现在真有点后悔把毛泽东派去了陕北，现在中央局的这些同志看来看去好像只有张国焘比较有办法。

　　张国焘现在是党的军委书记，接了毛泽东的班，而且还把军事秘书这个不伦不类的名称改成了军委书记！嗯，听上去就很威风，好像和蒋介石的委员长差不多。听到陈独秀发问，张国焘的国字脸微微一沉，两只三角眼眯了眯，主意就想出来了：“委员长，我们还是请国民党出兵进攻直系的地盘，这样可以围魏救赵。”

　　“国民党？他们会答应吗？”陈独秀犹豫了一下还是点点头说：“好，就这么办，请国民党出兵进攻直系的地盘围魏救赵。还有，命令陕北的新军要坚决保卫根据地，要和反动派斗争到底！决不能放弃一寸土地！”

　　当国民政府军事委员会接到共产党方面的出兵要求时，新任四川讨贼军总指挥罗耀国的人已经到了广西了。国民党在云南部署了两个师，贵州原有三个师，再加上熊克武带来的三万人改编而成的三个师，一共有八个师部署在云贵，此外还有一个炮兵团部署在贵阳。

　　这次出兵四川被这个时空的历史称为“第二次四川讨贼之战”，讨贼军总司令是熊克武，罗耀国的职务是前敌总指挥。第二次四川讨贼之战实际上是个“支线任务”，熊克武和罗耀国的使命是在最短的时间里确立国民党在四川的反动统治。对，就是反动统治，因为老蒋交待过要七分政治、三分军事。七分政治的意思就是能收买就收买，能拉拢就拉拢。三分军事指的是袁祖铭和杨森两个倒霉蛋，袁祖铭是原贵州省长，因为和何应钦、谷正伦、朱绍良这些蒋系大将有深仇大恨，所以必须要消灭！杨森现在是北京政府委任的督理四川军务善后事宜，呃，大概就是老大的意思，要不拿下他，熊克武的老大怎么做呢？至于其他蜀中群雄都可以继续他们多姿多彩的军阀生涯，继续压迫四川的劳动人民。

　　在前往贵州的公路上，罗耀国和石青阳同坐一辆轿车，顺便讨论入川事宜。四川是一块包裹在硬壳里的大肥肉，四面都是崇山峻岭，好东西都在中间，成、渝一带的那才是肥肉，不过要想吃到肉就得想法子敲开壳。至于是用炮弹还是用银弹就无所谓咯。

　　“石公，您说这次蜀中群雄会放我们入川吗？”对此罗耀国总是觉得不靠谱，不过石青阳和熊克武总是一副信心满满的样子，好像他们俩的面子比罗耀国的大军还管用。

　　“呵呵。”石青阳皮笑肉不笑的哼哼一声：“辅文将军你是不了解川政，四川各军之间的人际关系无定，联合、倒戈各有套路，不过总的来说还是一个利字作怪。这次我们入川实际上已经是胜券在握了，这是我们在重庆的同志发来的电报。”

　　看过石青阳递过来的电报，罗耀国有种不可思议的感觉，呃，原来这次为国民党打开四川大门的竟然是吴佩孚！电文上说吴佩孚委任刘湘为定滇军总司令兼定黔军副总司令，委任袁祖铭当定黔军总司令兼定滇军副总司令，要他们两人去夺取国民党统治下的云南和贵州。

　　这份命令对袁祖铭来说还算可以接受，他原是贵州省长，前年被唐继尧赶出老窝去参加四川军阀混战的。现在在四川捞了个饱，正想找机会打回老家呢。不过刘湘算怎么回事？原来好端端的四川老大，一下子给曹、吴给撸了，换成了定滇军。而且刘湘在倒熊之战中损失惨重，现在所部虽然挂着四个师和一个混成旅的牌子，但是总兵力也不过一万多人，就这几号人还想定滇、定黔？

　　“石公，这么说来二刘会投靠我们咯？”罗耀国口中的二刘就是刘文辉、刘湘一对叔侄，他们现在的关系还是很亲密的。刘湘的地盘在重庆一带，刘文辉则控制着叙府、自贡一带，如果次二人倒戈，那四川讨贼之战就胜了一半。

　　石青阳笑了笑说道：“现在北京政府委任杨森督理四川军务，邓锡侯为四川省长，田颂尧当四川督办。而刘湘什么都没有捞到还要去滇黔送死，呵呵，你说他现在除了投靠我们还有出路吗？而且杨森的为人我是了解的，你给他三分颜色他就敢开染坊，现在有了督理四川军务的名器，怎么还会容得下二刘叔侄？”

　　“嗯。”罗耀国对四川的那些事并不了解，不过在参谋部他还是临时抱佛脚翻阅了一些关于四川群雄的介绍，知道刘湘和杨森都是属于一个什么速成系：“石公，晚辈听闻杨森和刘湘都是四川陆军速成学堂的同学，难道就不能合作治川吗？”

　　石青阳笑着摇摇头：“杨森、刘湘二人的野心都很大，都想做速成系的老大，俗话说一山难容二虎。所以这次拉拢二刘我是有七八成的把握，你不必担心。不过，袁祖铭现在有三万人枪，上次讨贼之战我们就吃了他们不少苦头，你有把握吗？”说到这里石青阳的眉头不由自主的皱了起来：“黔军的战斗力可是不容小觑啊！”

　　黔军？至少在四川，黔军还是很厉害的。历史上刘湘就被袁祖铭打得大败，丢了重庆老窝，最后不得不把败出四川的杨森再请回来，然后东西夹击，总算把袁祖铭“请出”四川，不过老袁的实力依旧还在，最后是被蒋介石和唐生智联手所害的。这次罗耀国入川第一场，或许是唯一一场硬仗就是和袁祖铭的黔军大战。

　　“请石公放心，袁祖铭不是我们国民革命军的对手，我现在担心的倒是他窝在重庆不出门，这样就难免糜烂地方了。”重庆是四川最大的商业都市，现在归刘湘、袁祖铭合住，历史上袁祖铭就在重庆突袭了刘湘的主力，弄得刘湘狼狈不堪。唉，这个刘湘不愧是速成系成绩“倒数第一”打仗的水平真的不怎么样，好像总是在打败仗。

　　从贵州入川有三条路，一条就是经遵义、桐梓北上綦江进入重庆。第二条是走赤水、合江进入泸州。第三条是走川、滇、黔交界处进入叙府南六县。其中叙府是刘文辉的地盘、泸州则属于四川边防军军长赖心辉。而罗耀国选定的入川之路则是走綦江、重庆，然后以重庆为熊克武统治四川的大本营，也就是四川省政府驻地。刘湘则会被安排到成都去取代杨森。

　　就在国民革命军准备北上重庆的同时，高高兴兴就任了定黔军总司令的袁祖铭也在准备南下贵州夺回老窝的军事行动。他在上次四川内战中所获颇多，兵力也扩充至三万，是四川仅次于杨森的第二大势力。不过袁祖铭的头脑也没有发昏到用三万人去和国民党的二十多万军队硬碰。他有他的如意算盘，孙大炮不是得了癌了？得了癌那就活不了多久了，如果大炮一死，呵呵，他的那帮徒子徒孙还不忙于争权夺利，谁还会关心贵州这样一个偏僻贫瘠的省份呢？所以，袁祖铭现在就把主力摆在綦江县，然后天天竖着耳朵等孙中山的死讯。


第0079章 出兵四川（二）

　　卫立煌第十师、李顺恩第十二师、夏威第十三师、喻培隶第二十六师、汤子模第二十七师，五个师外加罗卓英的炮五团，一共四万多人组成了四川讨贼军。1924年7月15日，讨贼军先头部队第十二师越过川、黔边境，袁祖铭没有等到中山先生的死讯，却等到了中山先生的讨伐军。

　　袁祖铭在1923年2月被唐继尧击溃以后便逃亡到湖北依附了吴佩孚，得到吴佩孚的援助后，袁祖铭在鄂西收拢旧部。当时熊克武指挥的四川讨贼军正节节胜利，打得依附北洋政府一系的刘湘、杨森等部溃不成军。吴佩孚为了挽救四川的败局便拿出13000支汉阳造步枪，500万发子弹、40挺机关枪还有300支手枪，将袁祖铭部扩充成四个混成旅又一个混成团。这个混成旅什么的当然也就是个号称，北洋时代的中国军阀们都喜欢这个名号，明明是清一色的步兵一点都不混，偏偏要按上个混成旅的牌子。此外，吴佩孚还派遣了北洋的陆军18师、第18混成旅，第3混成旅和第5混成旅外加陕军一师，甘军12营一起入川打熊。而袁祖铭因为在四川内江和熊克武一头的赖心辉、张冲血战月余，虽然最后打了败仗，但仍被吴佩孚认为有功，竟然委任他做了援川各军前敌总司令！所部黔军也扩充成陆军34师、贵州陆军第1师和贵州陆军第2师，袁本人兼任陆军34师师长，彭汉章、王天培分任贵州陆军1、2师师长。

　　在打熊联盟赶跑了熊克武以后，袁祖铭又得到了川黔边防督办的名号，并自称贵州陆军总司令，收编了一大堆的土匪、杂牌军，所部号称七万。不过主力仍然是陆军34师和贵州陆军1、2两师三万余人。其余各部如周西成贵州陆军第三师，川黔边防军吕超等部皆不可靠，特别是吕超，他是四川国民党“实业团”一系，中山先生的忠实信徒，诈降的嫌疑很大。因此，袁祖铭为防止他在关键时刻倒戈相向便将吕超所部调往涪陵。自己率主力部队驻守川黔边境的綦江县。

　　得知国民革命军入川的消息之后，袁祖铭一面向刘湘、杨森求援，一面紧急部署防御。綦江县城以南的西山、李家山正好扼守了从贵州通往綦江的道路，因此地理位置十分重要。袁祖铭将贵1师、贵2师两部分别部署到了西山和李家山，自己则率领陆34师守卫綦江县城。

　　“西山、李家山两处虽然是綦江门户，不过两山相聚有八公里左右，袁部又无火炮，因此两处的守军实际上无法呼应，不过是两路孤军。我军只需要以一部牵制西山，然后集中主力进攻李家山，只要夺取李家山，然后在李家山上架设火炮掩护我军进攻綦江县城，这样袁祖铭的防御就不堪一击了。”东溪镇罗耀国的指挥部内，刚刚从黄埔一期提前毕业的少尉参谋王自省正在地图前侃侃而谈。经过八个多月严格的军事训练，王自省现在已经是一副英武的军人姿态，原先那一点点斯文气已经荡然无存了。

　　听了王自省的分析，罗耀国点点头：“不错，皓君这几个月的学习果然用心了。这次的作战计划就由你来制定如何？”王自省很得罗耀国赏识，也是所谓“西北计划”的重要棋子，所以在黄埔的八个月，他的课程也要比别人更繁重。安毅特别安排了一些更高级、更深奥的军事课程给他开了小灶。

　　其实，中国现阶段内战的水平并不高，所以制定的作战计划一般也比较简单。王自省自然也不会去制定什么超复杂的计划。

　　“袁祖铭丧家之犬，所倚仗的不过是手中这三万军队，因此他不会和我们硬拼的。只要一旦遇到强劲的攻势，他很快就会选择退往重庆，然后伺机捞一把再寻出路。”王自省对于人心的把握似乎要远远超过他的军事才能，在透彻的分析了袁祖铭的心态以后，他建议道：“此战，我们必须将袁祖铭打疼，打怕，打到他不敢再与我们为敌。不过，我们不要消灭他。”

　　“哦，为什么呢？”罗耀国有些不解的问。

　　“川军素来有排外的传统，这次我们虽然打了熊锦公的旗号，但是毕竟是以桂、粤两军为主的。如果我们不灭袁祖铭，让其在四川各地流窜，那川军排外的目标就会针对袁祖铭和他背后的吴佩孚，这样对我们最有利。”

　　“哦，原来如此。”罗耀国转过头来看看石青阳：“石公，皓君的说法有道理吗？”

　　石青阳用一种欣赏的眼光看了看王自省：“好，好，如果是后起之秀，辅文，你们的黄埔军校还真是有人才呢。一个小小的少尉竟有此见识。”

　　“不过，万一袁祖铭糜烂重庆，那该如何是好？”在罗耀国的思维里，战争波及平民总是一件不好的事情。

　　“辅文将军有些妇人之仁了。”石青阳捋了捋山羊胡答道：“重庆地方上的士绅会有办法应付的。你就放心吧。”

　　袁祖铭到底不是日本兵，他所谓的糜烂地方不过是求财而已。重庆的商会自然会奉上一大笔开拔费，这样袁祖铭也就会约束士兵了。这些都是民国内战的潜规则，罗耀国其实也是知道的。开拔费什么的他自己也收过。

　　“皓君，继续吧。”罗耀国示意王自省继续布置。

　　“袁军以一个师左右的兵力扼守李家山。我们要打疼，打怕袁祖铭，就必须全力以赴，不能有一丝的留手。职部认为，如果我们把袁祖铭打得惨兮兮的，再让他去四川各处逃窜，这样也有警示川中群雄之效。

　　因此，职部建议以第十二师、第十三师配属炮五团猛攻李家山。以第二十六师牵制西山，以第十师经万盛镇迂回綦江后方，以第二十七师为预备队。总攻发起时间定为明天凌晨三点，三点到三点十分做十分钟炮火准备。三点十分，步兵发起第一波冲锋。同时西山方面开始发动佯攻。第十师则将在今晚八点准时出发，经万盛、南平、石滩、占领南彭、界石堵住袁祖铭的东逃之路。”

　　根据王自省的计划，袁祖铭在綦江吃了败仗之后只能向成都平原方向或是川北流窜，而无法向川东退却。川东是将来国民党势力进出四川的门户，只要川东在手，四川早晚会被国民党完全控制，因此绝不能让袁祖铭进入川东地区。

　　“熙苍将军以为如何？”罗耀国冲着一边的夏威点了点头，征求他的意见。夏威是桂军骁将，在另一时空的历史上他在1934年11月，差一点点酿成大错。在这个时空他是国民革命军第十三师师长。

　　夏威肥嘟嘟的脸上露出有些憨厚的笑容，真的很有迷惑力，看这张脸谁能想到他是桂系第三号战将呢？夏威微微一笑：“辅文将军决定就可以了。”

　　“那好，那就请熙苍将军指挥第十二、第十三两师还有炮五团，给袁祖铭一点小小的教训吧。让他这辈子听到桂军的威名就瑟瑟发抖。”罗耀国在布置任务的同时，还不忘捧了一把桂军。这个时空的桂军已经不是所谓的桂系，而只是由广西籍士兵所组成的军队，现在有三个师，十二、十三、十四师。这三个师加上广东籍的第一师就构成了国民革命军战斗力最强的部队。这一次罗耀国带来了十二、十三两个师。

　　“呵呵，那是自然，要让袁祖铭那小子看看我们桂军的厉害，辅文，你就等着我的捷报吧！”夏威这样大包大揽的拍胸脯自然也是有把握的。且不说桂军骁勇善战，悍不畏死，就是武器装备国民革命军现在也远远超过袁祖铭的黔军。现在国军一个师都配有一百挺以上的重机枪，五百支冲锋枪，24门迫击炮。相比之下黔军一个师不过是3000条汉阳造还有十挺重机枪而已，两者的火力根本不是一个层次的。联俄联到现在，好像是有了一点点的成绩咯。

　　“诸君，这是我们国民革命军改编以来的第一战！明日诸君一定要努力奋战，打出我军的威名。总理在南海等着我们的捷报！”最后罗耀国站起身来，给在座的诸将行了一个标准的军礼。


第0080章 出兵四川（三）

　　1924年7月17日凌晨三点，国民革命军綦江战役总攻正式打响。在攻击命令下达的一瞬间，部署在前沿阵地上的24门民13式山炮和几十门击炮同时打响，一时间，炮声大起，轰隆隆的响彻天地。数以百计闪亮的弹道在夜空中划出流星般的轨迹，呼啸着向李家山高地上的黔军阵地飞去。

　　炮弹砸落在地面，炸开无数冲天的火球，气浪席卷着各种碎片在半空飞舞，随即便化身疾风骤雨扫过地面，将任何暴露在掩体外的目标无情的摧毁。袁祖铭的贵州陆军第二师阵地，很快变笼罩在漫天的火光之中。

　　“轰轰——”又一阵密集的雷霆声响彻在李家山高地之上，国军的炮击似乎没完没了，一波接着一波，一阵连着一阵。大大小小的炮弹就是死神的镰刀，狠狠的向驻守高地的黔军官兵斩了过去。死死趴在简易工事里的黔军，不管是军官还是士兵，全都张大了嘴巴，不自觉的浑身颤抖着。

　　李家山山坡的另一侧，师长王天培正亲自带着督战队，架着机枪，端着鬼头刀堵住了黔二师官兵们的生路。任何胆敢从李家山上退下来的官兵，不论是谁，一律格杀勿论！听着一阵阵震撼大地的爆炸声，王天培的心中尽是绝望和苦涩，这一刻他比任何人都想撤退。因为在李家山上挨炸的都是他的心血，是他的身家性命，在这乱世中，一个失去军队的军阀会有什么下场？王天培不敢想下去了。他们黔军不向那帮川耗子，大家打归打，但是涉及到身家性命总是要留手的。黔军的斗争向来残酷，而且自己的死敌现在似乎都是国民党一边的大官！

　　十分钟的炮击！仅仅十分钟！很短吗？如果你在挖掘的马马虎虎的简易工事里听上十分钟的大炮轰鸣，你肯定不会感觉到短。这哪里是十分钟！简直比十年还要漫长。黔军的官兵的确打生打死很多年，作战经验还是丰富的，但是挨炮轰这竟然是第一次！

　　根据教科书上的描述，炮击过后自然应该是步兵的冲锋，劫后余生的军官们从一片狼藉的堑壕里艰难的爬起来，顾不得身上的伤痛，赶紧大呼小叫的组织士兵防御。不过，用什么来防御呢？由于缺乏面对炮击的经验，黔军的机枪阵地全都是大大方方的修成碉堡壮，这样明显的目标怎么可能逃过国军的炮轰？一个师可怜的十几挺机关枪现在能用的还不到一个零头。

　　“总理万岁！冲啊！”看到炮击结束，第十二、第十三师的突击部队喊着老蒋规定的口号，发起了第一波决死突击。

　　虽然这个时空的国民革命军被总参谋部和陆军部管得比较死，但是这并不意味着作为师长在部队战术安排上没有一点自由度。自从那500支冲锋枪发下来以后，各师的师长们就不约而同的想到了同一种战术——集中使用。500支冲锋枪被配备给了一个步兵营，这个营会特别挑选最勇敢的官兵，他们将是全师进攻的尖刀！现在，两个师的一千名突击队员，人手一支民13冲锋枪，在迫击炮和机关枪的掩护下向李家山高地猛扑过去。在他们身后还有两个整团的后续部队，只要突击队攻上阵地，后续部队就会立即跟进和敌人展开拼杀，直到把最后一个黔军官兵赶出阵地或者杀死。

　　刚刚经历了前所未有的炮轰，在地狱里度过了恐怖而漫长的十分钟，黔军官兵的士气已经低落到了极点，谁都不会认为这场战斗自己一方会赢。看到敌人黑压压的一片冲了上来，大多数黔军士兵都由于恐惧提前开火射击了。

　　“不许开枪！混蛋，不许开枪！把敌人放近了再打！他妈的，听到没有！”军官的叫骂声此起彼伏，内容都是阻止士兵提前开火。

　　这个时代的中国军队射击水平都是极差的，超过100米的距离基本上就要靠人品了，现在国军的突击队离黔军阵地还有一千米！而且在这个时代，一名中国步枪兵在一天的战斗中可以分配到的子弹通常只有五发！就算是现在国民革命军的步枪兵也是这个标准，不过，国军的步枪兵是一个人有一支枪，而黔军则是两三个步枪兵合用一把枪。

　　“嗒嗒嗒嗒——”一挺在刚才的炮击中幸存下来的机关枪突然开始喷射出火舌。子弹如雨点般泼向国军的突击部队，顿时就有好几个人中弹倒地，不过这挺隐藏的很好的机关枪也因此暴露了自己，仅仅打出不到一百发子弹后便招来了可怕的炮击，一枚75mm炮弹将整个机枪掩体送上了天。看到这一幕，李家山阵地上的黔军官兵心中顿时一凉，所有的人几乎同时想道：“完了！全完了！”

　　国军炮兵第五团的24门75mm山炮已经被推到了李家山高地的山脚下，距离黔军阵地不到2千米，黑洞洞的炮口直接瞄准黔军阵地，刚刚从黄埔军校提前毕业的炮科军官们拿着测距仪、方向盘等光测工具指导着大炮打出一次又一次的精确设计。只要黔军阵地上又机枪的火舌喷出，在一分钟内肯定会有炮弹砸到他们的头上。在山炮射击的同时，两师的迫击炮营也推进到离黔军阵地一千米左右的距离，在这个距离上通过测距仪的精确测量而得到的数据，炮手们简直可以将每一发炮弹都精确无误的送进黔军的堑壕。

　　“突突突——”突击队终于冲到了黔军阵地一百米之内，这段距离已经进入了冲锋枪可以发挥威力的最佳射程，近一千支冲锋枪同时开火，子弹像雨点一样泼洒在黔军阵地之上，堑壕里的黔军官兵根本不能抬头，只能俯卧在阵地里等待最后的审判。

　　“什么！”这是王天培这辈子所听到的最可怕的声音！“突突突——”一阵阵密如炒豆的枪声从山那边隐隐约约的传来。这是机关枪？王天培之前从来没见过冲锋枪，这种武器在历史上是首先被广州的石井兵工厂仿造，大量普及则要等到阎锡山的太原兵工厂开始量产。

　　短短的一百米很快就被冲过，突击队的官兵顺利冲入黔山军的堑壕中。相比长长的步枪，冲锋枪更加适合在堑壕里作战。一串串喷射的火舌在堑壕里带起一阵阵血雨，不停的收割着黔山军官兵的生命。

　　“鼎公，李家山高地守不住了。您，您快带着弟兄们撤吧。”袁祖铭简直不敢相信自己的耳朵，刚刚被远处轰隆隆的炮火惊醒的袁祖铭，不慌不忙的洗漱完毕，穿戴整齐，拿着一副名将的架子不慌不忙的走进自己的指挥部，竟然接到了王天培这样一通莫名其妙的电话。

　　“东侠，你别急，我马上命令34师增援李家山。”袁祖铭依然口气沉着的下着命令：“你再坚持一下，再坚持一下援兵马上就到。什么？不要派援兵？让我快走？李家山到底发生什么了？啊！上千挺机关枪！几十门大炮！什么？孙大炮啥时候发成这样了？”

　　电话那边的王天培，一边哭着和袁祖铭诀别，一边让袁祖铭赶紧带部队走人：“鼎公，您赶紧走吧，我们第二师已经完了，全完了，孙大炮的兵已经打到我的师部门口了，呜呜，鼎公，您赶紧带人走吧，卑职和您来生再见，来生再见了。”

　　仅仅半个小时，王天培第二师的防线就彻底崩溃了。在突击队冲进黔军战壕后，夏威立即下达了全军突击的命令。夏威用兵狠辣，绝不会给对手一点机会。两个师的桂军一万多名官兵如潮水般涌向黔军阵地，更绝的是，夏威还派出一个团从李家山的左翼迂回，突袭黔山军的后背。正是这个团和在督战的王天培遭遇，王天培在警卫营的拼死保护下才杀出一条血路逃进了自己的师部。

　　王的师部选择在李家山下的一处废弃的寺庙中，寺庙的大门口架了一挺机枪，大殿的房顶上也有一挺重机枪，就是这两个火力点暂时阻挡住了国军的攻击。不过，能拖延的时间也非常有限，不知道能不能帮袁祖铭争取到逃亡的时间？

　　听到国军竟然打到了王天培的师部！袁铭祖也知道不对了。这才多长时间啊？离炮轰开始还不到一个钟头！一个钟头自己的一个师就快没了，原来自己这么没用？袁祖铭呆呆地站立了一会儿，终于回过味儿来了：“快，快给我接彭汉章，还有，第34师全体集合，准备开拔。”


第0081章 出兵四川（四）

　　“命令夏熙苍将军全力猛追，千万别放跑了袁祖铭，命令喻培隶将军对西山发动总攻，命令汤子摸将军直插綦江县城，给卫立煌发电命令他直插重庆以南的一品乡，争取堵住袁祖铭。”在东溪镇内指挥战斗的罗耀国得到前线的战报之后，立即下改变了作战计划，改击溃战为歼灭战。

　　“皓君。”罗耀国下完命令回头看了看雕像般站立在自己身边的王自省，笑了笑问道：“你知道我为什么要改变计划吗？”

　　“杀鸡儆猴，本来以为袁祖铭是猴，现在一交手才发现他不过是只鸡。”王自省面无表情的回答。

　　“呵呵，不知道是袁祖铭太弱还是那帮广西兵太生猛咯。”刚刚赢得了一场战役的罗耀国现在满脸轻松：“皓君，这次四川之战结束以后，想办法帮你弄一个团，黄埔一期里你联络了多少人？管得了一个团吗？”

　　“职部已经联络了几个西北籍的同学，有唐嗣桐、赵勃然、刘仲言、穆鼎丞、田毅安、毛焕斌、张德容、严沛霖、黎曙东、杜聿昌、杜聿鑫、梁鸿钧一共十二人。”罗耀国曾经给过王自省一笔活动经费让他去联络同学，王自省这几个月来便联络一些在军校中不太抢眼的人物。毕竟他将来和国民党的联系只能在暗中进行，表面上仍然要维持独立势力的样子，所以可不能找一堆军校的明星人物。

　　罗耀国听了王自省的名单，发现上面竟然没有一个历史名人：“呵呵，杜家的三兄弟现在已经有两个归了你的旗下，这样吧，我让杜聿明也跟你如何？”罗耀国表面上虽然是在和王自省商量，其实，这是命令。杜聿明是可以信任的学生，当然，除此以外罗耀国也没有发现他有太多的优点。

　　“能让杜光亭参加我们那是再好不过了，学生本来就想请他加入的。”王自省并没有撒谎，不过杜聿明太乖了，认为不应该参加小团体，这样有违国民党的党纪。

　　“你们王家的人有参与吗？”罗耀国有意无意的又问了一句。

　　“我的兄长王自治，王宝珊都会参加。”王自省也毫无隐瞒，西北各军都是家天下，有家族参与再正常也不过了。

　　罗耀国拍拍王自省的肩膀笑道：“好，你的事就先到这儿了。去收拾一下，我们准备进重庆吧。”

　　綦江战役打出了一边倒的大比分领先，号称善战的袁祖铭黔军一触即溃，随后被国民革命军四个师一路猛追跑到重庆南面的一品乡被卫立煌第十师堵截，最后全军三万多人，除袁祖铭、彭汉章两人在侍卫的保护下血战得脱以外，基本遭到全歼。綦江战役的结果一出，国民党和北洋直系在四川的实力对比立刻就发生了变化。上次讨贼之战中属于熊克武一系的赖心辉、吕超、周西成都在第一时间通电加入国民党，拥护熊克武主政四川。而躲在仁安老家守孝的刘湘也命令驻重庆的部队不得和国民革命军发生冲突，并且派张斯可立即赶赴重庆和熊克武谈判归顺，同时刘湘的叔叔刘文辉也派了他的五哥刘文彩赶来求见熊克武商量倒戈事宜。还有一个驻防在川西南的刘成勋，原先也是熊克武一边的兵头，此时也秘密派人来和熊克武联系，商量倒戈，不过他的地盘在成都附近，就在杨森的眼皮底下，所以暂时不能宣布。

　　北洋一系的四川军阀的反应也各不相同，首先就是督理四川军务的杨森宣布要再组反熊联盟，立邀蜀中群雄参加。而北洋的四川省长有水晶猴子之称的邓锡侯则宣布由于身体不便，决定辞去四川省长一职，然后便缩回北川观望风向。另一位四川督办，绰号为田冬瓜的田颂尧则通电就任川西北屯垦督办躲回老窝保宁，同样采取了观望。只有一向紧跟北洋政府的刘存厚宣布支持杨森。

　　1924年7月19日，罗耀国命令第二十六师留守綦江迎接熊克武入川，随后便率领四师大兵浩浩荡荡的开进了四川最大的商业都市重庆。此时原驻重庆的周西成师已经倒戈易帜，被委任为川军第二师调往江津驻防，重庆则改由国民革命军和刘湘的四个注水师共同驻防。

　　根据这个时空里国民党和国民政府的最新规定，国民革命军的牌子不随便乱发，只有国民党和国民政府的直属本军才挂国民革命军的招牌，而且一旦挂上这块招牌就必须接受整编，部队的财政、人事、后勤补给、军事调动等权力一律收归总参谋部和陆军部。因此，不愿意接受整编但又肯投靠国民党的军队则挂上地方部队的牌子。所以吕超的部队就挂了川军第一师的牌子，原属黔军的周西成部则挂上川军第二师的招牌，两师合编为川军第一军，军长则是国民党四川方面的元老石青阳，另一位投靠国民党的四川军阀赖心辉因为兵力较多，所以被熊克武直接推荐为川军第二军军长。另外原熊克武手下的头号大将，国民党元老但懋辛则带领国军第二十八师和熊克武一同入川，随即便被军事委员会委任为国民革命军第十军军长，下辖第二十六师、第二十七师、第二十八师三个师，而第二十八师师长则另外委任了蒋介石的心腹朱绍良。

　　国军第十师、第十二师、第十三师、炮五团则临时被编为国军第七军罗耀国出任军长。在这个时空里，国民革命军的常设编制最高到师一级，军一级的编制都是根据作战需要临时设置，并非常设，这样做的目的也是为了加强对部队的控制。

　　1924年7月25日，经过一连串的内幕交易后，刘湘得到四川边防督办和川军第三军军长，刘文辉得到了川军第四军军长，刘氏叔侄随即也宣布归顺国民党。7月27日，占据川西南的刘成勋也接受了熊克武开出的川军第五军宣布重回国民党旗下，至此国民党在四川的阵线全部明朗。

　　在国民党抓紧时间挖墙角的同时，吴佩孚在四川的势力也完成了整合，洛吴在四川的人马以杨森为首，整合了邓锡侯、田颂尧、刘存厚，外加援川军陇南镇守使孔繁锦的二十营兵，宣布组成打熊联盟，准备和熊克武唱对台……

　　“皓君，这个合川暂时就给你驻防。”罗耀国基本没有参与乱哄哄的四川军阀交易会，而是在忙他的另一个西北计划：“合川有个什么江防司令部，是邓锡侯的人马，我已经派夏威去把它拿掉，然后委任你做合川镇守使，再给你一千个俘虏，几十个下级军官，五百支汉阳造，你就先在合川发展一下。”这是对王自省的考验，看看他有没有能力在乱哄哄的四川生存发展，如果在四川混不下去，那就不要去西北送死了。

　　“请老师放心，等老师再回四川时学生一定拉出一个训练有素，装备精良的混成旅。”王自省的话说得颇为自信。

　　“哦，你看出来我要走了。”罗耀国点点头笑道：“不错，你看大局的眼光还是不错的，不过你没有直接带兵打仗的经验，未来一年四川可能会比较纷乱，抓紧机会实践一下。记住，你现在是军阀，不是革命军，所以生存第一，打败仗不要紧，但是别让人灭了。”

　　罗耀国在四川的使命的确完成了。国民党这次入川是一石三鸟。第一、是出于和共产党的同盟关系，做出围魏救赵的姿态，减轻陕北的压力。第二、麻痹洛吴，使他误以为国民党主力在四川作战，而放心大胆的发动对浙卢的战争。第三、就是在四川打下一定的基础，为来年彻底平定四川做好准备。民国时期四川的局势异常复杂，要想在短时间内理清是不现实的。所以，军事委员会的计划是在夺取两湖和东南地区以后，再慢慢收拾四川群雄。


第0082章 导火索（一）

　　洛阳西工兵营是当时中国最大的军阀头子吴佩孚的老巢，现在来自四川的战报都会第一时间送到吴玉帅的案头。面对四川国民党势力的突然爆发，吴佩孚的脸上竟然没有一丝的忧虑，难道这就是泰山崩于面而色不改的名将风采吗？

　　“玉帅，根据现在的情报分析，粤孙的主力应该都进入了四川，要不然以袁鼎卿（袁祖铭）的善战绝不会在一日之间就全军覆没的。”吴佩孚的首席智囊白坚武同样是面带喜色。

　　另一个身着长衫的文士模样的人也点头附和道：“主公，这次我们虽然没有把乱党的主力引到湖南，不过让他们进入四川这个泥潭也不错，我们可以实施下一步计划了。”

　　“野王兄（杨云史）言之有理，玉帅，现在是千载难逢的良机，乱党的注意力都在四川，奉张似乎也没有做好准备，而浙卢这几日又上蹿下跳的，我们正好先拿他开刀！”吴佩孚的另一位谋士张其锽也赞成立即对浙卢动武。

　　听力三大谋士对建议，吴佩孚想了一会儿问道：“我听说孙文这两年得了几个大将，你们知道他们的底细吗？”

　　“莫非玉帅指的是罗、安、白三将吗？根据我们掌握的情报，罗耀国本是粤孙亲信罗翼群的侄子，美国西点毕业，民国十一年回国，在同陈炯明的战争中崭露头角。安毅是中德混血，德国格罗斯利希费尔德高级军官学校毕业，参加过欧战，在土耳其担任过军事顾问。白崇禧原是桂军的营长，保定毕业的，23年投靠到粤孙旗下，在西南战争中崛起的，现在和罗耀国一样都是乱党的副总参谋长。”张其锽一直负责西南的情报收集，所以这个问题自然由他来回答。

　　“这次好像只有罗耀国一个人去四川了，你们说乱党的主力真的会在四川吗？”吴佩孚反问了一句。

　　“主公，我们现在的局面是四面受敌，不能再拖延下去了。等乱党平了四川，我们恐怕连一点机会都没有了。”杨云史分析道：“现在粤孙、奉张、浙卢的地盘加一块已经和我们不相上下，如果粤孙再控制了四川，双方的实力对比可就要逆转了。”

　　“是啊，四川名义上虽然是一个省，可实际上的人口财赋要超过我们手里的几个省。在中国能和四川相比的也就只有上海、浙江这块地盘了。”首席智囊白坚武笑了笑说道：“不过四川势力众多，盘根错节一时难以理清，浙、沪的情况就简单多了，只要打垮卢子嘉就全都是我们的了。”

　　当时军阀混战主要靠雇佣兵，直系控制着中央的名义，有十数省的地盘，特别是手握中原和燕赵之地，兵源是不缺的，缺的只是大洋钱。他们的地盘除了天津、江苏两地比较富裕，湖北、安徽还算可以，其他地盘都比较贫瘠，要维持几十万军队在财政上十分困难。而浙江的卢永祥则坐拥了一块当时中国最富庶的膏腴之地，如果能拿到手里，直系的财政困难立即就可以缓解，同时四面之围也随之破除。吴佩孚之所以还有些犹豫，就是担心奉张、粤孙两家利用直系讨伐浙卢的机会南北夹击，特别是粤孙，这两年行情涨得有些不像话。

　　“孙文得癌病的情报确切吗？”吴佩孚沉思了一会儿又关心起中山先生的健康状况来了：“是不是等到他归天以后我们再动手？”

　　“主公，根据我们掌握的确切情报，粤孙的确是得了癌病。”张其锽说到这里脸色竟也沉重起来，他说：“我们的德国大使馆找到了替孙文动手术的德国名医，他说孙文的癌病因为治的早，所以还能活一段时间。”

　　吴佩孚听到这里脸上也竟是失望，他点点头叹道：“有病是得早治，这个孙大炮到底是大夫出身，这方面的确有经验。看来卢子嘉的病我们也得帮着治一治，不能让他再这么胡闹下去！”

　　说起胡闹其实也不是卢永祥一个，曹三哥就不胡闹？人家黎元洪的总统任期将满，不过还有几个月的事情，您老就耐心等一等，让黎总统把总统任期做完，然后您再好好的来办理选举，这个总统还是能做的。结果曹三哥偏偏等不起这几个月，非要发动政变把黎菩萨赶走。这个事情连吴佩孚都不赞成，所以并没有参与，帮着曹三哥搞政变的是著名的爱国将领陆军巡阅史冯某，和京畿卫戍司令王怀庆。先是北京城的军警居然发动“罢工”包围了总统府索饷，结果因为治安无人维护遭致“外交团”的反对，于是此计只好作罢。随后又改成“公民团”包围总统府，请黎元洪退位。呵呵，这个北洋政府正是民主啊！总统府居然三天两头让人包围抗议。黎元洪知道是谁在搞鬼，无可奈何之下只得发电给曹、吴二人，告知已经向国会请辞，准备下台了。不过曹三哥觉得向国会请辞太过麻烦，还要国会开会表决，万一通不过怎么办？于是到6月12日，陆军巡阅使冯玉祥和京畿卫戍司令王怀庆跑来辞职，宣布不再负责北京治安了。到了这个地步，黎元洪的总统自然做不下去，于是只好坐火车退避天津，结果到了天津火车站又被曹三哥的手下堵住索要大总统的大印。让曹三哥这样一通胡闹，北洋中央政府的威望扫地，总统宝座的神圣感尽失，不仅国民党不拿北洋的总统当回事，就连北洋一系的皖系、奉系也都不把总统当盘菜了。

　　曹三哥的胡闹到这里还没有终结，政变什么的也就是怎么回事了，乱世嘛，有枪就是草头王，谁让黎总统没兵呢？你曹三要总统自封一个得了呗，反正总统也掉价了。可是人家曹锟又有了奇怪的想法，他觉得总统是可以买的。买总比抢来得好吧？呃，如果在和平时期可能是这样滴。不过在民国乱世，抢来的绝对比买来的要有面子！于是，曹三哥使劲的刮地皮，刮了一千多万来买总统，以每票五千大洋买到了中华民国的大总统，结果惹得某个爱国将军眼热不已。唉，这一千多万要拿去给直系的弟兄们分分，到转年的第二次直奉大战中还会有人倒戈吗？

　　这时，一个参谋急匆匆的走进了吴佩孚的会议室，还带来了一个足以改变中国历史走向的重要消息。

　　“玉帅，玉帅，喜讯！特大喜讯！”刚刚看过参谋送来的电报，张其锽欣喜若狂的大叫道：“粤孙病危！粤孙病危了！乱党所有的军事委员会委员都被紧急召回，四川乱党的攻势已经终止了！”

　　“确切吗？”吴佩孚也不禁喜上眉梢：“命令我们的人再核实一下，如果是真的，那就是天助我也了！”

　　吴佩孚的消息是得自四川，四川的那种复杂局面的确是没有办法保密的。那些极有幽默感的四川军阀在前线打生打死，后面他们的大小老婆还在一起切磋麻将技艺。各种势力你中有我，我中有你，什么样的秘密都瞒不了三天。比如，国军第七军军长罗耀国突然离开重庆返回广东的秘密就没有守住，据说罗将军在返回之前面色惨白，两眼红肿，疑似刚刚大哭过一场。而且驻川的国民党直属部队也突然集体返回军营，经闭营门，对地方士绅的各种慰劳也一概挡驾！很明显，广东方面发生了了不得的大事，不久就传出了中山先生病危的噩耗！

　　就在中山先生病危的消息传的沸沸扬扬之时，故事的主角罗耀国真地坐在一辆飞驰南下的轿车里流眼泪。

　　“军座，您的眼睛好些了吗？”一个长相英俊非凡的年轻少尉坐在罗耀国身边小心的询问着。

　　罗耀国拿着白手绢轻轻抹了一下眼泪，笑道：“元良，你们四川的辣椒汁还真是厉害！哦，对了，江浙方面有什么最新的变化吗？”

　　“徐树铮、吴光新、曲同丰这些皖系大佬都齐聚上海，看来这回皖系是下了最后决心了。”这位年轻英俊的少尉是罗耀国在黄埔军校里发掘出来的一宝，名叫孙元良，呃，历史名人，名将，还有非常有名的儿子，而且，他本人好像比儿子秦汉还要帅！现在孙元良是罗耀国的副官。

　　罗耀国笑了笑说：“皖系就剩这么一块地盘，不拼不行了。呵呵，看来好戏马上就要上演了，元良，在接下来的大战中你有什么想法吗？”

　　“学生哪有什么想法？学生只愿追随在副校长身边。”孙元良知道罗耀国是问他想不想上前线，呵呵，上前线？那儿多危险啊？还是跟着副总参谋长比较安全，前途也光明。

　　“嗯，那好，你就继续做我的副官吧。”罗耀国对孙元良的回答非常满意，实事求是的讲孙元良是非常能干的，也非常聪明，脑子灵活反应快，人又长得好，的确是副官的不二人选，所以原来的副官罗顺就被打发去读黄埔二期了：“元良，陕北那边的情报送来了吗？”

　　“到了，情报上说，甘肃方面仍然没有行动，山西的阎老西也按兵不动，只有绥远、宁夏的马福祥和关中的刘镇华出兵和共产党打了一打。刘镇华的镇嵩军吃了败仗，而马福祥的骑兵似乎没吃什么亏。”


第0083章 导火索（二）

　　“看来吴佩孚的所谓陕北围剿根本就是虚晃一枪。”听了孙元良的报告，罗耀国淡淡地说：“不过共产党的表现似乎也不尽人意，看来他们要成为真正的革命军队也有很长的路要走。”

　　西北新军在同镇嵩军的较量中占尽了上风，这伙来自河南的地方武装战斗力不强，在陕西又不得人心，因此被邓演达、叶挺、杨虎臣指挥的部队打得大败，做了一回运输大队长。不过西北五马的回族骑兵却是不好对付，7月中旬，马福祥、马步青（马麒之子）指挥的两个骑兵旅进犯榆林，井岳秀守城避战消极抵抗，把作战的责任都推给了从延安日夜兼程赶到的朱德部。7月23日，朱德指挥第三师和马福祥、马步青的骑兵旅在榆林河畔大战一场，双方不分胜负，遂沿河对峙。当晚支持马福祥的蒙古部落又派来大批援兵，人数占优的马福祥、马步青次日便组织部队猛攻西北新军阵地，双方苦战终日，新军方面击退马家骑兵的数十次进攻，毙敌上千人，缴获马匹上百，不过自身也蒙受了一定的损失。7月25日，井岳秀通过乌审旗大喇嘛扎木萨出面劝和，朱德将军出于民族团结的考虑同意议和，最后榆林河之战以双方平局收场。

　　“根据西北新军方面的通报，榆林河一战中，有一部分回族骑兵表现非常突出，战斗顽强，悍不畏死，给新军第三师造成了不小的麻烦。”说到这里孙元良的语气中似乎也有些担忧。这个时空的两党合作虽然不怎么密切，但同时双方的矛盾也小了许多，大部分国民党人都还把共产党看成是盟友，将西北新军当成是友军的。

　　“是啊，那是青马的部队。”罗耀国想到王自省也不竟担忧起来，青马是另一个时空中战斗力非常强悍的军阀集团，曾经将红军西路军打到覆没。

　　“那么说来西北新军占据绥远的计划很难完成咯？”

　　“没事，马福祥是宁马，他们的战斗力很一般。”罗耀国想了想又问：“元良，你和德操（孙震）将军有没有联络？”

　　“我和叔叔一直有书信往来，他老人家对于总理的健康十分关心。”孙元良不动声色的想套套罗耀国的话，以孙元良的机敏自然看出反常了。

　　罗耀国冷冷地看了孙元良一眼说道：“等你见到总理自然就清楚了，不过，总理的健康状况是军事机密，不允许泄露半点，你知道了吗？”

　　“学生明白的，只是总理病危的消息对中央银行的纸币影响很大的。”说到这里孙元良的两眼闪着金光，好像看到了大洋钱的样子。

　　国民政府的中央银行从24年开始在自己的“训政区”内开始发行一种名为法币的纸币，担保是训政区的关税、盐税、商业税，不过并没有禁止银元的流通。这种混乱的货币管理办法也是当时中国的一大特色，当时北洋政府官办的中、交两行都发行纸币，各军阀也在自己的地盘上发纸币、铜元、银元等货币。比较有名的就有东三省官银号。国民政府自然也不会放过这么一个获利丰厚的财路，现在在五省“训政区”内，唯一可以流通的由中国方面发行的纸币只有法币这一种。不过，随着中山先生病危的消息传出，法币兑换银元、港币的汇率一夜之间跌落了30%！可如果，中山先生病危消息是假的话……

　　听了孙元良的话，罗耀国觉得这个帅哥太能干了，这个家伙不是没有本事，而是这根筋不在打仗上面而在做生意上面。罗耀国立即换上一副笑脸说道：“元良，你果然是我最好的学生，这个法币跌是不对的，我们应该为稳定金融多做贡献，待会儿到了贵阳你就拿了这些银票去吃进法币，统统买进！”

　　银票是重庆商会会长哭着哀求罗耀国收下的，要不收那位老人家就要一头撞死，呵呵，你丫不收钱那不就是说要纵兵大掠了吗！这个是潜规则，大兵进城的时候，当地的士绅豪商组织老百姓敲锣打鼓挥着小旗帜欢迎，然后送上一大笔“慰劳”，大兵开拔再组织欢送，同时奉上一笔“开拔费”，不要钱的，一是嫌少，二就是要抢掠了。

　　1924年8月5日，一辆满是灰尘的小轿车，“灰溜溜”的驶进了位于广州城外农林实验场的军事委员会驻地。车上坐着的就是国民革命军副总参谋长罗耀国，他刚到广州未及回家，就立即到军委会交待任务，并且了解这段时间的天下大事。

　　根据总参谋部事先拟定的计划，此次入川之战和吴佩孚的陕北围剿一样都是虚晃一枪，不过国民党方面显然收获更多一些。

　　“辅文，你回来的正好。”蒋介石一看到风尘仆仆的罗耀国便向他打听起来綦江之战的情况，虽然他早就看过战报，不过他还是打算亲口问问：“辅文，你坐下来慢慢和我说说綦江之战的情况，一定要详细。”

　　“校长是要了解綦江一战的经验教训吧？”罗耀国笑了笑说道：“和袁祖铭的黔军相比，我们的广西籍部队的确有压倒性的优势，在优势火力的配合下第一波冲锋就将黔军的防御完全粉碎。不过此战对我们来说也有不少值得注意的地方，首先就是真正能够准确使用的炮兵对战斗的胜负有关键性的作用，以后我们在和同样拥有一定数量大炮的直军交战时要注意这一点。这次黔军的堑壕挖的马虎，根本就没有防炮工事，而且他们的机枪火力点都太过于明显。此外机关枪的及时转移也很重要，以后我们也要注意这一点，在同拥有大量迫击炮的对手交战时一挺机关枪的连续射击不能超过50发，必须及时转移阵地，因此最好能同时部署多个火力点，轮流射击……此战中我们冲锋枪集团突击战术效果很好，以上千名使用冲锋枪的突击部队为先导的冲锋，一次就抢下三道阵地，将黔军的防御彻底粉碎。如果要防御这种密集的冲锋枪突击，职部的建议是用机关枪和迫击炮相配合的战术。以机关枪阻敌，用迫击炮密集轰击来歼敌。”

　　“嗯，现在北军还没有开始大量装备冲锋枪，这方面我们走在他们的前面了。不过，在炮兵方面我们不占优势，北洋的中央陆军师大多配属了炮兵团，地方陆军则视情况而定，不过像川、黔两军那样装备落后的部队恐怕很难遇到了。辅文，根据我们的情报，下个月江浙方面就要开战了。这次是我们和奉系推翻直系统治的最佳时机，你、健生、思华、敬之都要上阵的，特别是你。好了，你先回去休息一下，晚上总理在白云山的庆庐请我们吃饭。”说着，老蒋从抽屉里拿出一份精美的请柬递给罗耀国。

　　庆庐是中山先生患病后国民党在广州白云山上为他修建的一栋别墅，专供中山先生修养所用，别墅建成以后中山先生以夫人宋庆龄的名字命名为庆庐。

　　8月5日晚，庆庐二楼的一间风格别致的餐厅里，传说中病危的革命领袖正满面红光的和一干心腹大将推杯换盏，一点都看不出要死的样子。很明显，这个所谓的病危肯定是蒋介石的阴谋诡计，呃，他玩阴谋诡计是非常拿手的。

　　“介石，皖系的代表曲同丰这两天天天来我这庆庐求见，你说我是见还是不见呢？”中山先生一边喝着茶一边问。医生说他现在不能喝酒，只能喝有抗癌作用的绿茶，所以今天的宴会大家就一起跟着喝绿茶。

　　蒋介石想了想说：“还是不见为好，总理要见了他们，他们一定要我们派兵去浙江的。浙江、上海那么富庶，我们势在必得。”

　　“呃，那不正好派兵去？顺便把浙卢的军队一起给灭了？浙军里有不少我们的同志吧？”中山先生坏坏的一笑，提了自己的建议。

　　“总理高明！”中山先生的建议一出，在座的胡汉民、蒋介石、许崇智、等人都觉得可行，纷纷表态支持。

　　“辅文，你怎么看？”中山先生问唯一没有表态的罗耀国。

　　罗耀国微微点点头说：“总理的建议不错，不过如此就必须要有一熟悉浙、沪形势，且为人机智果决的将领带兵去援浙了。”说到这里，所有的人都把眼光指向了蒋介石，好像干这种背信弃义的事情还真的只有老蒋合适，再说他又是浙江上海的地头蛇。

　　“介石以为如何？”中山先生微笑着询问老蒋。

　　“中正一定把浙江、上海完好无损的交到总理之手。”老蒋赶紧起立毕恭毕敬地接过领袖的命令。


第0084章 导火索（三）

　　当生龙活虎的孙中山出现在皖系大佬曲同丰面前时，中国新一轮军阀混战的导火索实际上就已经被点燃了。曲同丰是资格极老的皖系干将，曾经作为定远舰的水兵参加过甲午战争。甲午之后就投靠了袁大头，入天津武备学堂学习，从此开始了多姿多彩的军阀生涯。后来又成了皖系的一分子，在直皖战争中做定国军西路司令，结果因为部队哗变溃散被直军俘虏，蹲了两年禁闭。22年被放出来以后继续跟着段祺瑞和曹、吴做对。东奔西走联络奉系和中山先生，组织反直三角大同盟的就是他。

　　曲同丰在和中山先生的会面中提出了邀请国民党派军队援浙和推翻直系之后组建三放联合政府的请求。对于援浙的要求中山先生当场就点头应允，表示将派出蒋介石亲自带大军去浙江助战。至于组建联合政府一事，中山先生则表示共产党作为国民党的盟友，在未来的倒直战争中也将发挥重要的作用，因此联合政府应该包括共产党。

　　曲同丰此行的主要任务就是向国民党求援，至于联合政府什么的本来就是抛给国民党的一个馅饼，多个共产党自然也无关紧要，北京和直隶在谁手里才是关键。所以曲同丰对中山先生的要求也一口应允下来。

　　根据中山先生的最新指示，军事委员会也立即作出新的战略部署，首先，蒋介石要亲自带兵“援浙”，所以坐镇广州总揽全局的任务就落到了总是无精打采的许崇智身上，滥好人朱培德负责做许崇智的副手，并且代理陆军部长。其次，大军的后勤保障工作将由军备部长罗翼群负责，为了这次大战，国民党方面已经整整准备了一年，储备了大量的武器弹药和补给物资，设立了衡阳、韶关两大兵站还修整了衡阳至韶关的公路。第三、将组织三个方面军。

　　第一方面军就是所谓的“援浙”军，总指挥蒋介石，副总指挥梁鸿楷，参谋长李济深。所辖部队为第一到第六师，炮一团。这是六个老广东师，师长团长的资格都很老，也就是蒋介石以委员长之威才好指挥。

　　第二方面军又称为“援湘”军，总指挥谭延闿，副总指挥罗耀国，参谋长安毅，炮兵总指挥钱大钧。所辖部队为第七到第十二，第二十一到第二十五，一共十一个师，炮兵三、四、五团。其中第十师和第十二师和炮五团都是秘密从四川调回的部队。

　　第三方面军又称为“援赣”军，总指挥程潜，副总指挥白崇禧，参谋长何应钦。所辖部队为第十三到十七师、十九师一共六个师，炮兵第二团。其中第十三师也是从四川秘密调回的。

　　根据中山先生的特别指示，第二方面军和第三方面军真正负责指挥作战的是罗耀国和白崇禧两人，谭延闿和程潜不过是请来压阵的菩萨，不直接负责指挥。三路大军总共出动二十三个师，五个炮兵团，总兵力近二十万！比历史上国民党的北伐多出一倍。不过由于没有了大批共产党人的参加，特别是历史上号称铁军的叶挺独立团，所以出征部队的素质是有所下降的。

　　此时，黄埔一期的毕业生已经分配完毕，大部分毕业生都在各部队中得到了少尉或是中尉的任命，比起历史上的黄埔一期直接出过中将来是差了很远。呃，不过也有例外，比如那个野心家王自省，他现在就是上校团长兼合川镇守使，在四川做为期一年的军阀实习，另一个时空蒋介石最得意的门生杜聿明现在就在他的部下当营长。范汉杰也是个例外，他原先就是粤军的少将，和罗耀国的叔叔关系不错，所以黄埔一毕业就在军备部做了中校负责衡阳兵站。历史上的黄埔三杰之一的贺衷寒也比较走运给蒋介石看中当了个少校参谋，胡宗南和戴笠（戴春风）也很幸运的入了蒋介石的法眼一个在第七师当中尉连长，另一个在蒋介石身边当中尉参谋，蒋介石的侄子蒋孝先也在蒋介石身边做了个中尉参谋。宋希濂、刘戡、陈大庆、陈明仁、李默庵、刘咏尧、王仲廉、冷欣、何绍周（何应钦的侄子）、王敬久、宣铁吾、侯镜如、霍揆彰、袁守谦、张耀明、关麟征、夏楚中、黄杰、廖运泽、李仙洲、孙元良、甘丽初、严武、李玉堂、王叔铭、李良荣、曹日晖、李延年、郑洞国、桂永清、俞济时、黄维、余程万、曾扩情、钟彬、董钊等一大批历史名人大多只混到了排长或是少尉参谋的位置，只有少数运气好地做了连长或是中尉参谋。而且，还有一大批本来不是黄埔一期的或是会英年早逝的同学来和他们竞争将军的宝座！呵呵，很显然这些人都是罗耀国这只不负责任的大蝴蝶的受害者，可悲的是他们现在还不知道，或许永远都不会知道了。

　　罗耀国的第二方面军司令部里也来了一大批黄埔一期的毕业生，比如李文华、杨立仁、杨立靖、刘咏尧、王叔铭、严武、侯镜如、蓝运东、文志文、熊授云。其中有几个就是谭平山托付罗翼群代为照看的。谭平山给罗翼群的名单上人非常多，足足有一百多人，其中还包括了刘戡、黄维这样明显不是共产党人的同学，所以罗耀国也摸不着头脑了。

　　1924年8月份，广州城仍然笼罩在一片愁云惨淡之中，每天都有消息说中山先生已经进入弥留之际，马上就要过去了。国民党和国民政府虽然有过辟谣，但是中山先生总是不露面，广州白云山又被宪兵严密封锁，连广州陆军医院的几位名医都不见了踪影。种种迹象表明，所谓的谣言很有可能就是真的。更叫人摸不着头脑的是在这样敏感的时刻，军事委员会委员长蒋介石居然亲自带了六个粤军师离开广州去“援浙”了。很明显，这其中透出的信息很耐人寻味。

　　就在外界对国民党领袖即将离世，国民党内部纷争即将到来的同时，罗耀国和他的第二方面军司令部也已经秘密启程离开广州。和另一个时空里大张旗鼓的北伐不同，这里的国民党做什么事情似乎都喜欢偷偷摸摸的进行。七个步兵师外加三个炮兵团以及大量的后勤部队，在8月中旬已经悄无声息地进入湖南省南部地区的指定位置。这个情况，除了少数国民党高层以外，在外界几乎无人知晓。同样白崇禧指挥的六个师和一个炮团也悄悄潜伏在闽赣、粤赣边界。只有蒋介石的援浙军大张旗鼓、浩浩荡荡的以龟速慢慢爬行在广东到浙江的道路上，看起来没有两个月是走不到的。

　　广东的种种诡异状态大大的坚定了直系的战争决心，曹三哥私下里和直系将领们议事时，甚至怀疑孙中山已经逝世了，现在国民党是秘不发丧。所以，此次讨伐浙卢，国民党是绝对不会有动作的。不过为了保险起见，吴佩孚还是在湖北留下了两个师又四个旅的兵力，随时准备增援湖南或是江西。从湖北调出的第18师和湖北第五混成旅去江苏帮齐燮元助战。第十八混成旅和第二十一混成旅则调入江西配合孙传芳、周荫人一路从西面威胁浙江。此外，吴佩孚还调动了安徽陈调元第二十四师，安徽第三、五混成旅、江西第三混成旅、河南第三混成旅等部队增援江苏。

　　到8月底，直系军阀势力已经在浙江、上海附近地区集结了中央陆军第二师、第六师、第十八师、第十九师、第二十四师，江苏陆军一、二、三师，一共八个师。另有中央陆军第一、第九、第十一、第十八、第二十一，五个混成旅，江苏五个混成旅，安徽三、五混成旅，湖北第五混成旅、江西第三混成旅、河南第三混成旅等总共十五个混成旅，总兵力约十三四万人。

　　浙军方面则集中了中央陆军第四师、第十师，浙江第一、第二师，中央混成第六旅，第二十四旅，浙江混成第一、二旅，浙江补充旅，浙江边防军，卫队团等部外加浙江的警察，炮台等武装，总兵力超过七万人。此外，还有国民党派来的六个师一个炮团近五万人的援兵，因此浙江方面也不是没有一战的能力，比另一个时空的江浙战争要强太多了。


第0085章 大战前夕

　　这个时空江浙战争爆发的时间居然还是1924年9月3日，看来历史的惯性还是非常巨大的。

　　更大的历史惯性还在于国民党军队的一贯思维：就是硬仗别人去打，桃子我们来摘。这个思路没有因为罗耀国而发生一点变化，事实上罗耀国本人也是这个想法，呵呵，和吴子玉的主力拼命？呃，让张少爷去拼吧，装了那么长时间的“病”（中山曰：“我是真有病！不是装的！”），还不就是为了让洛吴和奉张可以好好的打一架吗？所以，现在堂堂国民革命军第二方面军正、副总指挥每天的主要工作就是练大字和听战报还有品尝美食。

　　“嗯，辅文，你的字有些进步，要是在前清考个秀才绰绰有余。”这是谭延闿对罗耀国送来的关于9月3日战报的评价：“哦，这好像是一份战报嘛？哪儿打仗了？”呃，大书法家就是大书法家，主要关心的就是你这个大字写得好不好，至于打仗什么的最讨厌了！

　　“回禀谭公，是江苏和浙江打起来了。就在昨日上午10时，是江苏的直军先打响的第一枪。不过浙军抵抗顽强，直军没有取得任何进展，反而在沪宁铁路方向被浙军打败，损失惨重，还让浙江方面夺取了安亭。昨日浙江卢子嘉还发表了《出师电》和声讨曹锟电。看来，浙卢是铁了心要和直系打到底了。”罗耀国耐着性子把战报上的内容又大致的和谭延闿说了一遍。

　　谭延闿听了以后摇摇头叹了口气：“江南百姓又要遭兵祸咯，对了，蒋委员长的部队到哪里了？他好像是去援浙的吧？”

　　“委员长的第一方面军现在已经进入了福建，正在日夜兼程前往浙江，相信有委员长在，浙江人民一定可以少受很多兵火之灾。”

　　谭延闿想了想又问：“那我们第二方面军什么时候出动？”

　　“我们要等张雨亭先动，只要奉军一出动，我们马上跟进兵围长沙，迫萧耀南南下和我们决战。”罗耀国把第二方面军的计划又告诉了谭延闿一边，谭是第二方面军“总指挥”，大体的作战计划他是知道的，不过他老人家的心思不在这上面。

　　“好好，等张雨亭先动手，这样我们湖南也可以少遭些兵灾。对了，辅文，你刚才说我们围长沙可以迫萧耀南南下来和我们决战？我们围的是长沙，又不是他萧兰陵的武汉，他为什么要带兵南下？”谭延闿的脑子里始终是没有打仗这跟筋，所以就不耻下问了。

　　罗耀国微微一笑：“赵恒惕现在有四师湘军，三师在长、株，唐生智第四师在常德。如果我们一围长沙就等于围住了赵恒惕的三个师。如果，萧耀南不救，赵恒惕肯定只能向我们投降。连带唐生智也可能归顺我们，这样我们就有十五个师！而萧耀南的总兵力不过四个师左右。四个师能打得过十五个师吗？所以，萧耀南救长沙就是八个师对我们十一个师，不救就是十五个师打他四个师。这个账他应该算得过来。”

　　“啊，那我们不能让他来湖南！”谭延闿掰着手指头一算顿时大叫起来：“十一个师打八个师好像不太保险吧？”

　　“保险的很。”罗耀国淡淡地说：“不是十一个师打八个师，而是十个师打四个师！只要萧耀南南下一过汨罗江，我就以十个师去迎战！十个师以逸待劳打四个师那是稳赢的，我们打垮了萧耀南，赵恒惕没了指望自然只好投降，这两湖就没有人会抵抗我们了。与此同时，颂公（程潜）和健生将军攻取江西，我们取了两湖以后再东进安徽，最后再和委员长会师江苏，如此南中国就是我们国民党的天下啦！”

　　“怎么会是国民党的天下呢？不是还有卢子嘉吗？而且卢子嘉这次和十几万直军大战，怎么可能什么好处都不要？我看，江苏应该会分配给卢子嘉的。不过能取下，鄂、赣、皖三省倒也是一个大胜利，值得庆祝。”谭延闿的脑子不知道是怎么长的？这算“善良”吗？蒋介石去“援浙”，卢子嘉恐怕被吞得连渣都不剩了，还想分到江苏？

　　“是了，晚辈漏算了子嘉将军，子嘉将军劳苦功高，战胜直系以后是肯定要有所表示的。”在罗耀国的计划中，卢永祥可以得到未来的联合政府副主席的奖励。国民党虽然已经在奉系、皖系和共产党面前表示不参与联合政府主席的竞争，但是推荐两个副主席还是能做到的。一个准备给廖仲恺，另一个就补偿给卢永祥了。此外，还可以给卢永祥和何奉林（上海护军使）保留中央陆军第四和第十师，让他们带去北京，省得段皖当个光杆主席受冯玉祥的欺负。

　　段祺瑞出任未来联合政府主席是曲同丰在和中山先生会面时拐弯抹角提出的。中山先生则自以为时日无多，最要紧的是好好保养身体，给国民党赢得更长的整合时间，北上当“皇帝”这份工作太辛苦也太受气，不累死也得气死。所以，这活计中山先生就让给段芝老了。实际上，这也是三角同盟能够维持的前提条件。这个时空的孙中山行情太好了，如果让他进京为王，别人还有什么指望？奉张凭啥给你累死累活的当炮灰？让段祺瑞执政中央张奉从旁协助是皖、奉两家的底线，他们给国民党的好处则是南方十省地盘，不包括江、浙两省。江、浙根据皖、奉两家的安排是要给皖系统治的。

　　向谭延闿汇报完前一天的战报，罗耀国便匆匆回到自己的指挥部，一边继续练字一边耐心的等待战报。罗耀国和这个时代的国民党接触久了才发现，一手好字是在国民党里混世面的基本功，民国四大书法家居然都是国民党元老。

　　“辅公，最新的战报到了。”已经长大一些的刘咏尧捧着最新收到的战报走进罗耀国的书房。

　　“念。”罗耀国没有抬头继续专心练字。

　　“今日上午，伪总统曹锟下达对浙讨伐令，褫夺卢永祥、何奉林官勋，并免去本兼各职，由齐燮元督率部队，相机剿办。”刘咏尧先念了第一份战报，这是曹大总统例行公事的讨伐令。民国的内战都这样，叽叽歪歪的一大通电报，然后随随便便打几下，接下来就开始收买，最后解决问题的多半是大洋和美女。

　　“还有吗？”罗耀国仍旧没有抬头。

　　刘咏尧拿出另一份战报读了起来：“今日上午，张雨亭（张作霖）发表通电，谴责曹锟、吴佩孚政府，宣布组建镇威军，自任总司令，要援助卢永祥。据我们在张奉处的代表密电，张雨亭拟将所部25万大军编为六个军。本月15日前就要开拔东进。辅公，看来我们有仗可打了，我能不能……”刘咏尧说到这里，那张可爱的包子脸涨得通红，脸上满是兴奋的表情。

　　“想上前线？”罗耀国抬起头来，看见少年正拼命的点头，似乎很迫不及待的想去前敌厮杀：“不行，你还是个小孩子，小孩子不能打仗，而且我看你挺聪明的，想培养你做个工程师。这次仗打完以后你就去德国留学，学化学。”罗耀国觉得刘咏尧总能调配出美味的奶茶，想必是有化学天赋的，所以打算让他去德国留学。而且这个少年的确是天才儿童，历史上人家十三、四岁就考上了大学！二十岁出头就是教授了！

　　“元良，要不你也一起去？”罗耀国回过头问自己的副官孙元良：“我看你也是读书的料，等我们拿下南方以后要建设的，你和则之一起去德国吧。”

　　“辅公，听您的意思，南方很快就要拿下了？那么，我们是不是就要出兵了？”孙元良的语气中有一丝欣喜。他不像刘咏尧那样勇敢，而且他还知道罗耀国的叔叔可是掌握着国民政府官办重工业企业的军备部长！自己和刘咏尧去德国学工业将来必定是要重用的，这个“钱途”比上前线好了不知道多少倍！

　　“快了，等奉张和洛吴打起来，我们就动。则之，不要撅着嘴，你和元良都是聪明人，冲锋陷阵的活计自有五大三粗的蛮勇之士去做，你们的责任是好好建设这个国家。这可比冲锋陷阵不知道要难了多少倍，则之，你明白吗？”罗耀国看到刘咏尧眼睛里噙着泪珠正使劲的点着头，满意地笑了笑说：“那就好，那就好，我可不希望我们未来的工程师被一颗不值钱的子弹夺去性命。”


第0086章 湖南战役（一）

　　“无湘不成军”这是晚清民国时代兵头们的共识，以此来形容湖南人在军队里的巨大作用，事实上也是这样。不过，到民国时代湘军却突然变得衰弱不堪了，以至于原本强悍的湖南成了南北势力相互争夺的肥肉。在罗耀国现在所处的时空这个情况更加突出。

　　湘军之所以衰弱，最大的责任恐怕就在那个民国第一书法家，美食家，善于骑马打枪的谭婆婆了。谭婆婆是将熊熊一窝的典型，当时的湘军三大主将里程潜还算善战，谭婆婆根本就是个高级文士，而赵恒惕实际上和谭婆婆也差不多。自从北吴佩孚打败以后，赵恒惕就患上了战场恐惧症，更麻烦的是上次被朱耀华偷袭长沙，又使赵督军不肯轻易离开老巢，成了一只看家之犬了。

　　“这个赵恒惕好像闻出点气味了。”看着最新的情报，罗耀国耸耸肩得出了结论：“驻常德的唐生智湘四师，驻株洲的湘一师都进了长沙城咯。”

　　“呃，这位赵将军似乎知道我们要包围他，所以很卖力的在配合我们。”安思华（从现在起安毅就以字行统一叫安思华了）的那张中西合璧的脸上尽是轻蔑。

　　罗耀国点了点头说：“这个赵恒惕现在既不肯放弃老巢，又不放心自己的将军，所以他只好放弃整个湖南了。思华，江浙那里怎么个状况？”罗耀国有些担心蒋介石那一路援浙军，在他的记忆里江浙战争好像是以浙卢的失败而告终结，而且这个失败似乎来得很快。这样一来直系的十几万大军岂不是要蒋介石一力承担了？

　　“不好了！不好了！孙传芳突袭了仙霞岭！校长入浙的道路被切断了！”慌慌张张跑进来的李文华带来了惊人的消息，江浙战场果然发生剧变。

　　“继贤（李文华字），你别急，有话慢慢说，到底是怎么回事。”罗耀国知道仙霞岭是位于闽、浙、赣三省交汇处的要道，地形险要，易守难攻，照理没有那么容易丢失的，估计又是大洋的功劳了，罗耀国转念一想好像也不像：“不对呀，防守仙霞岭的不是臧致平、杨化昭么？他们两个都是从福建过去的皖系骨干，许汝公用三十万大洋都留不下他们，难道他们这次会被孙传芳收买？”臧、杨两部原是驻福建的皖系部队，许崇智曾经想拉他们加入国民党，开出三十万大洋来收买都没有的手！

　　李文华摇摇头说：“似乎不是臧、杨二人，他们好像刚刚被委任为浙江方面第一、第二路军副司令去江浙边界了，卢子嘉新派往仙霞岭的部队被孙传芳运动了，具体是谁我们还不清楚。仙霞岭一失，校长的一方面军无法从北路入浙，现在以改道走温州了。看来，这次卢子嘉危矣！浙江威矣！”

　　李文华就是浙江人，对于家乡即将造兵火蹂躏似乎非常焦心，恨不得老蒋带的六师广东兵能插上翅膀飞去浙江。

　　“哦，原来如此。”罗耀国始终面不改色，只是轻轻地点点头。他就知道卢永祥守不住，不过不知道是为什么守不住的，现在终于明白是有内奸。呵呵，民国这个内战中大洋似乎还真比大炮管用。如果这样，罗耀国倒是对蒋介石这一路彻底放心了，国民政府财政部播下了一千万“收买专项基金”，由财政部长宋子文亲自带着支票本跟着蒋介石一路行军。一千万！和曹锟买总统的价格差不多了，就不信打不倒那些北洋兵头。估计现在老蒋改走温州不是“买不起”仙霞关，而是江浙战争的血还没留够！

　　“浙江那边一起变故，奉张的动作肯定会加快，我们也要准备一下吧。现在湖南各地的效忠信雪片般的飞到谭延闿那里，只要我们一动，赵恒惕就是孤城一座了。”安思华在一边笑呵呵的分析着湖南的战局。赵恒惕将全部四个师都用来守老窝的结果就是在北湘士绅面前露了怯，现在湖南的人心已经完全归附国民党了，或者应该是湖南地主、富农的人心。现在只有24年9月，湖南的农民运动连影子都没起来，统治农村的依旧是地富阶级。各地的士绅看到赵恒惕把兵力集中在长沙，龟缩不出，自然对他失去信心了。

　　“我们现在还要观望，一定要等奉张那里打起来。”罗耀国的意思还是要等，这一战事关生死存亡，打好了半壁江山总是有的，如果把洛吴的主力引来，搞不好就是两败俱伤让奉张捡便宜咯。

　　说到这次孙传芳取仙霞岭，实际上是买通了浙江本地的军队，卢永祥虽然是浙江督军，可他实际上也是外来户，他是北洋皖系的军阀。在他的部下也有两个大的系统，一是北洋皖系的部队。二是浙江本地的部队。不过这个浙江本地的部队却大多数是光复会一系，和中山先生并不是一路，所以蒋介石要收买他们还有些困难。这次，孙传芳是花了二十万大洋和浙江省长的位子买通了浙江的地头蛇夏超，夏超便指示浙军将领张国威倒戈卖了仙霞岭。孙传芳第二师、周荫人混成旅、江西第三混成旅就此占据了仙霞岭，一面挡住蒋介石的援兵，一面居高临下威胁江山。

　　失去仙霞岭险要的浙卢方面则只能以浙军第一师潘国纲所部在地势平坦的江山城附近布防，阻挡孙传芳的进攻，同时向国民党告急。但是蒋介石现在也没有办法飞过仙霞岭，只能绕道温州入浙江，赶到衢州至少还需要七、八日。孙传芳自然也知道国民党的广东兵厉害，于是加紧猛攻江山。从9月10日起发动猛攻，仅仅三天就击溃浙一师夺取江山，然后转攻衢州，到15日也夺下了浙西重镇衢州，潘国纲率浙一师残部一路溃败至龙游。而那个蒋介石直到9月16日，依旧在闽浙边境徘徊。至此，卢永祥也知道这个仗打不下去了，于是开始布置撤退。不过卢永祥此人虽然是反动军阀，但是也有可取之处，并没有因为要失败了就破罐破摔纵兵大掠，反而下令各部官兵立即结清所有对民间商家的欠账，并且约束纪律当夜退出杭州，基本上也算是秋毫无犯的逃跑。

　　浙卢在浙江虽然失败，但是他们还有最后一块地盘上海。当时的上海是中国最大的商业都市，一个上海市的商业税收养七八个师的兵都没有什么问题，如果算上截留关税的话，呵呵，广东一省都比不过人家。所以卢永祥退入上海如果能坚持到蒋介石来援救，或许还可以东山再起的。

　　就在浙卢和齐燮元、孙传芳打得不可开交之际，北面的奉张终于也和直系交上火了。1924年9月13日，京奉线火车停驶，15日张作霖奉系军队正式开始对直系发起进攻。这场被这个时空的历史称为“反直大战”的全国性军阀大战终于正式开打！同日衡阳的第二方面军总指挥部也接到了军事委员会的命令，开始发起湖南战役。

　　湖南战役国民党方面参战部队共有十一个师和三团炮兵，十一个师分别是顾祝同指挥的第七师、王豹指挥的第八师、王柏龄指挥的第九师，卫立煌指挥的第十师，陈诚指挥的第十一师，李顺恩指挥的第十二师，鲁涤平指挥的第二十一师，张辉瓒指挥的第二十二师，吴剑学指挥的第二十三师、谢国光指挥的第二十四师、王懋功指挥的第二十五师。其中战斗力较强的是第八、第十、第十一、第十二和第二十五师，战斗力较弱的是四个湘军师和王柏龄的第九师。

　　第二十五师则是主要由贵州籍士兵组成的师，师长是王懋功，他原是黄大伟部下的旅长，因为黄大伟倒台所以混得不太如意，在黄埔军校做了教官。不过近来时来运转，因为国民党军扩张太快，缺乏优秀的军官，所以便想起还有一些黄大伟的骨干在坐冷板凳，于是就找了好些塞进第二十五师做了军官，二十五师三个团长分别是梁国一、陆福庭、胡家弼，都是非常不错的职业军官。有了黄大伟部下的老资格军官做骨干，加上大批黄埔一期毕业生，又从贵州挑选了一批素质良好的士兵，这个二十五师也就成了精锐了。

　　四个湘军师因为留用了太多的原湘军军官，所以战斗力令人担忧。这些谭婆婆的部下都不怎么会打仗。第九师则是蒋介石的嫡系，师长王柏龄是老蒋的亲密战友，哦，马娇丽就是他找来给罗耀国的。王柏龄历史上会去黄埔军校做教官，不过在这个时空因为提前当了师长，所以教官什么的就不感兴趣了。这个师在他这个师长的带领下，这两年一直在享福，而且看上去也没有好好操练，至于王柏龄这个师长则整体泡在温柔乡里，根本无心军务。


第0087章 湖南战役（二）

　　20世纪20年代的长沙城面积并不是很大，不过是湘江东岸的一座由城墙包裹着的古城。和长沙城隔江相望的还有一座300米高的岳麓山，从这座岳麓山的山顶可以俯视长沙全城，是个设置炮兵观察哨的好地方。岳麓山和长沙城之间的湘江里还有两个小岛，名曰：橘子洲和傅家洲。长沙城北有一条捞刀河，就是捞关羽的那把大砍刀。捞刀河以北是大片的丘陵地带，还有一个玉池山，粤汉铁路就从山下通过。

　　当罗耀国登上岳麓山欣赏湘江美景的时候，赵恒惕已经被国民党军队团团包围在长沙城里了。长沙的地形虽然利于防守，但那是要利用外围的群山、河流、丘陵层层设置防守，要是缩到长沙城里也不见得有多险要。根据罗耀国的计划，四个湖南师会在湘江以东的长沙城外挖掘一条几十里长的堑壕，把长沙城包裹在内。第七师在湘江以西布防，第八师、第十二师部署在捞刀河以南，准备阻击萧耀南的援兵。第十师、第二十五师充当预备队，第九师以连为单位去赵恒惕的统治区插青天白日旗。

　　二方面军9月15日接到命令然后立即北上，花了2天时间完成了对长沙的包围，又花了5天时间挖堑壕巩固包围圈。谭延闿和罗耀国则把指挥部迁到了著名的岳麓书院里，呵呵，果然是风雅的很。

　　“呵呵，辅文呢，你知道这座爱晚亭有什么典故吗？”谭延闿一大早起来，见没有什么战事，就拉着罗耀国游览起岳麓书院来了。

　　“爱晚亭？是讲清代的袁枚在写诗讽刺当时的山主罗典不爱护晚辈。”

　　“呵呵，连清朝的经学家罗典最后都认了错，知道要爱护晚辈，那我们民国的辅文将军为什么还把某个晚辈关在黄埔军校的禁闭室里？”谭延闿一大早把罗耀国拉来看风景原来是给某人说情来了。

　　“因为她违反了军校的纪律，所以……”说到这里罗耀国也不好意思地摇摇头。好像某人也没有违反什么纪律，而且还是军校的模范生，只不过在体检的时候不知道用什么办法糊弄了医生。

　　“哦？黄埔军校里有不许变成女人这一条纪律吗？有吗？人家岑十可是模范生，门门功课全优的！”谭延闿虎着脸装出一副生气的模样开始倚老卖老了：“不知道鉴湖女侠在天之灵会怎么看你这个晚辈啊！”

　　呃，都搬出秋瑾来了！原来，罗耀国在黄埔一期毕业分配时接到报告，说在一期学员中居然有个叫岑碧青的十八岁女生！黄埔一期是不招女生的，这位据说是岑春暄的十小姐，不知道用什么办法居然蒙混了这么长时间才被发现！罗耀国一时也不知应该如何解决，于是就暂时关了她的禁闭，想等这次战争结束以后再处理，可没想到谭婆婆居然出面求情。

　　“那晚辈这就下令放人。”罗耀国陪着笑脸说道：“谭公还有什么事吗？”

　　“放人？好像不妥吧？她是你们黄埔一期的毕业生，是不是该安排革命工作？”谭延闿得寸进尺，非要让岑小姐当上公务员。

　　“那我就给她个参谋？少尉参谋？”罗耀国其实也没有那么封建，他前世在军中女军官多了去了。只不过在民国这里怕人家闲话，现在既然谭婆婆开口求情，罗耀国也就乐得下台阶了。

　　“嗯，知错能改，看来你们罗家有这个传统啊！”谭延闿呵呵一笑，拄着手杖大摇大摆的继续游山玩水，也不理罗耀国了。

　　“元良，你去打电话给张文白，让他把岑碧青放了，安排个少尉参谋派到二方面军总指挥部来。唔，就这样吧。”罗耀国努力回忆了一下那个黄毛丫头，呵呵，好像还蛮漂亮的，居然在黄埔混了那么长时间没被认出来。

　　长沙围城的第六天也就是9月23日，第二方面军又取得一项重大进展，杨立仁负责的通讯处成功破译了长沙赵恒惕部和驻岳阳的萧耀南部联络的密电。

　　“辅文，这是我破译的密电，你看看怎么样？”杨立仁大大咧咧的在罗耀国面前一站，松松垮垮的行了个军礼，然后便送上几份破译了的电报稿。

　　“哦，立仁你做得好！请坐，请坐。”对杨立仁这种怪才罗耀国是一点架子不拿的，再说两人也是世交好友。

　　接过电报一看，果然是赵恒惕的求救电报，姓赵的心理素质不行，才被围六天就哭爹喊娘的叫救命，说什么：“若兰陵公晚来一日，你我兄弟怕是要来生再见了。”其实哪有那么严重，被国民党捉到又不会杀头的。萧耀南这位倒是谨慎说：“要请玉帅再发大兵，会同进剿，万望炎武兄再坚持一二日。”

　　“那么说来萧耀南还是绷得住，不过没关系，咱们也不急，慢慢围。”罗耀国扔下电报后又拿起江浙战场的战报。

　　萧耀南说的大兵可能是指孙传芳和齐燮元的部队，现在浙江的战事还在激烈进行。不过这回的事情和历史上不一样咯。老蒋带着六师的广东兵已经杀进了浙江。同时，程潜、白崇禧的六个师也开进了江西。看到自己还有救的卢永祥也振作起精神在上海外围顽强抵抗。而上海租界里的帝国主义现在也分成两派，一派以日本为首坚决支持卢永祥抵抗到底。另一派以英国为首，希望卢永祥早日停战放弃抵抗以免破坏租界繁荣。不过嘛，现在蒋介石六个师的广东兵已经攻入浙西，程潜、白崇禧的六个师又在赣南势如破竹，罗耀国这里十个师围着长沙水泄不通，呵呵，这个形势那么好，卢永祥怎么肯放弃？

　　长沙围城战又持续了几日到9月26日，赵恒惕的精神已经到了崩溃的边缘。这是因为谭婆婆的缘故，谭婆婆这些日子都没有闲着，天天拿着毛笔写大字，然后把这些字通过秘密的渠道送进长沙城给贺耀祖、唐生智、叶开鑫等几个湘军师长，几乎是半公开的在挖赵恒惕的墙角！

　　“城内部队已有动摇之预兆，诸将多为谭祖庵所惑，桓惕虽已想方设法予以安抚，只是若援军迟迟不至，恐日久生变，望兰陵将军速发大军，以解长沙倒悬之危。弟赵恒惕顿首拜上。”放下手中的电文，罗耀国微微一笑：“思华，仲义（王豹），凤鸣（李顺恩）。看来决战就在这几日了，第八师和第十二师是我手中最强的部队，到时候要指望大哥、二哥多多出力了！这仗打好了，我们的党就是整个南中国的主宰了。对了，思华，你还有什么建议吗？”

　　“根据现在所掌握的情报，萧耀南手中只有四个师左右的兵力，如果他南下是必败无疑。不过我觉得吴佩孚不会让他的部下马马虎虎的来送死，情况一定会有变化！辅文，你不要忘记长江航运现在控制在吴佩孚手中。我们围城已经快十天了，我估计吴佩孚可能已经把至少2个师的兵力从江浙战场上调到岳阳了，所以我们至少要面对六个师的兵力，甚至更多。”安思华的分析头头是道，吴佩孚征战多年，战绩不俗，不会犯下这种低级错误的。

　　“大哥，二哥，你们有没有信心？”罗耀国依旧满脸轻松地看着两个把兄弟问。

　　王豹的大手用力拍拍胸脯：“三弟你就放心吧，有我们两个师在，吴佩孚从江浙战场上调来的那些疲惫之师怎么会是我们的对手？”

　　“对，有我们在，敌人再多也不在话下！”李顺恩的神色更是轻松，綦江一战之后，第十二师已经是国民党军队绝对的支柱，基本上和第一师等同了。而这段时间第一师刚刚在浙西和孙传芳交过手，结果是张发奎带着八千广东老兵喊着“叼你老母”的口号追着孙传芳的北洋二师满山跑。

　　罗耀国笑了笑说道：“其实敌人多一些也不怕，我们这里敌人多了，江浙的敌人就会少，介公的压力就轻了。再说，我们原计划在敌人过了汨罗江就迎头痛击的，现在我们可以在捞刀河两岸打阻击，等消耗了敌人的实力再反击嘛！”


第0088章 湖南战役（三）

　　10月1日拂晓时分，一阵阵震撼天地的爆炸声打破了捞刀河北岸阻击阵地的宁静。萧耀南指挥的直系援军终于赶到了。近三百门各种火炮突然齐声开火，连续二十分钟的不间歇炮击，打得地动山摇，火光漫天，浓烈的硝烟笼罩了整个捞刀河前线，将晨曦所带来的一丝光明完全遮蔽，方圆十几公里的战场重新回到令人窒息的黑暗之中。

　　炮声未停，成千上万的直系精锐似乎是孤注一掷般的向捞刀河北岸丘陵地区的国民党军阵地发起了猛烈的进攻。投入兵力之多，作战之果决大大出乎了罗耀国、安思华等人的预料。

　　所幸，直系军队强大而迅猛的炮击并没有给防守的国民党军第八师和第二十五师官兵带来太多的伤亡。从9月26日起，这两个精锐师就被调到捞刀河北岸的丘陵地带，并且开始依托这一带大大小小数十个小山头构筑防御工事。罗耀国在西点的课程中很大部分就是关于工事、工程的，而安思华到底也是参加过第一次世界大战的军官，对于阵地战自然是驾轻就熟。根据两人的部署，第八师和二十五师采取了所谓的“反斜面作战”，这种作战部署在中国战场，甚至是亚洲战场都是第一次出现，即便是在欧洲中也非常少见，因此负责直军炮兵指挥的于学忠自然也是闻所未闻。国民党军的阵地被巧妙的布置在各个高地的背面，只是在高地顶部修筑坚固的防炮掩体的堑壕。所有高地正面的树木和杂草全部被清除，以扫清射界。反斜面作战的精髓就在于避免敌军优势火力的打击，部署在山背的我军阵地是敌军炮击的死角，所以直军浪费再多的炮弹也不会取得什么成果。

　　虽然直军炮击没有取得预想中的结果，但是他们的第一波攻势之利却也出乎了国民党一方的预料。包括一万名北洋政府中央陆军第三师官兵在内的四万直军，在第一波突击中就被投入了战场！对，就是第三师！北洋直系赖以起家的精华，也是当时中国当之无愧的第一精锐。和历史上不同的是，吴佩孚一开始就放弃了那个登陆偷袭的计划，将第三师作为预备队。并且在国民党大举北伐开始后，吴佩孚果断的就将第三师派给了萧耀南。他要求萧耀南先集中主力击溃国民党在湖南的部队，然后移师江西作战。待江西的国民党也被击退后就率全军北上增援，并且再三嘱咐萧耀南一定要快，直系四面受敌必须以快打慢，否则就有覆没的危险。因此萧耀南也顾不得第三师是吴佩孚的心头肉，在一开始就把王牌祭了出来。

　　就这样一场关系到新旧两个集团，关系到整个南中国近三万万人民命运的空前惨烈的决定性战役就此打响！

　　战斗一开始就进入了白热化状态，枪炮齐鸣硝烟滚滚，整个战场犹如一片火海，交战双方数万将士开始了在十公里生死线上的惨烈搏杀反复争夺，连续一整天的胶着激战，双方死伤惨重，但是谁也不肯后退一步，因为后退一步就是阿鼻地狱！

　　随着太阳慢慢升起，阳光照亮了战场，双方投入的兵力也越来越多。战事也越来越惨烈。交战的阵地上尸横遍野，火光四起，一阵阵弹雨激起的血雾漫天飞扬，整个战线上到处弥漫着尸体烧焦后发出的恶臭和辛辣的硝烟。

　　此时的罗耀国和安思华就像两个毫无同情心的冷血屠夫，一道道命令，一条条指示，成千上万的国民革命军将士就被他们俩送上了捞刀河北岸的血肉磨坊。因为他们知道，此时的战斗已经到了最关键的时刻，只要有一丝的犹豫一丝的退缩，就有可能造成全线崩溃，后果将是更大的伤亡，而且整个国民革命也将从此沉沦，永无翻身之日。

　　捞刀河南岸的国民党第二方面军前敌总指挥部里，年仅25岁的前敌总指挥罗耀国正大发雷霆的在训斥着刚刚从前线下来的王柏龄。王柏龄的第九师已经在两天前回到了长沙城下，并且作为全军总预备队。今天中午，在击退了直军四次全线猛攻以后，罗耀国和安思华决定要发起一次逆袭，争取给敌人以重大杀伤，并且恢复之前被直军夺取的一部分阵地。此时，一向贪生怕死只知道醇酒美人的王柏龄居然良心发现决定要为党国出力了，罗耀国觉得应该要给自己的这位好朋友一个建功立业的机会，呃，也好就此把他拉到总参谋部效力，省得第九师总在国民党军中垫底，弄得蒋介石很没有面子。可是，有些事情总是不尽如人意。

　　“枪毙！来人呐！把王柏龄拖出去枪毙！”罗耀国一边拍着桌子，一边大叫着要枪毙王柏龄。

　　王柏龄指挥的进攻被直军打得一败涂地，第九师也蒙受了上千人的损失，不过，这些都不是什么问题。胜败兵家常事，打仗也没有不死人的。不过某个胆小如鼠的师长因为一发臭弹砸中了身边的警卫，溅了他一身的碎肉，然后哭着下令全线撤退，弄得刚刚夺下了的阵地全部丢失，而且还被直军尾追，几乎使全线动摇！最后还是安思华亲自上阵，拿出黄埔军校安老魔的气势，带着方面军警卫团到第一线督战，连续枪毙了三个第九师的团长还有一个大呼小叫扰乱军心的党代表缪斌才稳住了阵脚。至于已经有些精神错乱的王柏龄则被少尉参谋岑碧青一板砖砸晕拖回前敌总指挥部了。

　　“我死了，我死了，我已经死了，你，你，你们要干什么？你们要拖我去哪里？我哪儿都不去，哪儿都不去，我要楠木棺材，金丝楠木的，要上好的楠木棺材！”不知道被战场的血腥吓傻了，还是被岑碧青的板砖砸坏了脑子，现在王柏龄满口胡言乱语，坚决认为自己已经死了。弄得指挥部里的参谋们都努力绷着脸，使自己不要笑出声。

　　“天哪！我怎么会交上这样的朋友？”罗耀国看到痴痴傻傻的王柏龄，一肚子的气也消了大半，毕竟罗耀国和王柏龄关系不错，两人的兴趣爱好也非常接近，呃，都是美女还有纸上谈兵。

　　“好了，好了，王柏龄是因为突然发疯而临阵脱逃的，就不枪毙了，撤职查办，交给谭总指挥管教吧。”罗耀国摇摇头打发卫兵把“活死人”王柏龄拖出指挥部去了。说来也怪，这个已经发疯的王柏龄听到不枪毙而是交给好心肠的谭婆婆发落，居然也不吵不闹，变得乖乖的了。好像这个疯是装的吧？不过罗耀国现在没兴趣追究这种事情。由于王柏龄的拙劣表演，国民党军现在又陷入了被动。趁着国军全线动摇的机会，萧耀南又投入了自己的嫡系中央陆军25师，发起了又一轮的猛攻。

　　“命令安思华接管第九师，命令第十二师投入增援吧。”罗耀国在地图前微微沉思了一会儿就命令把自己手上唯一的王牌第十二师投了进去。现在罗耀国就像一个杀红了眼的赌徒，除了把自己身上的最后一块钱都押进去，也没有其它更好的办法了。投入了十二师以后，除了被打垮的第九师和负责包围长沙的四个湖南师，罗耀国已经没有任何部队可用了。

　　把十二师派上前线以后，罗耀国便在巨大的作战地图前沉思冥想起来。他吃不准敌人到底有多少部队。原先估计直军有七到八个师，可是就在今天上午抓获的直军俘虏中发现了大名鼎鼎的第三师官兵。现在罗耀国甚至怀疑指挥直军作战的就是吴佩孚本人！吴佩孚虽然在另一个时空被国民党的第七军、第四军还有一个叶挺独立团打败。不过那是没有了第三师的吴佩孚，第三师在第二次直奉大战后被遣散，编制撤销。而在这个时空本应该在北方作战的第三师居然跑到湖南来了，那还有什么军队会来湖南？冯玉祥会不会来？

　　“命令张辉瓒、鲁涤平两位师长准备把部队从长沙城下撤出来。”罗耀国看了看指挥部里的一众将校：“诸位，决战的时刻马上就要到了，敌人如此猛攻也是孤注一掷，其气势必然会逐渐衰减，明天凌晨我们就反击。今天晚上我们的指挥部就过捞刀河，钱慕伊的炮兵也全部过河，我们要背水一战了。”


第0089章 湖南战役（四）

　　10月1日的激战敌我双方一直打到天黑方停，一整日的激战，双方总共发起了十余次的猛烈冲锋。超过一半的阵地几经易手，攻防之间常常会在瞬息易手，这是双方实力的较量更是对两军精神的考验。由于没有了大批共产党员和团员的加盟，国民党军在这个时空的战斗意志和牺牲精神明显要逊色一些，基本上和直军不相上下。在武器装备和训练水平上两军也非常接近。直军在火炮数量上占优，国民党军在迫击炮和机关枪、冲锋枪方面拥有优势。此外，两军的数量也相差不大，国民党军除了四个师用于包围长沙以外，有七个师的部队投入战斗，而直系则有萧耀南湖北的三师七旅、北洋第三师，安徽调来的三个旅，相当于九个师的兵力，不过安徽和湖北的地方部队战斗力不强，人员编制也不齐，实际的兵力和国民党方面差距不大，只是略占优势。

　　白天的作战一结束，罗耀国立即就在前敌指挥部召开会议，总结第一天的战况，同时部署明天的反击，此外就是听取前线各将领的建议。

　　“今天敌人发动了十次全线冲锋，每次都有20分钟的炮火准备，根据炮兵司令部直属侦察营音测连的测量，敌人的炮兵今天一整天没有挪过窝。”钱大钧说到这里，脸上露出一丝兴奋：“辅文，我们已经计算出了敌军炮兵阵地的准确位置，绝对不会有错的。”

　　这是经过一整天的反复音测获得的数据，经过精确计算得出的结论，自然不会有问题。根据测算的结果，直军的炮兵阵地距离国民党军的最前沿阵地只有3公里。

　　“辅文，我们派人突袭他们的炮兵阵地吧！那里至少有上百门山炮啊！”王豹的第八师挨了一天的炮轰，现在他做梦也想有个炮营，所以一听说敌人的炮兵阵地居然就在自己眼皮底下顿时就忍不住想去抢一把了。

　　安思华坚决地摇摇头：“不行，三公里的阵地哪儿那么容易突破？用炮轰吧，既然算出了他们的位置，咱们就能用炮兵解决他们了。”在欧洲战争中是没有这种打法的，那些75mm的山炮根本就值不了几个钱，哪个愚蠢的指挥官会用部队去抢？再说，是你抢得快还是人家炸的快？

　　“辅文，我也支持大哥的建议，那么好的炮，要是打坏了多可惜？我们去抢吧！”李顺恩也支持王豹的建议，他说：“今天的作战是敌人压着我们打，所以他们那边并没有修筑坚固的防线，应该不难突破的，而且我们可以调动冲锋枪突击队，我们九个师可以动用至少四千支冲锋枪，一起发动突击，三公里二十分钟就杀过去了。”

　　四千支冲锋枪发起集团冲锋？呵呵，这个听上去好像很恐怖。

　　“思华，这个办法你看怎么样？让敢死队趁夜摸到敌人的眼皮底下，炮兵3分钟急速射以后就全军突击，四千支冲锋枪打头阵，再投入两个师跟进，只要夺取敌人的炮兵阵地就万事大吉了。”罗耀国在人命和大炮面前终于狠心的选择了大炮！

　　那里至少有100门山炮还有200门左右的迫击炮。直军把所有的大炮都集中部署，集中使用，不过在一天的战斗中也没有起到太多的作用，倒是国民党一边分散部署的迫击炮和机枪配合使用取得了很大的战绩。国民党军往往用几挺民13重机枪架设在高地的顶部，在距离敌军三百米就猛烈开火，直军虽然勇敢，但也不是傻瓜，看到雨点般打来的子弹自然要卧倒躲避。于是实现调好射击诸元的迫击炮就轰轰轰的来收割生命了，而这些可恶的迫击炮又部署在高地的背面，通过高地顶部防炮掩体内的观察员来指示射击，直军的大炮根本奈何不了他们。

　　这就是该死的反斜面作战，山顶就是反斜面作战的关键“棱线”，今天一整天直军和国军就是围绕一条条棱线展开厮杀。第一次遇到这种打法的直军一时间束手无策，第一天付出了极其惨重的代价。以至于拿到伤亡报告的萧耀南，颤抖的拿起指挥部里的电话向远在北京的吴大帅请罪。

　　“玉帅，我对不住您，我有罪。”听到电话中萧耀南颤抖的声音，吴佩孚的心中就咯噔一下！天哪！该不会是萧耀南全军覆没了？

　　“兰陵，到底怎么啦？”吴佩孚定了定神询问道：“乱党把你打败了？”

　　“还没有，只不过您老的第三师伤亡过半了，玉师，我对不住您啊！”听了萧耀南的话，吴佩孚略微松了口气。慈不能掌兵，第三师本来就是用来打硬仗，打苦仗的，多死几个人没关系，只要仗能打赢，以后再招兵就是了。这年头有地盘就有大洋，有大洋就有兵。

　　“兰陵，没有关系，我不怪你，部队损失了咱们还可以招，我吴佩孚别的不会，练兵自认是天下第一，只要咱们过了这个坎，我接下来两年别的事都不干，好好的练兵，练出百万精兵，就不信打不平乱党还有姓张的土匪！”说起姓张的，吴佩孚简直是咬牙切齿。呵呵，现在姓张的练出的精兵正在山海关狂虐吴子玉的兵。

　　历史上的第二次直奉大战中，冯玉祥倒戈是个关键因素，但是也不可否认吴佩孚在这之前也在吃败仗。就算在最关键的山海关一线也是被奉军压着打。在另一个时空，张学良指挥的“镇威军”第一、三军从9月29日起就猛攻山海关一线直军阵地，奉军在大量优势火炮的掩护下，前赴后继不畏牺牲发动了连续十几天的猛攻，夺取了大量的战略要地，山海关在冯玉祥倒戈之前已经面临失守了。其实，奉军的不经打那是在没有郭松龄的情况下，张少爷不是带兵的料，张老帅的一般绿林好汉也不是能打正规战争的主，但是郭松龄等一批陆大系军官还是很有些本事的。

　　10月1日的战斗除了国民党和直系军阀两个主角以外，还有一些看白戏的家伙。赵恒惕带着手下的四大金刚登上了长沙北关的城楼上看了一天打仗。捞刀河战场离长沙北关不到10公里，凭借着6倍望远镜和长沙北关的高度，赵恒惕可以大约看清战场的形势。当然，那是因为他们五个都是内行，要是换成普通老百姓那是看不懂的。

　　“诸位，看到没有，吴大帅的援兵打得乱党死伤惨重，最多三天，我们长沙的围就可以解了。”赵恒惕放下望远镜，顾不上手臂的酸麻，便开始大吹特吹起来：“此次歼灭乱党，我们湖南省是居功至伟的，看来我们湖南长期分裂这种不得人心的情况也马上可以改变了，接下来我们要准备的是如何更好的配合……”

　　“大帅，这里没外人。”唐生智冷冷的声音突然打断了赵恒惕的演说。唐生智接着说道：“大帅，我看吴大帅这回搞不好要栽了，今天那么多炮弹，那么猛烈的冲锋都打不下捞刀河，而且听枪炮声，国民党一边并没有减弱，倒是直军的进攻一次弱于一次。而且，江西那边国民党进展也非常神速，蔡虎臣（赣督蔡臣勋）将军怕是挨不了几日咯。我们是不是应该考虑另投名主了？”

　　“孟潇！玉帅千里迢迢派兵来救我们湖南，你怎么能说出这样的话！我决定明天一早从城内发动反击，我们和直军内外夹击，一定要打垮乱党！你们听明白了吗？”赵恒惕是没有退路的，唐生智投靠国民党，一个师长总归是有的，说不定还有十万、二十万的大洋钱可以拿。他赵恒惕现在是督军，国民党那边有督军吗？人家叫国民政府主席，而且湖南的主席是谭婆婆。他赵恒惕过去只能坐冷板凳的。

　　“卑职明白！”叶开鑫是唯一明白的，其他三个人都面面相觑，谁也不明白。

　　“你们！”赵恒惕看看三个一言不发的师长，跺了跺脚说道：“你们以为国民党进了城，你们还能像以前一样？国民党那里的师长和你们现在的师长不是一回事，人家的师长就和日本、德国的那些师长一样，就是个管事的，什么主都做不了！你们还想吃空额？还想克扣军饷？还想敲诈勒索老百姓？你们还想有那么多好处吗？”

　　“可是，可是我们现在这样都是不对的。”说这话的是赵恒惕手下的第一师师长贺耀祖：“我们过去一直在做错事，现在错事也做到头了，捞也捞饱了，有个师长做就做师长，没有做回家享福这辈子够了。不过大帅，我们总归是追随您到最后，如果直军能打败国民党我们还拥护您做大帅，要不然就算了吧？这事我们和谭公已经说好了。”


第0090章 湖南战役（五）

　　1924年10月2日拂晓，捞刀河前线静的可怕。经过昨天一整天的厮杀，两军官兵的肉体和精神都经受了极大的考验。为了应付第二天的战斗，经验丰富的老兵们在结束一天的厮杀后，要做的唯一一件事就是为明天的战斗储备体力。战斗一结束，两军的野战厨房就将香喷喷的红烧肉送上的阵地，这是中国内战中的惯例，谁都不知道有没有明天，所以能做个饱死鬼总比当饿鬼强。和红烧肉一起送上阵地的还有香烟、白酒和大洋钱。两边的情况都差不多，谁都不是传说中的革命军队，必要的物质刺激是少不得的。马马虎虎享受了一下以后，两军官兵除了站岗放哨的人以外都开始呼呼大睡了。当然，高级军官们是睡不着的，他们在几天几夜的战斗中往往连一分钟的睡眠都没有。

　　此时罗耀国和他的前敌总指挥部已经过了捞刀河，在捞刀河北岸一座隐蔽的小村庄内，罗耀国和他的幕僚们正在静静地等待着。还有10分钟，是荣华富贵还是身败名裂一切就会揭晓了。安思华现在不在指挥部，作为罗耀国的妹夫兼头号助手，这个三十多岁的中德混血军事家决定要亲自指挥马上就要发起的进攻，罗耀国没有多想就批准了他的要求。在整个国民党军队中，所受军事教育最扎实，战争经验最丰富的人就是他了，所以也没有人比他更合适去指挥这次进攻。

　　突然，炮声大做！数以千计闪亮的弹道拖着长长火焰，呼啸着飞向直系军队的前沿阵地。烟雾滚滚中，罗耀国所设想的大炮兵主义得到了第一次体现，虽然只是小试牛刀，但是上万发各种炮弹机会在一瞬间击中这段不过三公里的直系军阵地时，还是带来了令人惊怖的巨大杀伤。无数冲天的火球卷起各种各样的碎片，在巨大的冲击波的作用下扫过整个阵地，凡是暴露在外的目标顷刻间便化作了尘土和碎块。

　　短短的三分钟，就像是漫长的三年，从天而降的弹群反复在直军的简易堑壕之间来回倾泻，每一轮炮击都好像是一次由钢铁所组成的龙卷风刮过，迅速炸开的炮弹，将任何一个靠近他们的生命都无情的夺去。即使离炮弹落点稍远的幸运儿，也有很大的可能会被震耳欲聋的爆炸声震晕，随后等待他们的将是国民党军突击队的冲锋枪子弹。

　　炮声未停，国军突击队的冲锋便开始了。数千名已经拿了买命钱的敢死队员，在一大批狂热的黄埔军校毕业生的督促下，等不及炮击结束就发起了冲锋。这是安思华的命令，他要冲锋利用炮击给敌人带来的短暂眩晕期突破这最后的200米！国民党军的敢死队已经悄悄摸到距离敌军阵地300米远的出发线。而他们手中冲锋枪的最佳作战距离是100米之内，只要突破最后这两百米的生死线，4000支冲锋枪发起威来，四万支步枪都挡不住，更何况在这段阵地上防守的直军不会超过一个师。

　　紧接着炮声的是震天的枪声，直军阵地上火光熊熊，数千支冲锋枪同时怒吼所发出的枪声，被子弹击中的惨叫声，手榴弹的爆炸声此起彼伏。国军突击队的四千多名将士一鼓作气突入了直军第25师的阵地，和数千名刚刚从炮击中幸存下来的直系兵将展开了激烈的决战。冲锋枪的近战威力再一次显现无疑，凭借突然袭击和压倒性的火力、兵力投入，短短的几分钟就在直军阵地上撕开了长达2公里的突破口。

　　“我师伤亡异常惨重！五十旅阵地已经被乱党全线突破，我师无力恢复，现在节节抵抗向第二道阵地转进，请求萧帅立即增援。”陈嘉谟在电话中向萧耀南求救，他是萧耀南的嫡系，在这次作战中是仅次于第三师的第二号打手，所以在昨天的战斗中损失惨重。现在有遭到了国民党突袭，看来这个北洋中央陆军25师是要葬送在湖南了。

　　此时，捞刀河前线已经全线打响，为了牵制直系的兵力，以免他们抽调部队增援第25师防线，罗耀国的这次突袭一共动用了9个师。一时间，枪声大作，硝烟弥漫，喊杀声一浪高过一浪。萧耀南的指挥部里求救的电话铃声也接连不断的响起，似乎整个战线已经摇摇欲坠，每一处都宣称遭到乱党主力的突袭，伤亡惨重节节败退，再不派援兵就要来生再见云云的。

　　“萧帅，还是撤退吧，留得青山在不怕没柴烧。”头部和手臂上都缠绕着绷带的马汝淞在一旁小声建议。他是第三师第五旅旅长，代理吴佩孚来指挥第三师参战的，昨天的进攻中他身先士卒带头冲锋，结果被国民党的迫击炮炸伤，现在只好被绷带缠成了木乃伊状到萧耀南的司令部兼任高参了。萧耀南手里现在可以用的援兵除了那几个根本不管用的安徽混成旅就是第三师了，第三师是昨天进攻的主力，全师一万人伤亡过五千。

　　“汝淞，我也想撤退，可是现在哪里撤得下来？现在我们几万人分部在十几公里长的阵地上和乱党搅在一起，现在一撤就会全线崩溃的。”萧耀南摇了摇头又吩咐参谋去给长沙城里的赵恒惕发电报，让他立即派兵出援。呃，“援湘”的萧耀南现在居然要湘督赵恒惕来援。这个电报发过去就是赵恒惕答应，恐怕他的四大金刚们都不干吧？

　　“突突突——”密集的冲锋枪声接连不断，越来越近，越来越响。直军现在还没有装备这种“先进武器”，因此这种枪声的靠近只能说明国民党军正向这里杀过来。炮兵总指挥于学忠现在急得像热锅上的蚂蚁，大呼小叫的命令炮兵把大炮从阵地上拖下来，挂上马车准备拉走，可是这个活计平时弟兄们不怎么练习，真到了关键时刻手忙脚乱尽出乱子，不是马惊了就是车翻了，忙活了十几分钟，只有三分之一的大炮挂上了马车。

　　“够了！”于学忠跑到阵地上大吼一声：“其它的不管了，我们先转移。工兵准备炸炮！”炸炮？怎么炸？于学忠半路出家的炮兵，这次是临时被拉来做炮兵总指挥，他不记得炮兵有炸炮这门手艺，大概是工兵的活吧？于是吩咐了一下就赶紧拉着能拉走的四十多门大炮和几十车弹药转移了。实际上民国的炮兵都不会炸炮，这玩意那么老贵，谁舍得炸？要是动不动就炸炮共产党当年也缴获不到那么多大炮啊？

　　“突突突——”一个牛高马大的西北大汉带着一队突击队端着冲锋枪，凶神恶煞一般冲进了直军的炮兵阵地，一阵乱枪就把阵地上还在喘气的几个直军官兵打成了血葫芦。

　　“娘的！这么多炮，嘿嘿，老子这回可要升官了！耀明，赶紧带弟兄们把大炮拖下来，然后都看好了，这可都是我们22团1营1连缴获的！不能让别人分去。”关麟征一看那么多炮顿时就乐得合不拢嘴，不过还没有忘记吃独食，呃，所以这位的人缘是很差的。

　　“好！拿下敌人的炮兵阵地了，是关麟征，果然是一员虎将！命令晋升他做营长，张耀明做连长，每人赏大洋500，所部官兵每人赏大洋50。”罗耀国接到捷报联上尽是喜色，大方的给功臣们封了官。虽然国民党内军官的任命权都被集中到了陆军部和总参谋部，但是“火线任命”权还是要赋予前线将领的，事后再由总参、陆军部核实确认即可。

　　“辅文，调一批炮手去接管敌人的大炮，就利用他们的炮兵阵地和大炮来轰他们自己，还有问问关麟征，有没有发现敌人的布防图或是密码本什么的。”在一边临时客串参谋长的钱大钧倒没有被胜利冲昏头脑，马上提出了进一步的建议。

　　罗耀国和指挥部成员现在已经登上某座无名高地观察整个战场的情况。位于敌军阵线中央的3公里左右是这次的主要突破口，敌军的炮兵阵地就在他们后方约2公里处。现在这段阵地已经被国军突击队完全突破，连他们的炮兵阵地也被占领。现在摆在罗耀国面前有两个选择，一是见好就收，命令把敌人的大炮拖回来，结束战斗。另一个是投入全部部队发起猛攻，一举将敌人击退！

　　端起6倍望远镜，罗耀国又一次仔细地观察着直军的战线。直军现在已经开始全线后撤，这个是中国内战中的阵地战的特色。因为都是简单的线形防御阵地，而不是环形防御阵地，所以一点被突破往往会造成全线后退。相比之下国民党的战线则是有数十个依托高地作为支撑的反斜面布置的环形防御阵地，所以相对不容易被突破。

　　放下手中的望远镜罗耀国下了发起全线进攻的决心：“他们的大炮已经被我军夺去，敌人已经动摇，只要再加一把劲，我们就可以打败他们了！我命令全军立刻发起全体冲锋！我命令，第二十一、二十二师立即从突破口投入，然后二十一师向左，二十二师向右切入敌军侧后方。我命令炮兵立即派员接管敌炮兵阵地，然后以用缴获的大炮轰击敌阵地掩护全军冲锋！”

　　“是！”

　　命令一出，整个战场的战斗立即激烈起来，原先负责牵制的几个师也马上发动了猛攻。张辉瓒、鲁涤平两个湖南师一万八千名官兵接到命令以后，立即从突击队打开的突破口插入直军后方，然后呐喊着向直军的侧后方发起了冲锋。两个师由如两把锋利的钢刀从敌人的伤口突入，然后沿着流血的伤口朝两侧席卷而去。顿时直军阵地的前后两翼都是枪声、炮声、呐喊声，正在边打边撤的直军顿时陷入了全线崩溃的边缘！


第0091章 第三师的奋战（一）

　　长沙城北的捞刀河北岸，残酷的战事仍然在持续，枪声、炮声、呐喊声、惨叫声交织在一起，演奏出了这个世界上最激动人心同时也是最血腥的乐章。直系军队仍然处于崩溃的边缘，但是却没有最后总崩，而国民党军在大炮、迫击炮、机关枪的掩护下在十公里宽的正面发动着一轮又一轮的猛攻，将直系军队逼得节节败退。现在的关键是切入敌侧后的两个湖南师，他们就像两把插进敌人胸膛的匕首，只要在加把劲就可以要了敌人的命。

　　罗耀国的指挥部此时已经前移到了捞刀河镇的一处豪宅之中。豪宅的大厅现在被改成的指挥部，巨大的作战地图挂在墙上，罗耀国和副参谋长方鼎英以及一干幕僚正在地图上研究战场的变化。

　　“张辉瓒是怎么回事！怎么让敌人的左翼向平江方向撤退了呢！他怎么不缠住敌人！”罗耀国看了最新的战报忍不住又要大发雷霆了。谭婆婆手下都是些什么人呢！怪不得历史上会被毛泽东捉去砍了脑壳，比起桂系的那些人差得太远了！

　　“辅文将军莫要急切，他们就算到了平江也是守不住的，我看可以让张辉瓒负责追击，”方鼎英和张辉瓒关系一直比较密切，看到副总参谋长发怒赶紧出来帮着开脱。同时他又建议：“我们把其他部队转到敌人的右翼，那里才是敌人的主力。”

　　今天凌晨的突袭中另一队突击队突入了敌25师师部缴获了敌人的布防图、编制表还有密码本，这次立下大功的也是黄埔一期的学生名叫郭树棫字士珍，是一个山西大汉和罗耀国同年，这回也破格提拔了营长。所以现在罗耀国知道了敌人的详细部署情况，在敌军左翼的是五个湖北地方旅和三个安徽地方旅一共八个旅，现在他们居然要逃出升天了！

　　“好吧，让张辉瓒继续追击，呃，再加上第25师、第10师，一定要把这些敌人给我消灭干净，伯雄将军，您辛苦一趟，亲自去指挥他们。”罗耀国又调了两个师加上张辉瓒的第二十二师一起让方鼎英带去追歼直系的八个旅，哼，这样的鱼腩部队要吃不掉还怎么有脸见人！

　　打发走了方鼎英以后，罗耀国又将突击队，第九师，第十二师，第八师编为突击纵队由安思华同一指挥转到敌右翼的正面负责进攻。同时又抽调出顾祝同的第七师走湘江西岸去奔袭湘阴。陈诚的第十一师则去增援鲁涤平的第二十一师继续攻击直军侧翼。

　　鲁涤平的二十一师现在受阻于距捞刀河镇西北5公里左右的一个名为沙坪的小镇。这里也自然成为整个战场的焦点，也是萧耀南右翼四个师的命脉。

　　沙坪镇的战斗已经持续了整整一个上午，第二十一师发起了整整六轮攻势，全都毫无例外的让敌人打得落花流水。现在，鲁涤平又硬着头皮组织起第七轮进攻。

　　“轰轰——”一轮密集的炮击将已经化为废墟的小镇以及周围的高地又犁了一遍，数十个冲天而起的火球卷起无数碎石尘土呼啸着扫过地面，将一切敢于露出地面的生命都无情的粉碎。

　　“杀啊——”伴随着一阵惊天动地的喊杀声，整整一个营的官兵在军旗的引导下发起了又一轮冲锋。不过鲁涤平的兵虽然嗷嗷叫着听上去蛮有气势的，不过冲锋的速度确实超慢，很有些乌龟的风格，几百个士兵小心翼翼的往前推，离着老远就开始啪啪啪的乱放枪来给自己壮胆。而固守沙坪的敌人似乎没有一点反应，会不会是给刚才的猛烈炮击都给打死了？呃，要是那样就省事咯。

　　“唉，他X的，乌龟爬啊，怎么这么慢？”鲁涤平从望远镜里看到自己的兵是这副德行，也忍不住骂了起来。不过骂归骂，办法鲁师长是没有的，今天和这股敌军一交火，鲁涤平就知道要倒霉了。

　　“啪啪——”此时敌军阵地上传来了一阵稀稀拉拉的枪声。枪声虽然稀疏，可是在鲁涤平听来简直就是催命符，今天一个上午这些稀疏的枪声不知道夺走了多少二十一师的性命。这是直军的神枪手在射击，这些家伙的枪法准确的令人发指，每两三声枪响，国民党军这里必然有一人倒下。更可恶的是，他们特别喜欢射杀国民党军的军官！凡是拿着手枪或是挥舞着指挥刀的倒霉蛋立刻就会招来该死的子弹！

　　“啪！”随着一声清脆的有些悦耳的枪声，一名挎着指挥刀的国民党军营长的头盖骨被削掉一半，白花花的脑浆溅了一地。看到营长毙命，其他小兵还有什么斗志？纷纷掉头就跑，鲁涤平的这一轮进攻就这样被瓦解了。

　　“炮兵！炮兵给我轰！”扔下望远镜，鲁涤平狂怒的命令配属给他的炮兵团狠狠的惩罚那些该死的直军。

　　接到命令的炮兵，立即又打出一次毫无效率的炮击，一百发炮弹拖着长长的火焰从天而降，炸开的火球掀起一阵阵猛烈的气浪，将直军阵地上的一切扫荡一空。不过，那些狡猾的直系官兵早已躲进了精心挖掘的防炮洞内，除非防炮洞的洞口被炮弹直接命中，否则这种程度的炮轰根本伤不了他们分毫。

　　“63团！”鲁涤平咬着牙喊出了下一个冲锋的部队，他这次决定一下子就投入一团人！一个团总该能把敌人打败了吧？

　　“为了国民革命，冲啊！”在某个年轻的团党代表的呐喊声中，一个团的国民党军官兵又颤颤巍巍的开始了注定要失败的冲锋。

　　不过63团的军官们明显吸取了教训，他们早早的扔掉了指挥刀，扛起了步枪，换上了破旧的士兵军服，混在小兵们中间，这样敌人的狙击手自然不会重点关注他们了。

　　“嗒嗒嗒——”看到国民党军官们学乖了，直军的神枪手也懒得来杀小兵，这次招待国民党兵的是机关枪，大约在300米的距离上就传来了可恨的机关枪声。机关枪一响63团的一千多名官兵居然齐刷刷的卧倒在地，一动也不动了。哦，除了那个革命热情高涨，疑似共产党人的党代表。只有他一个人挺立在战场上继续大呼小叫着鼓舞士兵冲锋。

　　“轰轰轰——”一连串迫击炮弹这时不知道从什么地方飞了出来，直扑向那些趴在地上躲机枪的国民党官兵。呃，这个让直系军队在昨天的进攻中吃尽苦头的打发居然那么快就被他们学会，又用到了国民党军自己头上了。数十枚迫击炮弹准确的落在国民党第63团的官兵中间，化作了一团团夺命的火球，强劲的气浪，飞溅的弹片，从上百名国民党军官兵的身体上横扫过去，带起一片片血雾，带走一条条生命，其中就包括那名勇敢的党代表。

　　“唉，我们遇上强敌了！”鲁涤平长叹一声。从对手的表现来看，这绝对不是一般的直系军队，而是真正的劲旅。在北洋直系中堪称精锐的恐怕就是该死的中央陆军第三师了。鲁涤平曾经在湘鄂战争中和中央陆军第二师、第三师都交过手，知道他们的差别。鲁涤平摇了摇头吩咐道：“给谭总指挥、罗副总指挥发电，就说我们在沙坪遭遇直军第三师的阻击，请求增援。”

　　“第三师？”罗耀国接到鲁涤平的报告后在心里暗骂道：“该死的懦夫！真要是第三师哪儿还有你鲁涤平？”以鲁涤平那个第二十一师的战斗力，真要遇上吴佩孚的第三师早就让人打垮了。而且罗耀国也知道第三师在昨天的进攻中损失惨重，这回估计是第三师的一个部分在沙坪打阻击吧？

　　“告诉鲁涤平暂时停止进攻，就地防守，第十一师很快就会到。命令第十一师、第二十一师组成右翼纵队，由陈诚统一指挥。命令陈诚必须在今天下午五点钟以前拿下沙坪！”这是全歼敌军的最后努力，如果到五点钟以后沙坪还在敌军手中，萧耀南就要利用夜色的掩护同国民党军脱离接触了。然后，他们就可以利用粤汉铁路迅速撤退回武汉。这一次北伐和历史上的那一次不同，因为没有共产党的全面参与和领导，湖南的农民和工人基本上是处于观望状态，所以鄂汉铁路仍然运转正常，只是在战区暂时停运，同样湖南的农民也不会组成农军来找溃退的北洋军的麻烦。


第0092章 第三师的奋战（二）

　　调整好部署以后，罗耀国要来了一杯咖啡，坐在指挥部里慢慢的饮了起来。这次打胜是没有问题的，关键是胜到什么程度，这可是个学问。

　　“校长那里情况怎么样？”看到李文华急匆匆的走进指挥部，罗耀国随口便问。

　　李文华手里拿着一份电报，脸上竟是喜色看来是好消息：“辅公，校长在台州又打了胜仗！孙传芳现在阵脚大乱，他的第二师被我们打得落花流水，狼狈逃回杭州了。”

　　“六个师打一个师居然还让他跑了？”罗耀国听了李文华的报告突然想起了什么：“我知道了，是校长故意放孙传芳一条生路的。”

　　“我们的校长到底是深谋远虑。”李文华点点头也赞同罗耀国的看法，他说：“现在卢永祥和齐燮元在上海附近拼得很凶。如果我们这么快拿下浙江，恐怕卢永祥和齐燮元会化干戈为玉帛的。现在这样正好，让卢永祥存一点希望，同时也可以安一下齐燮元的心，这样就能让他们两败俱伤了。”

　　“呃，男人果然是很狡猾的说。”一个银铃般悦耳的声音不知道从什么地方传来。

　　“啊……乌。”岑碧青打了个哈欠，从指挥部一角钻了出来。少女留着齐耳短发显得非常清爽，眼睛大大的，鼻子小小的非常惹人喜爱。不过你们可千万别被她乖巧的外表所迷惑，小姑娘自幼喜欢舞枪弄棒，做过两广总督的老爹在家里养了不少武师，闲来无事就指点这位十小姐武功，最后竟然把十小姐教成了个半吊子武林高手，反正在罗耀国的指挥部里是没有人打得过她的。当然，要让关麟征、郭树棫出手还是能把她痛揍一顿的。

　　“碧青，王柏龄清醒了没有？”看到自己这位有些暴力倾向，不过长得蛮可爱的参谋，罗耀国想起来那个“发疯了”的王柏龄了。他好像就是被岑碧青砸了一板砖打坏脑子而躲过一死的。

　　“哼！他也是个狡猾的家伙！一到谭婆婆那里马上就好了，吃得下喝得香，还找了几个妓女陪他喝花酒。副校长，我们还是派人捉他回来狠狠的打一顿吧。”王柏龄果然是装疯的！

　　“好了，知道了，这件事就到此为止。过两天我再去看看这位老朋友。”罗耀国的脸上没有一丝的惊讶，似乎早就知道是这样的。看到岑碧青脸色有些幽怨，罗耀国赶忙转移话题：“现在长沙城里的几个家伙怎么样了？肯投降了吗？”

　　“还在谈，他们对于部队接受整编一事有些抗拒。”岑碧青站起身来像个军人一样地回答道。她和谭延闿家是世交，所以现在她是罗耀国和谭延闿之间的联络官。

　　“哦，到明天他们就没有这么多抗拒了。”明天，萧耀南就算是逃过全军覆没也肯定要逃之夭夭，到时候长沙城里的四大金刚除了乖乖交出部队还有什么选择？这个时空国民党在地方势力派中的牌子早就倒了，说不整编部队人家都不信。所以收买起来没有另一个时空那么容易。罗耀国又说：“碧青，你去陪谭公散散心，顺便告诉王茂如（王柏龄）安心养病。哦，还有，你以后不许随便改动军装，知道吗？”

　　“可是，可是军服都是男式的耶！”岑碧青想到那种肥大不合身的军服就皱了皱蚕眉，不过还是恭恭敬敬的行了个军礼，转身离开了。

　　“继贤（李文华），你说我们现在是灭了萧耀南为好，还是放他北上为好呢？”罗耀国对这个问题有些纠结，可惜王自省现在不在身边，只能找李文华商量了。这种战略的问题帅哥孙元良和小孩刘咏尧根本就搞不清楚，罗耀国身边唯一可以参谋参谋的只有李文华。

　　李文华略微想了想说：“关键还是在奉张，如果奉张能打败洛吴，职部觉得我们应该放萧耀南一条生路，让他北上河南去为吴佩孚保住最后的立足之地。否则，我们就应该全歼萧耀南。”

　　李文华说了等于没说，不过罗耀国却受益匪浅。奉张应该还是能买通冯玉祥倒戈的吧？这个事件似乎不应该受到罗耀国这只大蝴蝶的影响，北方除了多了个陕北新军，似乎也没有什么变化。想到这里罗耀国又问：“陕北那边开始了没有？”

　　“西北新军昨天在延安誓师北伐绥远，今天刚刚开拔。现在留守绥远的是绥远都统马福祥还有一部分西北诸马赞助的骑兵。”李文华回答道。历史上马福祥会被编入冯玉祥军中，不过在这个时空他被吴佩孚留在绥远对付共产党和西北新军了。

　　“哦，是那样啊。”罗耀国若有所思地点点头命令道：“命令安思华、陈诚两个纵队进攻持续到今晚七点，然后全军转入防御状态。”

　　这一战到现在为止估计已经歼灭直军近两万人，如果再进攻一个下午应该还能打掉几千，再加上那八个地方旅的残部，这一次萧耀南带来的近七万大军最多能有两万多跑回湖北。就凭这些人是守不住湖北的，只要北京政变的消息一到，萧耀南也只有北上河南咯。

　　虽然罗耀国已经决定放萧耀南北上，不过国民党军的攻势并没有丝毫减弱，特别是沙坪镇附近的战场。防守这里的直军正是第三师第六旅，第六旅在昨天的战斗中也蒙受了过半的伤亡，现在全旅不过两千五百人，在旅长张席珍的指挥下利用沙坪镇和周围的一片丘陵为依托阻击国民党军的突进，以确保大军侧翼。

　　“轰轰——”国民党军的炮击力度有了明显的增强，超过200发75mm炮弹呼啸着飞到直军阵地之上，一阵阵剧烈的爆炸使大地都为之震撼！巨大的火团释放出惊人的能量，将阵地上的一切高高卷起撕得粉碎然后又重重的抛下。

　　“总理万岁，杀啊！——”整整一个团的敢死队发起了猛烈的冲锋，长着一张娃娃脸的陈诚可不像鲁涤平那么好说话，谁要敢临阵退缩，督战队的机枪可不是吃素的。这次的突进速度明显加快，即使在敌人嗒嗒嗒的机枪声响起以后，敢死队的官兵也没有人敢卧倒，除非是被子弹击中。

　　“轰轰！”两声剧烈的爆炸声响起，这是国民党一边的迫击炮在发威。两个师的迫击炮营加在一起有48门，它们现在被部署到了重点突进方向沙坪镇外，随时支援步兵冲锋压制对手的机枪，虽然直军的机枪阵地转移很快，但终究是有一些机关枪被迫击炮干掉。

　　激烈而残酷的白刃战随着一名大胡子直军团长的发喊而展开了，两百多位北洋大汉赤裸着上身，端着上了雪亮刺刀的步枪迎着国民党的敢死队冲了过去：“啪啪——”根据双方的步兵操典，白刃战前都是一轮排枪，双方在十几米的距离上用步枪互射，这简直就是19世纪初的战争，太过残忍了。排枪过后，国民党一边倒下几十人，直军的损失略少，也有二三十。此时数百把高速运行的刺刀撞在了一起。刺刀刺进肉体的噗哧声，歇斯底里的喊叫声，撕心裂肺的惨叫还有金属间碰撞的叮当声交织在一起，上演了人世间最悲凉的一幕，因为这是兄弟相残，这是骨肉相斗，这是内战。

　　“杀！”陈明仁发喊一声，用尽全身的力气将手中的刺刀送进了另一个年轻人的胸膛。噗哧一声，陈明仁拔出刺刀又扑向了另一个对手，丝毫也没有在意那带着体温的热血飞溅在自己身上，而那一腔热血也是属于中国的。今天的战斗，陈明仁无疑是全场的明星，身体粗壮结实而又不失敏捷，出手无比的狠辣，绝对没有第一次杀人的那种犹豫和慌张。十个月的严格训练加上他凶悍的本性，已经造就了一架高效运转的杀人机器，而且这种黄埔牌的杀人机器显然不止一台！

　　“命令炮兵轰击敌军后方阻断他们的增援路线。”在对面高地上观察战场的陈诚面无表情的下着一道道命令。

　　在他的调度下，两个师的进攻效率明显增强了，首先他利用国民党军人多势众的优势，将战线尽量拉长，以分散对手的兵力。然后再选择敌人的薄弱环节投入压倒性的火力、兵力以求达到一次性突破。依靠这个打法，直军第六旅的阵地一个个被国民党军夺取，他们的伤亡也越来越多，原本就众寡悬殊的局面变得更加严峻。不过，他们现在也没有退路，他们担负着萧耀南全军的侧翼，如果他们被突破，就意味着南下的七万大军将全军覆没！


第0093章 第三师的奋战（三）

　　国民党军的进攻终于突入了沙坪镇，这座只有两三千居民的小镇，原本曾是那样的恬静安乐，而现在小镇只剩下一片片残垣断壁。国民党军的两个炮兵团和48门迫击炮已经将这座小镇彻底从地图上抹去了，这个时代的战争根本就不顾及平民的死伤，什么精确制导武器的东东根本就没有听说过。一轮一轮的炮轰把这里的每一条街道，每一间房屋统统化为废墟。幸好，这里的居民们大多还算机灵，看到北洋大兵们在镇里镇外挖掘战壕就及时逃难去了。

　　张席珍坐在沙坪镇西边的某处地洞里，眼睛里布满了血丝，军服肮脏不堪，一口一口的抽着烟，一句话也不说。现在，他的部队正在东边的那片废墟里和国民党的军队打白刃战，真不知道图个啥？他一百万富翁，天津的洋房大得可以跑马，乡下的庄园堪比皇宫，名下店铺、房产多得自己也记不清，为啥和国民党那帮亡命之徒来争夺这么个破镇子？就这个破镇子搁平时白送给自己都不要，现在居然要和它共存亡？真是疯了。

　　另一面指挥沙坪镇争夺战的北洋陆军第十一团团长孟广隆也实在打不下去了，他的三个营长已经阵亡了两个，还有一个也挂了彩，眼看就要咽气了，这个可怜的家伙现在正一遍遍的哀求着：“团长，给玉帅留点种子吧，给玉帅留点种子吧，玉帅不能没有第三师的，他不能没有第三师的。”

　　“好的，我知道了，你放心的去吧。”孟广隆惨淡的答道。周围的军官看到这一幕无不黯然，这两天的苦战都是拿第三师在拼，第一天进攻时第三师身先士卒，别的部队也就是二十五师还有些干劲。今天的阻击则根本就是拿第三师在堵枪口，二十五师一早就被打垮了。

　　“弟兄们，再坚持一下，到天黑我们就能撤了。”孟广隆抬起头看看那个依旧赖在天空中散发着光和热的太阳公公，这天什么时候才黑啊？

　　“轰轰——”此时国民党军的炮击又开始了。一轮肉搏结束，国民党军的步兵忙着巩固刚刚夺到手的阵地，而炮兵则为下一次冲锋扫清障碍。这会儿陈诚指挥的战斗有点炮步配合的影子了，不过仍然是很初级的，和拿破仑时代差不多。几门轻便的民13山炮被拖到了沙坪镇的废墟里，从一片废墟向另一片废墟倾泻炮弹，呵呵，炸的东西肯定没炮弹贵。几十发75mm山炮炮弹飞出炮口旋转着扑向自己的终点，一大片直系军队藏身的瓦砾，炮弹炸开瞬间化作十几个橘红色的火球，无数金属碎片在冲击波的作用下横扫过整片废墟，十几名藏身在废墟中的直系士兵顿时就粉身碎骨，焦糊的尸块散落的到处都是，散发着难闻的焦臭味和浓烈的硝烟。

　　“同志们，跟我冲！”一个长相如白面书生似的国民党军官大呼一声，端着刺刀第一个冲了上去，后面还跟着大约一个排的士兵。此人的名字叫黄维，是陈诚十一师的一名排长，哦，已经是连长了。在今天的战斗中，他和陈明仁一起因为作战勇敢身先士卒被火线提拔做了连长。

　　黄维的这次进攻倒是顺利，没有任何伤亡。驻守这片废墟的直系士兵原本藏身在一个经过改建的弹坑之内。不过很不幸，刚才的炮击中正好有一发75mm炮弹命中了这个弹坑，十几名直军士兵除了一人奄奄一息外，其他人全部当成阵亡。

　　“北望满洲，渤海中风浪大作。想当年，吉江辽沈，人民安乐。长白山前设藩篱，黑龙江畔列城郭，到而今倭寇任纵横。风云恶！甲午役，土地削；甲辰役，主权堕。江山如故，夷族错落。何日奉命提锐旅，一战恢复旧河山，却归来，永作蓬山游，念弥陀。”低沉悲凉的歌声不知从何处传出，唱得却是直系第三师的军歌。

　　“谁唱歌呢？你们找找看，怎么有人唱歌啊？”黄维听着歌词到有反帝的意思，估计是哪个身负重伤的革命同志，呃，得赶紧抢救一下。

　　“连长，找着了，不过只有半截了。”没一会儿，半截血肉模糊的躯干被几个胆肥的小兵抬到了黄维的面前。这也是个面目清秀的年轻士兵，浑身上下都是血，也看不出军衔了。

　　“同志，你是哪部分的？是不是我们黄埔的？”黄维看着奄奄一息的同志，眼眶便有些湿润，他强忍着悲痛安慰道：“同志，我们胜利了，吴大帅的第三师被我们打败了，你就放心的去吧！”

　　“你，你胡说，我们第三师是不会败的！我们吴大帅还要带着我们扫清外夷！恢复山河！我们是不会失败的！”这个疑似革命同志的敌人说出来最后的遗言，然后头一歪，就魂归天外了。

　　“呃？原来是敌人？原来你们也要扫清外夷恢复山河的？”黄维的书呆子脑子一时有些卡住了，这个敌人怎么想得和我们一样？敌人难道不是应该要卖国的吗？呃，这个问题以后要好好请教一下罗副校长。

　　“连长，这个，要不挖个坑埋了？”虽然是敌人，不过仍然赢得了几个小兵的尊重。这个时代的中国普通士兵都是不较淳朴的，糟蹋敌人尸体的恶行他们都还做不出来。

　　“好的，你们把他们都埋在一个坑里吧，让他们在下面也有个伴。”黄维挥挥手吩咐士兵们把散落的敌军尸体碎块埋在一起，自己则点了一支烟，边抽边思考问题。

　　1924年10月2日下午4点，进过十个小时的奋战，直系第三师第六旅终于被赶出了沙坪镇，双方为了这个已经化为废墟的小镇付出了数千人的代价。拿下沙坪镇以后，国民党的两个师就可以随时向粤汉铁路方向突击，从而威胁敌军的侧翼。

　　沙坪失守，第六旅溃败的信息就像是一封死亡通知书一样传到了观枫寺的直军司令部。一干将领听到这个噩耗，无不是面如死灰，心中只有一个念头，就是登上山下的火车赶紧跑路回汉口。可是跑回汉口就没事了吗？这是萧耀南要考虑的问题。现在自己的五个地方旅音讯全无，想必是危在旦夕。而自己手中的四个师两个旅，有两个师已经伤亡了至少七成，基本丧失战斗力，另外两师两旅则和敌军绞在一起，非常艰难的抵挡着敌军优势兵力的进攻，伤亡估计也三成以上。现在如果撤退，就等于把这最后的有生力量抛弃，那样湖北还拿什么守？现在江西已经快要沦陷，湖北再告失守，恐怕安徽也是守不住，最后只剩下江苏能保住吗？这样直系在南方的四个直辖省就全完了！

　　根据当时中国地方税收和中央的分配办法，关税、盐税（非中央直辖的省基本上都是要截留盐税的）是归中央的。这也是为什么中山先生在1923年要和英国因为关余发生冲突的原因，此外东北的奉系依靠日本帝国主义的支持也同样截留了关税。但是其他军阀还不敢这样做，所以上海、浙江的关税中央还能拿到。如果，直系失去南方四省，可以想象国民党肯定要统一南方，卢永祥、何丰林也保不住上海。到时候中央的税收恐怕是要减少七八成吧？如此直系的大军不用奉张来打，饿也饿死了。

　　想到这里，萧耀南只好厚着脸皮向马汝淞求救。他说：“汝淞，你看第五旅是不是再出动一下？”第五旅现在还有两千五百人左右，是萧耀南手中最后的兵力，本来为了给吴佩孚留下的种子，他说随便怎么样也不想再用的，可是现在没有办法，自己的军队马上就要崩溃了，只有第五旅才能挽回局面。

　　“萧帅，我去，不过当着大家的面我马汝淞也要和大家把话说清楚。今天，我们第三师豁出去为弟兄们争一条活路，来日若大帅有难，你们要想想今天，谁都不许对不起大帅！”被纱布包裹成木乃伊般的直系悍将最后甩下这句话，在卫兵的搀扶下走出指挥部去指挥部队奋战了。

　　此时的捞刀河战场的形势已经发生了巨变，原本漫长的战线随着直系军队的节节败退便得短了很多。直系军队的左翼已经完全崩溃，右翼则被安思华打退了3公里，侧翼则退守到一片山坡上固守，此时的正面宽度也只剩下4公里左右。剩余的2万多直系官兵就依托这条最后的防线继续抵抗，等待着黑夜的降临。


第0094章 交易中的革命（一）

　　捞刀河大战的枪炮声终于在夜幕降临后渐渐稀疏起来，直到最后整个苍茫大地又一次重归寂静。此时，国民党和直系两军已经完全脱离了接触。这场决定千万人命运的大战以国民党军的胜利画上了句号。直系出动四个师又十个旅七万多人的大军，进过两日的攻防大战，最后退出战场的不过两万余人，即使算上事先转移走到伤员和左翼溃退出战场的八个旅的余部，直系最后能收拢的兵力也不过三万。也就是说，两日的战斗，直系损失的军队接近五万！国民党军一方的损失则要少许多，参战的九个师在两天的战斗中伤亡近一万三千人，而且由于国民党军在这次战斗中俘虏了大约三万人，因此部队的损失很快就可以补充完毕。

　　10月2日夜，随着捞刀河大战的结束，知道了胜负结果的赵恒惕和他的四大金刚当即就做出了正确的选择，打开城门参加革命。赵恒惕一系的湘军四个师全部开出长沙城，接受国民党的整编。根据军事委员会的命令，这四个湘军师被打散重编，并且连、排级军官大部分被更换，营、团级军官也和其它各师互换，随后这四个师得到了国民革命军第二十九、三十、三十一、三十二师的番号，正式被国民党所吞并。贺耀祖、刘铏、叶开鑫、唐生智四人仍然担任师长。至此，湖南军政除了偏居一隅的湘西王陈渠珍以外，已经完全实现统一。

　　在湖南大战的同时，江西程潜、白崇禧一路的六个师也进展神速。当时直系方面镇守江西的是中央陆军第一师和几个江西混成旅。这个北洋军的第一师听名号好像很厉害，其实根本不是那么回事，这支部队的前身是清朝的旗兵中挑选年轻力壮者组成，是前朝的嫡系。不过，想象一下清末的八旗劲旅是个什么德行就知道这个第一师怎么样了。这个第一师自从进入民国以后，除了番号上是第一，其它的东西在北洋中央陆军中肯定都是倒数第一，当然也包括战斗力。而这次派来攻打他们的白崇禧手中却有两个“猛如老虎恶如狼”的广西师——第13师和第14师。这种仗打起来是一点悬念都没有的，整个江西战役基本上就是国民党军在追击，蔡成勋的第一师在溃退，最后全军覆没，至于那几个江西本地师则更加没有悬念，基本上就是望风而溃。等到湖南这边大战一结束，江西那头差不多也是国民党的天下了。

　　湖南、江西两省大定，老蒋这边的压力就来了，人家罗耀国、白崇禧都旗开得胜，打下好大地盘，您堂堂军事委员会委员长忙活了半天，怎么只有半个浙江呢？不过还好，刚刚当上浙江省长的浙江军警头目夏超已经派来了个叫马叙伦的教育家找到设在金华的国民革命军第一方面军总指挥部。

　　“马彝初（马叙伦）要求见？”听了蒋孝先的通报，老蒋眼珠一转知道浙江的地头蛇们沉不住气了。蒋介石呵呵一笑：“有请，有请。”

　　有请？居然不亲自到大门口迎接。马叙伦稍稍压下心中不快，懒得和蒋介石这个小人计较，他的主要任务是为了避免家乡生灵涂炭，为了维持浙江的繁荣稳定和民主自由。

　　马叙伦跟着蒋孝先走向蒋介石司令部的会议室，老蒋正站在门口笑呵呵的迎接。

　　“彝初先生大驾光临，中正有失远迎，恕罪，恕罪。先生请进，中正这里略备了些酒宴请先生千万要赏光。”老蒋其实是非常尊重知识分子的，只不过当时的知识分子都比较有正义感，看不惯蒋介石的专横。

　　“介公这次带着十万大军回家乡，正是威风八面呢！”马叙伦话中有话，似乎在责怪老蒋把战火烧到浙江。

　　蒋介石歉意地笑了笑道：“此次中正奉了军事委员会的命令带兵来援助浙江的。”不能说是奉了中山先生的命令，人家已经“病退”了。

　　“介公不就是军事委员会委员长吗？”马叙伦反问道。

　　“中正只是个召集人而已，军事委员会的决定是所有军事委员会委员共同决定的。”蒋介石一边拉着马叙伦的手，将他请进会议室，一边解释现在国民党的领导架构。

　　宾主落座以后双方的谈判便入正题，马叙伦一开始便单刀直入，他说：“我们浙江的问题，浙江人自己就可以解决，不赖南兵。我们夏省长希望浙人治浙，若能如此，则不劳委员长大军，我们自行解决孙传芳。”

　　老蒋冷笑一声：“定侯（夏超）将军是浙人，我蒋某人就不是浙人了吗？省主席给夏将军没有问题，不过浙江军警必须整编，浙江也必须按照训政办法进行治理，至于孙传芳，我十万大军还怕打不下吗？”

　　马叙伦听了老蒋的条件心中咯噔一下，顿感不妙。此次他受浙江省长夏超前来，就是要争取“浙人治浙”，最起码也要避免改编浙江军警和在浙江实行训政的。浙江和广东相似，自晚清起就是革命党云集的省份，而且浙江的民智也领先于全国其它地方。对于国民党的“训政”浙江的知识分子是非常反感的，其中也包括马叙伦。

　　马叙伦淡淡地说：“呵呵，如果委员长的十万大军能消灭孙传芳，又何必拖到今日呢？江西、湖南那里的仗开得晚都已经先结束了，莫非是年轻人的干劲十足？”

　　“多谢彝初先生提醒，现在两湖、赣皖将定，到那时我们国民党可就是三十万大军来取江浙了。”老蒋轻轻摇了摇头又说：“恐怕到时候浙江省国民政府主席就不姓夏了。”

　　“三十万！你们国民党有那么多军队吗？”马叙伦也知道民国军阀好虚张声势，所谓三十万云云的有一半就不错了。

　　“呵呵，连吴子玉的第三师都被我们打垮了，孙传芳的第二师比第三师如何？”老蒋也不正面回答而是搬出了捞刀河大捷来吹嘘。

　　捞刀河大战的事情在第一时间就传遍了大江南北，夏超和马叙伦自然也是知道。要不然马叙伦也不会那么急匆匆的到金华来见蒋介石。而且孙传芳的第二师在这段时间和国民党的战斗也是屡战屡败，兵越打越少，地盘也越来越小。现在只能靠着周荫人的混成旅和一部分倒戈的浙军勉强维持杭州附近的地盘。

　　老蒋之所以还没有进攻杭州，并不是因为打不过孙传芳，老蒋打仗的手艺虽然不行，可是人家有李济深、梁鸿楷、张民达，张发奎一堆广东悍将从旁协助。打孙传芳、周荫人的一万多人根本就没难度，就算夏超的浙江兵一起上去也架不住那帮广东兵一阵集团冲锋的。老蒋之所以在金华按兵不动就是在等上海那边谈判的结果。

　　张静江、宋子文、陈果夫等人这段时间已经到了上海租界开始和一干皖系大佬接触，自从捞刀河大捷的消息传来，国民党方面的要求也最终提了出来。

　　“什么！不行！绝对不行！”上海华懋饭店的豪华套房里一个白白胖胖的中年军人正处在暴走状态。他的对面则端坐着一位残疾人士。白白胖胖的军人就是皖系大将徐树铮，段祺瑞最信任的人，而那位身残志坚的消瘦男子就是国民党右派大佬张静江，下一届上海市长。今天张静江来拜访徐树铮就是来告知他自己将要当市长的喜讯。不过，徐树铮好像对此不太乐意。

　　“你们国民党实在欺人太甚！没有我们段芝老的支持你们能有今天吗！没有卢子嘉给你们武器弹药军费，你们能拿下两广吗！现在你们竟然连上海、浙江都不放过，要我们去山东，没门！你信不信我们转身和吴子玉连手来打你们国民党？”徐树铮说得火冒三丈，要不是张静江是残疾人，老徐碗大的拳头早就轰上去了。

　　国民党这次是过分了，居然提出让卢永祥、何丰林的部队去山东！山东能和浙江、上海比吗？一个天一个地！在上海吃惯用惯的皖系大兵去了山东还不得苦死？

　　“铁珊公有话好商量，鄙人这次代表国民党来就是和贵方商量的，呃，这个拳头就不要挥了，我们都是文明人。”看到那两只离自己越来越近的大拳头，张静江就在心里暗骂蒋介石。这个差事叫人家怎么办？这不是要挖皖系的根吗？人家能答应吗？要不再加点地盘？想到这里张静江微微一笑：“要不这样吧，我们再拿出徐州镇守使和淮北镇守使来给贵方？”

　　“上海！上海我们绝对不能让的。”徐树铮看看有戏也适当作出一些让步，愿意让出浙江。这个浙江现在已经不在皖系手里了，让出一块不在手里的地盘，保住还在手里的上海看起来还是不错的。

　　“上海是绝对不行的。”张静江使劲地摇摇头，他是内定的上海市长，让出了上海他给谁去当市长，不过好在国民党还有糖果可以给的：“铁珊公，您看这样行不行，我们拿出江苏、安徽的淮河以北部分，再协助贵方夺取山东地盘，然后自1925年起每年再协饷500万。此外，在未来中国联合政府的最高领导人人选上，我们可以支持芝老，芝老以后我们可以支持您。”


第0095章 交易中的革命（二）

　　当时的山东督军郑士琦名义上也是皖系，不过却是一个首鼠两端的家伙，在这次决定中国前途命运的大决战中居然选择中立！呵呵，不知道他的脑子是怎么长的，难道他以为洛吴要是获胜会因为他的中立就放过他？还是他以为奉系、国民党一头赢了，段芝老就不追究他骑墙的作为了？反正现在他的地盘已经内定要给卢永祥了，卢永祥当山东督军、何丰林做山东省长，臧致平、杨化昭两人一人得一个镇守使去守徐州和淮北。这样倒也摆得平，只是协饷有些少了。

　　“每年500万的协饷实在太少了。”徐树铮摇了摇胖脑袋说：“至少要一千万才行。而且上海的兵工厂我们搬不走，以后我们到了山东军火要如何解决？你们也要给予补偿。”

　　“一千万？”张静江满脸肉痛的样子，不过心里简直是乐大发了。每年给1000万，换成别的地盘傻瓜都不会答应，不过上海就不同了，1000万实在太便宜了。当时上海市东亚的经济、金融和航运中心，中国最大或许是东亚最大的贸易口岸，每年的关余是以亿计的，呵呵，以往皖系不敢截留，国民党可没那么多顾忌。此外上海的工商业也极度发达，每年的税收2000万那是何丰林这个北洋武夫不会算账，要是让张静江这个南浔巨商来经营，翻一倍也不成问题。最后就是金融，上海不仅可以收税还可以借钱，只要上海在手，发个几亿公债筹措资金是不成问题的。

　　“好！这个主我就替介公做了，一千万就一千万！”张静江咬着牙应了下来。随后他又换了副笑脸来谈军火，他说：“军火的事情我看这样好了，山东盛产煤炭，我们国民党现在要办钢铁厂，需要大量的煤炭，你们可以用煤换军火，不知铁珊将军意下如何？”

　　“哦？山东还有煤？”徐树铮过去一直以为山东只有煎饼卷大葱和吴佩孚的，现在听说居然还有煤，于是笑着点点头说：“那样也行，用煤换军火可以办。最后就是那个什么联合政府了，具体怎么搞法？”

　　怎么搞法？张静江也不知道，不过他不能说自己不知道，要不然这个谈判怎么办？张静江想了想说：“现在我们的总理身患重病，所以不能亲自主持中央政府了，不过中央政府总是需要人来做不是吗？我们考虑下来，能做中央政府领导人的现在只有段芝老和张雨亭两位了。”

　　“张雨亭！你要让一个红胡子（强盗）来做中央？”徐树铮听到张作霖也可以做“中央”立即就出言反驳。

　　“所以啊，我们考虑下来还是芝老和将军您比较合适担任中国的最高领导。”张静江连忙将中央的空头衔许了出去。唉，这个头衔要不是中山先生觉得自己时日无多，那是随便怎么样都要自己做的，现在只好便宜段祺瑞和徐树铮了。

　　实际上这个空头中央蒋介石也好想要的，只是现在国民党内的政治生活不太正常。中山先生虽然“病退”但仍然大权在握，他知道自己快死了，所以没有精力来管中央政府的大事，但是别的有的是精力的国民党大佬也不敢提出要去做。

　　此时战争的硝烟已经弥漫在整个中国大地之上，全面内战已经打响，长城一线数十万直、奉大军正在激烈厮杀，经过两年卧薪尝胆的奉军这次居然展现出了强大的进攻能力，在优势炮兵的支援下张学良、郭松龄、姜登选等人的指挥奉军第一军、第三军猛攻山海关，居高临下凭险防守的直系守军竟然被打得节节败退，接连丧失了不少战略要地。同时在湖南、江西战胜了直系军阀的国民党两个方面军在经过短暂休整之后，便分别开始进攻湖北、安徽两省，内战的烽烟渐渐有越来越大的趋势。

　　不过引发这次全国范围军阀大混战的卢永祥和齐燮元两方却已经罢兵休战了。他们两家现在总算看穿了，原来在这个中国乱世争霸的舞台上，他们始终都是不入流的小角色，真正的大局不是靠他们两家打出来的。而且现在他们的仗也打不下去了。卢永祥已经知道了国民党和皖系最终谈判的结果，上海、浙江、江苏统统都是国民党的！他去山东代替郑士琦做督军。此外就是徐州、淮北两镇和每年一千万的协饷，还有煤炭换军火。不过除了山东督军，其它的好处恐怕是没有卢永祥的份了，这个仗还有什么打头？齐燮元一边也越打越没戏，由于江西、湖南都被国民党攻占，原先来帮忙的陈调元已经带着第24师和几个安徽旅回去救急了。江西的援军早就灰飞烟灭，湖北的部队也早就回湖北保老窝了。就连孙传芳和周荫人都在节节败退，躲在杭州城里哭天抹泪，不知道啥时候就全军覆没了，现在唯一的指望就是玉帅能打败张老将然后带兵南下来救命。呵呵，不过看山海关的战事，好像前途很是渺茫。于是，齐燮元干脆把部队带回南京守城等死去了。

　　在金华城里转悠了几天的马叙伦终于等到了夏超的答复。于是又一次厚着脸皮去求见蒋介石这个得志的小人。老蒋依旧在第二方面军总指挥部会议室的大门口笑眯眯的等待马叙伦先生，还是很热情的握手问好请吃饭。这回是在饭桌上谈夏省长倒戈的交易。

　　“介公，夏省长现在已经答应训政和整编军警了。”这话马叙伦简直是咬着牙说出来的，训政夏超答应了，马叙伦可没有答应，又不是夏超告诉他等这次谈判事一了，就想办法让他去做政治协商会议委员去北京反对国民党的独裁统治，他早就撂挑子不干了。

　　“夏定侯还有什么要求吗？”蒋介石知道没有那么便宜的事，准备等你们再提条件。

　　马叙伦点了点头说：“浙江的军警都追随定侯将军多年，这次要整编恐怕很多人会失去现在的位置吧？所以定侯将军也要给部下一个交代。”

　　“要多少钱？”老蒋就知道是要钱，有钱能使鬼推磨嘛。

　　“所有的军警发一年的恩饷，大约要300万。”

　　“好，没有问题。不过夏定侯打算怎么配合我们呢？”蒋介石又问道。

　　“定侯将军的计划是这样的……”马叙伦将夏超的计策全盘托出告诉了蒋介石，并且和老蒋约定依计行事，保管将一个完好无损的浙江交到国民党之手。

　　杭州城里的孙传芳、周荫人尚有久战精锐之兵一万余人，算是直系在南方的重要武力。吴佩孚在得到湖南的败报以后便密令孙、周二人立即放弃浙江北上江苏和齐燮元会师，然后同心戮力共保江苏，为直系在江南保存一块立足之地以便将来反攻。不过孙、周二人也有自己的小算盘，两人困苦已久，好不容易有了自己的地盘，还是非常富庶的浙江，不多捞一点哪里肯走？而且他们也有自己的小算盘，他们觉得吴佩孚如果能战胜奉张，直系的局面尚可以挽回，但是到那时浙江还给不给他们呢？这个问题吴佩孚没有说，他们俩也没有问，只是心知肚明。但是两人对于杭州北上江苏的道路还是时时刻刻留着心，绝不能让退路给国民党切断的。对于这一点浙江省长夏超非常清楚，也非常好心的替他们关心退路问题，一有风吹草动就来报告。

　　“樾恩（周荫人），事情怕是不妥了，刚才夏省长派人来报告，说是他在金华的人发现乱党有一师兵离开金华向北往于潜方向急急而去了！这怕是要断我们的退路啊？”杭州的大帅府内孙传芳正和急急忙忙赶来的第十二师师长周荫人商议军情。

　　周荫人在这次入浙之战后被北洋政府提升为师长，不过兵力仍然是一个混成旅尚未来得及扩充。他对浙江不如孙传芳那般留恋，毕竟督军不是他的。周荫人看了看孙传芳笑道：“馨帅，这不是正好？这浙江现在是呆不下去了，不如就此撤了吧？”

　　“敌人只有一个师而已，我看还是可以打一下的。不如我带第二师出去，你带兵和夏定侯一起守城如何？”孙传芳对吴佩孚还抱有幻想，因此不愿意轻易放弃想在博一下。

　　“那好，小弟就祝馨帅旗开得胜了。”听到自己守城，孙传芳去打仗，周荫人自然乐意。

　　10月11日得到国民党军正在向于潜开进的情报之后，孙传芳便和周荫人兵分两路，留周守杭州，自领第二师急行军赶到杭州以西的约80公里的于潜，抢在国民党之前占据这个十字路口，确保自己的后路无虞。


第0096章 交易中的革命（三）

　　进了于潜县城，孙传芳才稍稍放了些心。一面派出侦察兵四下打探情况，一面督促部队修筑工事准备迎战国民党军。不一日，国民党军的大兵便至，而且不是夏超所说的一个师，是整整五个师还拉着一团大炮，超过四万人。国民党军一到立即就开始围城，将一个小小的于潜县城包围的水泄不通，孙传芳和他的第二师统统被堵在了县城之内。不过孙传芳并不紧张，因为于潜城虽小但是城墙坚固，并不容易攻打，更重要的是国民党主力既然到了于潜，那杭州自然就安全了。想到这里，孙传芳也就一边安心布置城防一边等待山海关吴大帅的捷报。

　　可他万万没想到第二天一早噩耗就传了过来，杭州城不知道怎么居然被蒋介石攻占了！守杭州的是周荫人一个混成旅外加浙军一个师，总兵力有一万多人。国民党用了四万人围于潜，剩下的兵力撑死也就一两万，怎么可能在一天之内拿下杭州呢？

　　“夏超！”孙传芳稍稍一想便明白了缘由，定然是夏超这个贼子出卖了自己。呵呵，孙传芳也是迟钝，其实这个夏超出卖主子又不是第一回了，民国以来的历任浙江督军都吃过他的苦头。不过孙传芳为人还是极为固执的，虽然只有一支孤军被围在于潜县城里，但仍然拒绝向蒋介石投降。

　　老蒋知道孙传芳不降，也不攻打，便令李济深督率五个师继续围困，自己则坐镇杭州开始整编起浙江军警来了。浙江的军队和各保安处所辖“武装警察”一共有两万余人，装备和训练水平都很不错，被蒋介石分分别编成33、34两个师，蒋的嫡系人马蒋鼎文、刘峙分任师长，一大批黄埔一期毕业生则担任了连、排级军官，极少数但任了营长。而夏超则如愿以偿的继续当他的浙江省主席，此外还分到了一大笔钱，也算是有所收获。至此浙江省基本也算被老蒋平定。

　　回过头来再看两湖，捞刀河大战次日，国民党第二方面军就开始转入休整、整编，一面消化新收编的部队，一面用战俘补充大战的损失。在从长沙城里收编的部队中还发现两个历史上的桂系大将，一个叫廖磊，一个名叫李品仙，罗耀国觉得桂系大将总是比较能打的，于是便将两人调入第八、第九两师担任副师长，算是网罗至麾下吧？除此之外就是安排湖北攻略了。此时，国民党内定的湖北省主席，历史上的著名说客何成浚也从广州赶来长沙，他将代替出任第九师师长的安思华充当第二方面军参谋长负责为湖北攻略出谋划策。

　　10月10日庆祝完辛亥革命13周年以后，罗耀国便召集第二方面军重要将领开会讨论进一步的作战计划。会议在第二方面军的总指挥部岳麓山书院举行。参加会议的有何成浚、安思华、方鼎英、王豹、陈诚、李顺恩、王懋功、唐生智等人，不过那位名义上的总指挥谭延闿因为忙于湖南训政前的准备工作，因此没有出席这次军事会议。

　　看到会议室里将星云集，而且大部分人的年龄都比自己大，罗耀国也不得不客气一下，他说：“诸君前一段时间辛苦了，此次北伐国贼，我第二方面军旗开得胜，实有赖诸君奋勇作战，耀国在此多谢诸君了。”罗耀国装模作样站起身来冲着在座的诸将深深的鞠了一躬又说：“接下来我们再努力一番便可平定南方，如此北伐的第一期目标就算大功告成了。而第二方面军的下一个作战目标就是湖北省，不知诸君有何良策啊？”

　　“那我先来说两句吧。”何成浚笑嘻嘻地站起来走到地图之前拿起指挥棒随便指了湖北的方位笑道：“萧耀南如今兵危将寡已经守不住湖北了，他所能做的就是拖延时间，以等待洛吴战胜奉张，不过从现在山海关的战况来看似乎指望不大了。此次直奉大战及有可能是以平局或是奉系获胜告终，不过我是看好奉系，毕竟这个战争不能全靠炮弹的。”

　　“嗯，说得好，我也不看好洛吴，现在的问题是萧耀南肯不肯走。”罗耀国点了点头又说：“对了，我们好像在西北还有一支奇兵，现在他们的情况怎么样了？”

　　何成浚摇摇头说：“西北新军很久不和总参谋部联系了，据我们在陕北的同志上个月报告，他们好像也在和马福祥谈判什么事情，或许是想让西北诸马相信共产主义吧？”何成浚那么能说会道自然是很幽默的，开了个玩笑以后，何成浚继续出谋划策，他说：“不管共产党在打什么主意，总之他们是不会错过这次的机会，所以吴佩孚肯定是输定了。因此，我们不必担心吴佩孚南下援萧，完全可以放开手脚用兵。现在萧耀南兵少，肯定会选择固守武汉，其它城市估计会交给地方民团，不如我们以主力逼近武汉三镇，以一部取鄂西，一部在岳阳渡江取荆州、襄阳、荆门等地，然后再从北面威胁萧耀南的退路，争取把他逼出武汉三镇，迫其北上。”

　　“共产党的主意？”罗耀国皱了皱眉头说道：“他们等不及平定绥远了，我看他们已经在去北京的路上了。那我们12号就出发吧，安思华，你带第七、八、九、十、十一、十二、二十五师加三个炮团组成第一纵队沿粤汉铁路北上逼近武汉三镇，但是不要攻城，速度也不要太快，十天之内能到武昌城下即可。伯雄将军（方鼎英）你带二十一、二十二、二十三师组成第二纵队从岳阳渡长江抢占荆州、荆门、襄阳。孟潇将军（唐生智）你带三十一、三十二师组成第三纵队去夺取鄂西各城。此外根据总参谋部的命令，二十九、三十师从现在划归第三方面军，限18日前赶到南昌。二十四师留守湖南。”

　　等到诸将都领命离去准备行程以后，罗耀国又单独把何成浚留了下来。

　　“雪竹将军，对于吴佩孚总理有什么安排吗？”罗耀国面带三分微笑地问道：“你来之前应该见过总理他老人家吧？”

　　何成浚笑了笑答道：“总理没有说到吴佩孚，他老人家只是说北方最好还是由多方组成联合政府，只有这样才能最大限度的代表各派利益，代表各地民众。”

　　“那带钱来了吧？”罗耀国伸出右手做了个数钱的姿势。

　　“呵呵，什么都瞒不过辅文将军。”何成浚嘻嘻一笑从口袋里掏出一张汇丰银行开出的大额承兑汇票摆在罗耀国面前。

　　“300万！看来总理的训政是真的见到效果了。有这笔钱萧耀南应该肯离开武汉三镇北上去帮吴佩孚守老窝了吧？雪竹将军什么时候启程？”罗耀国又问。

　　“随时都可以。”

　　“能带个人一起去吗？”罗耀国突然想到一个老朋友。

　　“是王茂如吧？”何成浚不待罗耀国开口就点点头说：“如果是他没问题，让他和我走一趟武昌算是戴罪立功吧。”

　　王柏龄声色犬马，麻将牌九样样精通，社交能力也超强，模样也长得好，完全就是一个翻版何成浚，这号人就适合做“内交家”，派去打仗那是不行的。

　　隔日罗耀国便在望湘楼摆了酒席给诸将及何成浚、王柏龄践行。祝他们旗开得胜，而罗耀国本人则坐镇长沙居中调度，等他们的捷报。酒席过后，罗耀国又留安思华面授机宜。他说：“思华，此次攻略武汉三镇最好能不战而胜，将敌人逼走即可，能不打就不打了。”

　　“什么意思？”德国的兵法里面没教过这种打法。

　　“我要你步步为营，徐徐推进，呃，就是非常稳健的向武汉三镇逼近，给予敌人强大的压力。我们的人会去劝说萧耀南离开，所以你的军队就是给他们施加压力，你明白了吗？”罗耀国耐心的解释了一番。如果安思华还不明白，那他就打算自己带兵去武汉，让安思华在后面调度了。

　　“哦，你的意思是把他吓走？呃，还有劝说他们离开？有那么好的事情？”安思华摇摇头表示不解。

　　“没有问题的，我估计北方的战局在10天内就会结果，吴佩孚肯定要失败，到时候萧耀南别无选择，所以你不要和他硬拼，把他拼光了吴佩孚就成光杆司令咯。世界上没有永远的敌人，你说是吗？”

　　安思华似乎是听明白了，他点点头说：“我知道了，吴佩孚将来会是我们在北方的屏障，所以不能太过削弱。可是，如果他和奉张联手对付我们呢？”

　　罗耀国淡淡地说：“有共产党在，他们没有精力南下的。”


第0097章 红星闪闪（一）

　　罗耀国猜得不错，西北新军主力现在已经离开陕北，正在前往张家口的路上。

　　从陕北榆林到张家口有近800公里的路程。中国的西北实在太辽阔了，要将如此辽阔的土地完全纳入手中不是短短几十天可以做到的。

　　在榆林河同马福祥、马步青部大战之后，西北新军方面和苏联顾问就意识到西北军事计划存在一个巨大的缺陷，那就是西北当地的军阀并不是豆腐渣，特别是其中信奉穆斯林教的军阀。而且还有一个问题也深深困扰着中国共产党，就是他们暂时没有办法取得绥远当地的蒙古族牧民的支持，而绥远的蒙古族高层又受到从外蒙古流亡来的反革命分子的影响对共产党保有敌对态度。在这种充满复杂的民族、宗教问题的地区开展革命的难度相当高，要想在短时期内平定绥远，把绥远变成共产党西进北京的基地根本不现实。

　　在这种情况下于右任和邓演达提出了向绥远借道，直接攻打察哈尔的办法。察哈尔也和苏联接壤，而且还连接着平津地区，那里的汉人多，有利于共产党开展工作，毕竟去做人家思想工作也不能有语言障碍吧？因此这个方案很快就得到了共产党西北局和苏联顾问的批准，然后就上报给了中央，共产党中央也很快同意了这个新的方案。

　　1924年8月12日，归化城的绥远都统署内外戒备森严，任何闲杂人等都不许靠近都统署。马福祥如此警惕是为了防止吴佩孚的耳目探听到他正在和陕北方面秘密接触。自从7月份的榆林河大战之后，陕北和绥远两方面便通过井岳秀和扎木萨大喇嘛开始接触。榆林河大战使双方都意识到对手是非常难缠的，为了保存自己的实力，马福祥开始主动向陕北示好，解除了对陕北的封锁，派出扎萨木喇嘛向井岳秀探口风，了解陕北方面的真实意图，当得知对方是中山先生的新军以后，马福祥随即表示愿意和陕北和平相处，愿意在适当的时候站到中山先生一边，并且邀请陕北方面派出代表到归化城会盟。

　　马福祥的善意很快就得到了陕北方面的回应，一个由国民党元老于右任，共产党人周恩来、瞿明所组成的代表团很快到达了归化，住进了马福祥的都统署。

　　双方的谈判在8月12日正式展开，代表马福祥参与谈判的是他的参谋长包述铣和儿子马鸿逵。

　　代表陕北方面参加谈判的则是共产党的周恩来和瞿明，现在的陕北虽然还是两党合作，但却是在共产党领导下的两党合作，于右任不过是统战对象而已。

　　“我方严正抗议你部封锁陕北，挑起内战，围剿革命武装，在谈判之前我方要求你们郑重道歉、赔偿损失并且保证不再犯同样的错误。”周恩来的态度出奇的强硬，一开始便要求对方道歉、赔偿损失。

　　马鸿逵摆摆手制止了即将要发作的包述铣，他微微皱了皱眉头说：“我们封锁和进攻陕北是奉了北京政府的命令，北京政府是中央，我们也不得不应付一下，还请你们见谅。”

　　“可是这个中央却是一个靠卖国，靠压迫劳动人民才能苟延残喘的中央！我们就是要打倒这个中央，然后建立一个真正能代表中国，代表人民，能废除一切不平等条约，驱除列强的中央！”周恩来语气显得有些激动。

　　马鸿逵眉毛一挑，沉默了片刻，刚才周恩来到话语已经暗示了陕北的要求和目标，现在就看他怎么选择了。

　　“你们是不是中山先生的人？”未待马鸿逵开口，一旁的参谋长包述铣倒是先提出了问题。

　　听了参谋长的问题，马鸿逵的神色也凝重起来，现在是关系他们马家前途命运的关键时刻，绝对不能站错了队，更不能糊里糊涂的站队。马鸿逵随即也问：“你们是国民党还是共产党？”虽然西北新军自称是国民党孙中山的武装，可是井岳秀和阎锡山却不止一次悄悄的暗示西北新军是共产党在作主，对共产党马家还是有些不能接受甚至是反感。

　　周恩来默默的坐着，心中却是翻江倒海。到底是国民党还是共产党？这个问题周恩来也不知道该如何回答。现在国民党的真面目还没有被广大人民群众所识破，更不要说是这些信奉伊斯兰教的封建军阀。而中山先生更加是国民党的一面旗帜，虽然他现在已经一病不起，但是他的影响力和号召力仍然在共产党之上。

　　“我们是国共合作领导的武装，我们也是拥护中山先生的。”周恩来思索了一会儿，说出了这个模棱两可的答案。

　　“拥护中山先生？”马鸿逵从周恩来的话语中已经听出了真正的含义。现在宣称拥护中山先生的武装多了去了，可是这并不代表服从中山先生领导，服从国民党领导。马鸿逵笑了笑说：“我们也拥护中山先生的主张。从这个意义上来说我们是友军，7月份的冲突完全是一场误会，希望贵方能接受这个解释。”

　　7月份的大战完全是马步青的骑兵在大显神威，这些来自青海苦寒之地的穆斯林真的相信死后可以去那个有很多漂亮mm、漂亮衣服还有可口食物的天堂，所以打起仗来是一不怕死，二不怕苦。相比之下马鸿逵他们家的宁马就是一堆豆腐渣，所以在和共产党的谈判中马福祥、马鸿逵父子根本强硬不起来。

　　周恩来现在已经恢复了风度，他微微点了点头说：“我方可以接受贵部的解释，不过我方却希望你们能以实际行动来体现你们是拥护中山先生的。”

　　“实际行动？哦，我和家父已经向髯翁申请加入国民党了。”马鸿逵想了想又补充道：“如果贵党允许党员信奉真主，我们也可以加入共产党的。”

　　“我们是要实际行动，是要能够打倒反动政府的行动。”周恩来摇头说：“我们下个月就要向北京进军，去打倒反动政府，我们希望贵部能够和我们一起进军北京，以实际行动打倒反动政府，驱除列强！”

　　“什么？”马鸿逵的心中一惊，对方居然要进攻北京，还要拉自己家一起入伙，这个事情风险实在太大，早就超过了马家的承受能力。马鸿逵坚决摇摇头说：“我们马家世世代代都是效忠中央，维护西北稳定的，如何能做这种事情，不行，绝对不行。”

　　周恩来平静地点点头又说：“你们不愿意和我们一起革命也不要紧，但是不要阻止我们革命。我方希望你们能借道让我们通过，并且协助我们沿途采购补给，而且还要对北京方面保守秘密。”

　　“此事事关重大，请周先生容我和家父商量一二，过几日再给你们答复如何？”马鸿逵对借道一事也不敢做主，表示要请示马福祥。

　　马鸿逵和包述铣离开以后，瞿明眉头紧锁着问周恩来说：“恩来，你看马福祥会不会答应借道？”

　　周恩来笑着答道：“他不敢不借道，他不借道我们就要来打绥远，他借了道我们就去打吴佩孚，呵呵，你说他们这些军阀会怎么选择？”

　　“我倒是宁愿他不借道。”瞿明摇头说道：“我们现在越过绥远去打察哈尔是孤注一掷的无后方作战，万一有个闪失，后果不堪设想啊！”这是毛泽东的意见，瞿明现在明显是和毛泽东站在一起。

　　周恩来沉重地站起来，在房间里踱着步子。榆林河一战暴露出西北新军的很多问题，这支部队毕竟是新组建的军队，新兵几乎占到100%，连很多团长、营长也都是第一次上战场，全军上下对于战争经验极度缺乏，而对手又出乎意料的强悍。此战虽然以平局告终，但新军内的国民党军官都对西北诸马产生了一些畏惧，认为如果进军绥远，新军甚至需要半年时间才能打败诸马站稳脚跟，这样就赶不上进军北京的机会了。因此，于右任和邓演达向苏联顾问巴甫洛夫和加伦将军建议找马福祥借道，并获得了苏联顾问的支持。不过毛泽东坚决反对改变计划，他认为宁愿不进北京也不能放弃绥远计划，绥远地域辽阔，紧靠苏联又连接陕北是最佳的发展方向。

　　“希恩，进军北京是中央和共产国际的指示，作为一名共产党员我们必须无条件服从。”周恩来到口气非常严肃，他说：“我们要尽一切可能完成党托付的任务，绝不能因为自己的主张而影响到党的决议的实施，你明白吗？进军北京同时在察哈尔开辟根据地的计划虽然有一定的风险，但是收益也同样巨大，察哈尔连着外蒙和北京，我们占领了那里，苏联的援助就可以源源不断地进入北京，我们在察哈尔也能组建起数量庞大的革命军队，而且我们还能以察哈尔为基地进军东北，彻底挖掉日本帝国主义在中国埋下的定时炸弹！”


第0098章 红星闪闪（二）

　　就在周恩来、瞿明和马鸿逵谈判的同时，马福祥也在都统署的另一个院子里和大胡子书法家于右任秘密见面。

　　“右任先生，您能不能给我个准信，孙总理的病到底严重不严重？”身材肥胖的都统马福祥靠在一张宽大的沙发上，于右任则坐在他的对面，两人边饮茶便谈事，气氛比周恩来那头倒是轻松了不少。

　　“唉。”于右任摇了摇头捋了捋大胡子，没有回答，只叹了口气。

　　看到大胡子的表情，马福祥自然是知道总理病情有多严重了。他皱着眉头言语道：“如果孙总理在，国民党有主心骨，自然一切都会好起来的，可是要有一天他老人家不在了，只恐要走北洋的老路了。”接着马福祥又问：“总理以后是公子接任吗？”公子就是孙科，现在在做广州市长，官也不小，不过民国是乱世，一个和枪杆子不沾边的市长没什么大用处的。

　　“哲生公子？呵呵，不会的。”于右任摆了摆手说：“我们那里不兴父死子继了。”

　　马福祥有些遗憾地说道：“老的死了小的做，多好的制度啊！你们国民党怎么就不用呢？我们西北五马都打算这么办，张雨帅那里看着也是要少帅接班的。这样好，能服众，也稳定。”马福祥说的也有道理，孙中山的学生有一大堆，儿子只有一个，要真能传儿子，国民党倒是也能有个老大，虽然这个水平差一些，但是和一堆小老大在那里打生打死比起来，好像还是强一些的。

　　“呵呵，我们那里是不行的，再说，哲生也不赞成总理的三大政策，和共产党人的关系不好。现在总理已经安排了四人主席团和九人军委会，以后要集体领导的。”于右任一边捋着胡子一边介绍中山先生的“后事”。孙中山为了这个“后事”是绞尽了脑汁，而且为了维护党的团结还主动疏远了共产党人，使国民党的斗争性和革命性大大打了折扣，连带着现在整个南中国的革命热情也有渐渐熄灭的苗头。

　　“孙少爷和共产党人的关系不好？是怎么回事？”马福祥也不喜欢共产党，因为他知道共产党不让信真主。老马虽然是个再温和不过的穆斯林，不过仍然还是相信有真主的。

　　“这个我们就不好说，不好说了。”于右任了解的也不多。只知道6月份国民党内的右派分子提出了一个《弹劾共产党案》，而孙科就参与其中。自5月底苏联和北京政府签署《中俄悬疑问题大纲》，以及身为国民党人的李大钊向北京政府请愿要求支持苏联在外蒙驻军，支持外蒙人民民族自决以来，国民党党右派就对共产党展开了新一轮的进攻，这些事件孙科都站在了国民党右派一边，当然在这个时空现在的广州城也没有几个国民党左派。

　　马福祥从于右任的话语中也听出了一些端倪，似乎现在国民党内两派斗争激烈，看来孙中山似乎国民党是难免要分裂的，如此就更加不能得罪正冉冉升起的新星共产党了。

　　“右任先生，您对这次新军攻打北京可有把握？”马福祥又将话题转到了进军北京上来。

　　“嗯，有把握的。这次我们和张雨亭、段芝老说好了一起动手，我们现在已经有五省半的地盘，有二十多万军队！张雨亭的兵也不少于二十五万，加上卢子嘉的七万，陕北的四万，我们三方可用之兵有六十万以上！所以我还是奉劝云亭将军和我们站在一起。”说起接下来的大战，于右任倒是信心满满，现在的国民党可谓是兵强马壮，虽然有分裂的危险，不过那是中山先生死后的事情，现在中山先生可是一句顶一万句的。

　　马福祥没有多想边摆了摆手道：“西北回汉世仇，右任先生你也不是不知道，你们反对中央那没什么，而我要说反了，那就是回回造反咯。这样吧你们尽管东进，我能配合的就配合，不方便配合的我也不会阻扰。这样总行了吧？”他这些年一直是致力于西北的民族团结，国家统一，尽可能的避免回汉冲突。而且还一直想要模糊回汉，自称是汉族而非回族。所以他不想参与进攻汉族中央政府的战争。

　　“好吧。云亭将军能给我们提供方便，我们就很满足了。我在此代表中山先生谢过将军了。”于右任见任务达成便不再劝说马福祥出兵了。

　　次日，周恩来和瞿明也见到了马福祥，并且和马福祥举行了新一轮的谈判，马福祥同意借道给共产党，不过要求共产党沿途不得入城，不得向蒙古族农牧民传播马克思主义思想。对此周恩来也没有提出异议，向蒙古族农牧民传播马克思主义思想的使命将由以乌兰夫同志为代表的蒙古族共产党人来承担，不是西北新军眼下的工作重点，西北新军的目标现在就只有北京城。

　　8月底，完成使命的周恩来等人顺利返回了宝塔山下的红都延安。刚刚回到共产党西北局驻地王家岭的周恩来和瞿明还没有来得及喘口气便被瞿莹拉到了烟雾缭绕的会议室，原来在周恩来离开陕北后不久，中央特派员张国焘便到达了延安。

　　张国焘一到便和毛泽东等西北局领导同志发生了冲突，而起因是为了是不是要保留陕北根据地以及西北新军东征后的策略。张国焘的意见是放弃陕北，集中全部力量东征，争取夺取察哈尔、直隶、北京、山东、河南，然后联合山西、绥远、陕西的进步军阀一起同国民党组成联合政府，并且阻止东北的张作霖和皖系的段祺瑞参加。这个意见是代表了中央和共产国际的意思，所以张国焘也不做说服教育，便强令毛泽东等人服从。

　　对于这个几乎有些荒唐的冒险计划毛泽东当然不能同意了，他的主张是以第三师保卫陕北根据地，并且帮助杨虎臣夺取关中。以西北新军主力两万两千人东征夺取察哈尔，然后伺机进取北京、直隶。控制北京以后召开由各方参加的政治协商会议，讨论组织联合政府事宜，不排斥任何一方，但是要联合国民党和一切爱国将领。

　　当周恩来走进烟雾缭绕的会议室时，张国焘正在罗哩啰嗦的强调自己的观点代表中央代表国际，他挥了挥手臂说道：“同志们，党中央和第三国际认为中国革命的高潮即将到来，这个高潮是世界革命高潮到来的前奏。我们中国共产党人有义务走在世界革命的前列，为世界革命的高潮贡献自己的全部精力和整个生命！党中央和第三国际所提出的全力东征方案正是考虑到这个高潮即将到来，考虑到中国人民即将觉醒，帝国主义行将就木的总体形势而作出的，是完全正确的，是毋庸置疑的。”呃，当然，张国焘自己也是不相信的，为此他在广州也没少和第三国际代表马林争吵。

　　毛泽东深深吸了一口烟，然后便起身反驳，他说：“我们现在的力量还很弱小，这次东征成功与否的关键完全是在敌人之间的混战会不会给我们机会，我们不能把革命的前途寄托于这样的机会，这是机会主义的错误！而陕北这块根据地是我党同志的心血，是我党的根基，只要有这块地盘在手，我们东征即使遭受了一些挫折仍然可以有东山再起的一天。所以我坚决要求保留有力一部在陕北，并且帮助杨虎臣将军夺取关中。”毛泽东此时已经看到周恩来走了进来，他深知周恩来的重要性，如果张国焘要贯彻他的主张就必须获得周的支持，要不然以张国焘在军中毫无根基，是根本指挥不了西北新军的：“恩来，你来说几句吧，你来说说看陕北根据地还要不要保存？”

　　周恩来知道了双方的争执原因后，立即就站在了毛泽东一边，在他看来中央和第三国际对中国革命的形势估计的过于乐观了，此次东征夺取察哈尔或许不成问题，但进北京、取直隶难度不小，更别说是山东、河南了。想到这里周恩来神色有些凝重地说道：“同志们，我的意见是陕北仍然是需要保留的，我们保留陕北和东征北京的并不矛盾。”

　　“可是这样一来我们的兵力就分散了。”此时苏联顾问巴甫洛夫将军插话说：“我们一共只有三个师，如果分出一个师，那就是少了三分之一的兵力，这样会影响到我们东征的战果。”

　　周恩来听了微微一笑道：“我们这次东征胜利的关键有二，一是军阀之间的混战会给我们这个机会。二是突然性。巴甫洛夫同志，您知道吗，从延安到北京有上千公里的路程，沿途行军时间要一个多月。在这段时间里如果没有一支部队在陕北虚张声势，那敌人就会想：陕北那支革命军队去哪里了？是不是冲着北京来了？如果吴佩孚在长城各口严密布防，我就算多了一个师也很难突破进入北京，反之如果他毫无戒备的话，我们就可以突然袭击达到目的。”

　　周恩来巧妙的绕了一个道，把留兵陕北和作战的突然性结合起来，一时间反对留兵陕北的同志居然都被他说服了。由此会议通过决议，以毛泽东为书记组成新的西北局，领导西北新军第三师留守陕北，并且负责帮助杨虎臣进攻关中。以周恩来为西北新军东路军政治委员，和中央特派员张国焘一起领导东征。东路军9月2日秘密离开延安前往榆林地区，等到吴佩孚和张作霖的大战打响后正式开始东征，将秘密通过绥远突袭察哈尔。


第0099章 红星闪闪（三）

　　“呜呜——”随着一声汽笛长鸣，晨曦中的广州港迎来了久违的客人，它就是中苏友谊的象征——列宁号货轮。这艘万吨邮轮在这一年多的时间里往来奔忙于海参崴到广州的航线上，将一船船的苏联机器设备、工业原料、关键零部件运往中国帮助中国的重工业建设，同时又载着大量的中国农产品、轻工业品回到苏联以改善国内的紧张的供应。今天是列宁号最后一次将苏联的工业设备运进广州港，一年多以前达成的中苏援建协议中的机器设备都已经陆续运抵广州，此外还有价值上百万金卢布的特种钢材、合金、铜材、化工原料等国民党的军工厂所急需的原材料运抵，极大的支援了国民党的北伐战争。

　　从轮船悬梯上走下的人中间，有一名白白胖胖戴着圆眼睛的中年男子。他就是新任军备部总工程师陆明少将，这一年多来的高效率工作使他赢得了军备部同僚们的尊敬，这个少将总工程师他是当之无愧的。不过，陆少将还是有点怕人说闲话，呃，说他用妹妹的美色献媚于副总参谋长罗耀国什么的。

　　“真的没有人这样说吗？”陆明小声的问自己的妹妹陆小蓓，今天只有她和陆明的德国老婆芬妮来码头迎接，居然没有国民党方面的高官出面，这很显然有问题嘛！

　　“哥！我和辅文是自由恋爱的！唔，我有听话的自由。”说到这里小蓓的脸蛋微微一红：“哥，你是先回部里交待工作还是先回家？”

　　小蓓和芬妮今天是作为军备部人员来接船的，她们俩现在是军备部的德文秘书，专门负责翻译德国技术资料和为德国专家（有第三国际派来的，也有克虏伯派的）当翻译，顺便还要负责打杂和到码头接个人什么的。

　　“真的没有？哦，那我就放心了，我还以为他们看不起我都不到码头来接我了。”陆明把大包小包统统丢给妹妹，然后抄起老婆的小腰走出码头准备叫车回家。

　　“达令，你的心眼怎么比针眼还要小呢？人家的工作都很忙，所以没有时间到码头来接你这个功臣咯。”芬妮在丈夫的耳边轻轻的嘀咕着。

　　“嗯，很忙？他们有什么事吗？”陆明不知道中国的兵头们马上要打架了，也不知道国民党中央这两天已经在打架了。

　　“今天是9月14日，国民党中常委开大会，这两天他们天天开会吵翻天。”陆小蓓拖着大包小包在一边嘟囔道：“罗部长和几个副部长，兵工厂、钢铁厂的厂长都是中执委，这两天天天开会，开完会回到部里面还要吵，烦死人了。”

　　“什么！罗翼群这个滥好人还会吵架？”陆明觉得有些不可思议了。

　　“嗯，为了什么《弹劾共产党案》吵。”芬妮在一边替小蓓回答道。

　　《弹劾共产党案》！这个臭名昭著的国民党内动议案在另一个时空被中山先生所阻止，不过在这个时空由于中山先生患病休养，没有太多的精力处理党内事务，所以这个议案现在居然就通过了！现在的国民党中央执委会内，右派分子占到了多数，而左派执委数量本来就少，而且还有相当部分不在广州。在广州的左派执委就以罗耀国的叔叔罗翼群地位最高，不过他也没有能力阻止这个议案的通过。就在陆明和最后一批苏联援建物资到达的当天下午，国民党中执委通过了反动的《弹劾共产党案》，将一大批拥有共产党员身份的国民党人开除出党！

　　弹劾案通过的当晚，共产党领袖陈独秀、瞿秋白两人便前往白云山庆庐向中山先生提出严正抗议。这段时间为了安心养病，中山先生一直没有抽出时间接见共产党方面的领导人，不过现在国民党右派居然弄出这么大的动静，中山先生不给个交待也不行了。

　　庆庐内陈设朴素的会客厅内，陈独秀用他的大嗓门滔滔不绝的向国民党方面提着抗议，甚至还威胁要成立红军！对，就是红军，西北新军真正的适用的名称就是红军。

　　“贵党要成立红军一事我本人并没有什么意见，西北新军本来就是贵党的武装，叫红军也是可以的。不过我希望贵党可以在直奉大战分出胜负之后再宣布，以免吴佩孚和张作霖停下手中的战争来对付你们。”中山先生坐在一张破旧的圈椅里，一边喝着抗癌的绿茶一边笑眯眯地说道。

　　“什么？”陈独秀关于成立红军什么的也不过是一说，没想到中山先生竟然如此通情达理：“您是说，您支持把西北新军的名称改为红军？”

　　“是的，你可以这么理解。我觉得西北新军既然是贵党的武装，继续挂着国民党的招牌也是不合适的。应该在适当的时候恢复他的本来面目。”中山先生微微一笑，又说：“我建议在直奉大战结束之后，或是你们拿下察哈尔以后。”

　　“那我们宣布成立红军以后，两党的合作怎么办？”瞿秋白在一旁追问道。

　　中山先生笑了笑说：“两党合作照样可以继续啊？贵党现在不就有军队，我们不是照样合作的很好吗？难道你们叫红军和叫西北新军有什么不同吗？”

　　陈独秀听了点点头说：“那西北新军中的贵党干部怎么办？”

　　“如果贵党想留用他们，而他们本人又愿意继续为红军服务，我本人没有意见，要不然我们可以召回他们。”中山先生饮了口绿茶润润喉又说：“我在这里先预祝你们红军旗开得胜，早日定鼎北京。”

　　“我们也希望您可以到北京来和我们共同奋斗。”瞿秋白向中山先生发出了第一次邀请。

　　孙中山摇了摇头说：“我的生命已经快到了尽头，北京我是去不了的，不过我们党也会派出同志参与联合政府的组建。我希望在战胜直系以后，中国的各派都能参加到联合政府的组建中来。”

　　“中山先生有什么想法吗？”陈独秀追问道。

　　孙中山点点头回答说：“有个初步的想法，就是中国所有的省和特别行政区都有一票投票权，北京也算一票，各派根据占有省或特别行政区的数量就可以算出拥有多少票，然后由各派推选联合政府主席、副主席，得票最多的人当选，不过我们国民党人不参加主席竞选。”

　　这也是国民党的无奈之选，中山先生本来是当仁不让的主席，不过现在他老人家时日无多，如果在北上去处理繁重的国事恐怕会加重他的病情。而中山先生不出任联合政府主席，那恐怕任何国民党人都不能出任这个职位，要不然不就要凌驾于中山先生之上了吗？那个国民党人敢这样呢？

　　离开庆庐的陈独秀脑子里一直都嗡嗡的乱响，有些事情他也有耳闻，不过听到中山先生亲口说出还是足够的震撼。

　　瞿秋白和陈独秀坐一辆车，两人在车上就开始讨论起来了，瞿秋白说：“委员长，孙中山和国民党似乎又想玩辛亥年的把戏，拿个大位出来引诱别人上钩。”

　　“哦，我看中山先生似乎是有诚意的。秋白，你说如果国民党统一南方，算上西康是不是就有13票了？我们如果能拿下察哈尔和北京就有了2票，陕西多半是我们和杨虎臣共有，那样16张票就在握了。按照孙中山的设想全国是30票吧？”陈独秀越算心里越高兴，好像中国革命的高潮已经到了一般。

　　“哼！这就是国民党的阴谋，他们自己不做皇帝，但是谁做皇帝的决定权却在他们手中，这样北方的势力为了那张宝座就没有人肯得罪国民党了。这是孙中山为他的那帮小兄弟安排的保护伞吧？哼，这个国民党的老逗倒是用心良苦。”

　　陈独秀细细一想，也觉得是这么回事，不过应该怎么应付呢？他问：“秋白同志，你说得很对，不过我们应该怎么对付呢？”

　　“我们应该提出召开由各派参加的政治协商会议。”瞿秋白建议道：“还要由各个阶层参加，特别是要有工人和农民的代表。工、农代表应该占到相当高的比例。只有这样才能最大限度的代表人民。”

　　陈独秀摇了摇头：“这样还不如就和张奉他们开仗吧。我觉得中山先生的办法可以先试一下。如果不行再想办法，还有红军的事情要抓紧办，我想在进北京前就应该正式成立！我们党的军队要打着红旗进北京！要让全世界都看到中国革命的高潮已经到来了！”


第0100章 惊变（一）

　　话说这回的军阀大混战，在另一个时空被命名为“第二次直奉大战”，也就是说主角是直系的曹锟、吴佩孚和奉系的张氏父子，哦，还有一位总是倒戈的爱国将军。虽然在这个时空因为某只不负责任的大蝴蝶使劲扇着翅膀，以至于让国民党这个原本直奉大战的配角成了戏台上的主角，一场场大戏唱的精彩纷呈，让台下看戏的中国人民和世界列强过足了瘾。不过进入十月中旬之后，国民党的戏份终于渐渐少了起来，观众们的眼球总算可以转到山海关内外看看直奉两家都在干些什么？

　　吴佩孚这些年在干啥？无非就是练兵、过寿还有就是研究三角。吴佩孚现在外面有一个大三角，即孙、段、张反直三角同盟，这次的反直大战就是这个三角同盟发动的，打得直系晕头转向。不过更让吴佩孚揪心的是直系内部居然也有一个反吴三角同盟，直督王承斌、苏督齐燮元还有一个就是爱国将军冯玉祥。

　　怎么直系内部也有人反对吴佩孚？原来这个和吴佩孚要统一军权有关，当时中国军阀都是大军阀套着小军阀，而北洋各派军阀则以师为最大单位，各路兵头不管官做到多大，这个师长的位子总是要死死抱住的。比如吴佩孚本人就是第三师师长，齐燮元是第六师师长，王承斌是第二十三师师长，鄂督萧耀南是第二十五师师长，鲁督郑士琦是第五师师长，豫督张福来是第二十四师师长，“马桶将军”王怀庆是十三师师长，“基督将军”冯玉祥是十一师师长。总之各路的督军、巡阅使都不肯放弃师长的兵权，而兵权加上地方政权那自然就是军阀了。吴佩孚虽然自己是军阀，但是他的理想却是统一中国，让中国摆脱军阀混战的局面，要做到这一点那他也要“消灭”军阀，具体的办法就是把各督军、巡阅使兼任的师长都给撸了，以达到“军政分离”。从这一点来说吴佩孚和孙中山倒是有共同点的。只是孙中山在某只大蝴蝶的效应下很顺利的做到了这一点，而吴佩孚想要统一军权，撸掉各兵头师长的努力却遭致直系上下的一致反对，其中最起劲的就是冯、齐、王三位大将。可以说，在这次反直大战开始以前，直系军阀势力就已经有分崩离析的苗头了。

　　民国13年9月15日第二次直奉大战开锣，在北京当大总统的曹锟看到事情不妙，立即百万火急的发电报召吴佩孚进京。而吴佩孚虽然知道直系上下离心离德，旧将不可信，新兵又未练成，连后勤也都没有准备，面临反直三角同盟咄咄逼人的战争也感到没有把握。不过曹大总统有召，又加大敌当前，他自然也不能置身事外，于是便于9月17日乘专车入京。

　　不过北京的直系大将此时似乎在大敌当前之下也准备团结一致的迎战了，对吴佩孚的到来，北京方面以隆重的礼节欢迎。从车站到总统府，五步一哨，十步一岗。直系大将冯玉祥、王承斌、王怀庆等都排队欢迎，看起来真的准备跟吴大帅反动到底了。

　　大总统曹锟看到吴佩孚到来自然是满心喜悦，像吞了一颗定心丸，堆着笑脸迎接吴，还连声说：“子玉，辛苦你了；我老了，一切请你作主。”呃，听这话，老曹是不是有让吴佩孚当反革命事业接班人的意思啊？

　　看到弟兄们的恭顺，曹老大的信任，吴佩孚原先顾虑内部不团结的疑云为之一扫而空，准备全心全意的带着大家伙共度难关，再一次打败张作霖，有机会的话最好还能夺取东北三省。

　　曹大总统在吴佩孚入京当日，下令讨伐张作霖，呃，还有孙中山！原来的历史上是没有的，不过这个时空中山先生的行情涨得太好。当时，那个谭逆婆婆和罗逆耀国已经带了十万大军包围长沙，蒋逆中正也带了五万兵要去“援浙”，还有程潜、白崇禧两个乱党也领了五万人去江西抢地盘，在这种情况下曹锟自然要下令讨伐张作霖、孙中山两人了，结果就让萧耀南在湖南吃了大败仗了。

　　根据曹锟的命令，吴佩孚就任讨逆军总司令，王承斌、萧耀南就任副总司令。以中南海四照堂为总司令部。9月17日吴总司令在四照堂就职，并且亲笔点将，史称“四照堂点将”。

　　根据吴佩孚的部署，讨伐张作霖的大军兵分三路，第一路军以彭寿莘为总司令，统率三个师（十五、九、二十三）人数约4万，在山海关方面对抗张学良指挥的奉军第一、三军，是此战的主力。

　　第二路以“马桶将军”王怀庆为总司令，统率第十三师和另外两个混成旅，在热河的朝阳方向同奉系第二军的“剑仙将军”李景林作战。

　　第三路以“基督将军”冯玉祥为总司令，统率第十一师另三个混成旅，人数约两万五千，在热河承德、赤峰方向对付奉系的吴俊升、许兰州。

　　三路之外还有一堆后援军，共十路以豫督张福来为总司令，以曹锳、胡景翼、张席珍、杨清臣、靳云鹗、阎治堂、张治功、李治云、潘鸿钧、谭庆林分任十路援军司令。此外还有啦啦队名曰：各省后方筹备总司令，有河南李济臣、李炳之，山东熊炳琦，京兆刘梦庚等人。

　　最后还有海军和空军助战，海军由渤海舰队和长江舰队所组成，总司令是长江舰队司令杜锡珪，副总司令是渤海舰队司令温树德。海军方面倾其全力向辽东湾活动，以大沽口为根据地，秦皇岛为战区，葫芦岛为前线。并拟利用海军征集商船，运输陆战队及他路援军进攻安东、营口，由南满铁路进扼沈阳之背。空军方面，编成四队。第一队驻北戴河，第二队驻滦县，第三队驻朝阳，第四队驻航空处。合计储存于南苑、洛阳、保定、清河及停止京戴、京津航空线所得之飞机共有70余架。航空司令为敖景文。

　　不过这次“四照堂点将”却出现了所谓的不祥之兆，原来吴佩孚的这次点兵从17日下午2点一直到半夜12点，结果正巧遇上“拉闸限电”，在吴佩孚点将的最后时刻，点到他自己的大名之时，整个总统府的电灯全灭，似乎真是不大吉祥。

　　更加不吉祥的事情还有冯玉祥的临阵索饷，冯玉祥和吴佩孚在第一次直奉大战后便交恶了。原来在第一次直奉大战中冯玉祥由于从陕西千里赴援河南解决了河南督军赵倜，算是立下了大功，因此就任河南督军。不过由于他在开封杀掉了投靠吴佩孚的原赵倜部师长宝德全，因此被吴佩孚撤掉了河南督军的职位。冯玉祥就找张绍曾和张廷锷想办法，两人在吴佩孚那里说情不管用，便给曹锟发电报求助，曹锟一时心软委任了冯玉祥陆军巡阅使仍兼十一师师长，将冯玉祥部调进北京去了。冯玉祥进北京没多久就替曹锟立下了以件大大的功劳，便是逼黎元洪下野，他指派陆军军官天天包围总统府、国务院索饷，黎元洪受不了军队的逼宫之好离开。

　　所以当时的不明真相的民众都以为冯玉祥是曹锟贿选大总统的三大功臣之一，呃，当然，这种观点是完全错误的。冯玉祥实际上是对曹锟贿选大总统异常不满，已经不满到了有了异心的地步，谁让曹大总统在成功贿选以后没有给冯将军足够的回报呢？就连督军也不给一个。而吴佩孚也可恨，在和冯玉祥的讨价还价中也拒绝了冯要做东北一把手的要求，呵呵，在这种情况下冯玉祥还能有什么干劲呢？所以说后来冯玉祥倒戈导致直系大崩盘完全是曹、吴两人赏罚不公造成的，不能完全怪冯将军心狠。

　　事实上当时冯玉祥已经和奉张搭上了线，也不知道奉张花费了多少运动的冯将军？冯玉祥的大军一出北京便是反向毕露，大军的部署前轻后重，面对奉系一头部署了小猫两三只，重兵都对着北京，看这架势就是要造反了。只是曹锟、吴佩孚两人被南北战事弄得焦头烂额，忽略了冯玉祥的种种倒戈迹象。


第0101章 惊变（二）

　　在这次反直大战中，直系的开局可谓不利到了极点，比另一个时空的局面还要坏。首先就是国民党的三路大军在南方大显神威，原先估计的中山病危国民党忙于内争之事完全落空。特别是10月1日、2日在长沙城北大捞刀河一线发生了国民党军和直系军之间的主力决战以直系大败而收场！这个历史上原本没有发生的事件顿时让四照堂内外笼罩在一片悲观失败的情绪之中，唯有吴佩孚故作镇定，在四照堂内装从容不迫，饮酒赋诗。

　　不过，吴佩孚的从容也是有倚仗的。吴玉帅这次定下了一条锦囊妙计来对付张奉，这个计策就叫“两栖登陆”，在当时还是非常时髦的打法。吴暗中调集了海军舰队和大量商船，欲将一部分军队海运至营口登陆，然后直捣沈阳抄了奉系的老窝。如果这个计划能得逞，直系就算失去江南，也可以凭借整个北中国的地大物博继续和国民党周旋。

　　吴佩孚的海军登陆计划虽然先进，但是人家张奉居然还有更先进的办法，就是利用飞机炸军舰！要知道现在才1924年，离塔兰托、珍珠港的海空大战还有十几年呢，在落后的中国内战中居然出现了这么先进的战术，真是令人大跌眼镜。于是，在奉军飞机的轰炸下，直军海军最终没有完成登陆作战，吴佩孚的这一计划完全落空。不过，战后罗耀国得到相关情报后便一直怀疑，靠20年代的飞机扔炸弹真能威胁到直系的海军舰队吗？

　　两栖登陆抄奉系后路的办法落了空，在热河方向王怀庆不能战，冯玉祥又别有用心，因此直军也是节节败退。这样直系挽回败局的希望就只剩下了山海关一线了。

　　山海关一线是直系死守，奉系猛攻，此时的奉系可不是历史上张少爷手中那个屡战屡败除了蒋介石卫队，其他什么敌人都打不过的东北军。所以现在山海关前线的战事是异常的激烈和残酷。

　　奉军十个炮团，包括一个重炮团的强大火力被集中部署在山海关前线，用以支援步兵的进攻。数百门75mm到150mm口径的大小火炮在山海关奉军阵地前沿展开，每一轮步兵突击之前，都会有成千上万发拖着可怕火光的炮弹，朝着直系军阵地呼啸而去，炮弹击中地面，轰然炸开，滚烫的气浪夹杂着无数飞溅的金属碎片和碎石，横扫过直军阵地，顿时将充满硝烟和血腥的地狱带到了人间。

　　直军猛将彭寿莘是吴佩孚的心腹，他指挥的15师也是直军中仅次于第3师的主力部队。此次，防守山海关正面的就是他的15师。奉军的炮击虽然无比猛烈，但是大部分直军官兵却依托精心构筑的防御工事躲过了一劫。这些久经战阵的老兵并没有因为奉军没完没了的炮击而惊慌失措，他们双手护着头，蜷缩在狭长的堑壕之内，身体紧贴着地面，除非是堑壕直接被炮弹命中，否则奉军的大炮也不过是在浪费炮弹而已。当然，这种依托阵地防御炮击的战术也只能用来对付炮击水平不佳的中国军队，如果真换成奉军的后台日本军队赤膊上阵，人家的迫击炮和掷弹筒可以准确的把炮弹送进直军的堑壕之内，如此，阵地防守就成了货真价实的阵地挨揍咯。

　　在山海关外奉军阵地上观战的张学良将军，放下手中的望远镜，脸上竟是得意洋洋。他对身边的郭松龄点点头说：“茂宸，看来吴佩孚的兵差不多都该被我们的大炮轰成渣了吧？让弟兄们冲一次，进了山海关我请大家喝酒。”

　　在张少帅的鼓舞下，奉军第一、三两军的近七千名官兵也鼓起勇气，端着步枪发起了第一波白兵突击！

　　面对奉军这种不要命的敢死队突击，直系15师的官兵丝毫不觉得紧张，因为在刚才的炮击中他们的大部分火力点都没有被摧毁，现在正有几十支马克辛机关枪架在直军的阵地上，居高临下等待着自己的猎物。

　　500米、400米、300米、200米直到100米，呵呵，直军的阵地上居然鸦雀无声！在后面观战的张学良几乎要高兴的手舞足蹈了。看来刚才的炮弹没有白费，吴佩孚的兵真的都被打死了！山海关、北京城还有大总统的宝座马上就是老爸的咯，将来都会是自己的！

　　就在这时“嗒嗒嗒——”几十条滚烫的火舌从直军阵地的各个角落突然喷射而出，像几十架生命收割机一样，无情的收割着奉军敢死队的那些年轻生命。前赴后继冲向直军阵地的奉军勇士一排排的倒下，不多时，直军阵地前便尸积如山了。

　　“杀啊！”一阵阵惊天动地的怒吼从直、奉两军官兵的口中呼喊而出，双方的白刃战开始了。两军上万名官兵纷纷托着刺刀冲向自己的对手，这样大规模的白刃战在现代战争中极为罕见，虽然国民党中来自的粤、桂两省的军队也喜欢打白刃冲锋，但是真的和对手打起白刃格斗的机会几乎没有，常常是成千上万叫骂着的粤、桂士兵一阵冲锋，对手就逃之夭夭了。

　　“哟西！”奉军阵地上一名身穿着难看土黄色军服的小矮个正津津有味地看着前线的白刃战，一边看还一边“哟西，哟西”的点头。这个人就是日本军事顾问松井七夫大佐，松井石根的弟弟。他是1924年5月被派到奉军当张作霖的军事顾问，松井的工作大概就是看中国人自相残杀吧？令松井大佐连连叫好的是奉军和直军精彩的白刃格斗，呃，看这个比在日本看黑市拳赛刺激多了，而且还有钱拿，真是全世界最好的工作，看来当年投考陆士真是个英明的决断。

　　不过，松井顾问哟西了一会儿就不哟西了，因为这会儿奉军在白刃格斗中被吴佩孚的直军打得满地找牙，纷纷败下阵来了。作为军事顾问，他对奉军的战斗力还是有一定的认识的。在他看来经过整军经武的奉军精锐大概能相当于普通日军三分之一的战斗力。现在居然让吴佩孚的直军给打败了！而吴佩孚手中最好的师这两日又在湖南让国民党的军队打得头破血流！那么一算，不就是说吴佩孚的兵比张作霖的兵厉害，而孙大炮的兵又比吴佩孚的兵能打吗！呃，张作霖的兵现在相当于日本兵的三分之一，吴佩孚的兵搞不好就是二分之一了，那孙大炮的兵不就要和日本兵打成一比一了吗？松井大佐掰着手指头算了半天，觉得这个形势很严峻！需要给日本军部提个醒，不能太不把国民党当盘菜。

　　奉军在山海关正面战场啃了好几天的骨头，牙齿崩掉了一地，阵地一块也没打下来。仗没打好，奉军内部居然也开始闹变扭，原来奉军第一、三军的姜登选和郭松龄是属于两派，姜是士官派，郭是陆大派。两派关系糟糕，相互争权夺利。这次山海关受阻后张学良召开军事会议，讨论战局，在会议上郭松龄提出，既然正面啃不下来，那咱们就换侧面试试看，主张突袭九门口，而姜登选则坚决不同意。这本来是讨论作战中的不同意见谁知道竟然发展成两派互相攻击，几乎闹得难以收场。最后郭松龄装出走，张学良月下追松龄，才算挽回了局面。随后郭松龄亲率三个步兵团和一个山炮营，突袭九门口，打了直军一个措手不及，防守九门口的直军十三旅旅长冯玉荣竟然不战而退，把九门口送给了奉系。

　　至此山海关战事急转直下，吴佩孚也不得不于10月10日离开北京坐火车前往山海关前线，12日到达榆关督战，并且及时调动了大量援兵成功的稳定了战线。而此时，在九门口获胜的鼓舞下，奉军再次在山海关正面发起了全线猛攻，结果又一次被据险死守的直军第十五师打得大败。随后，张学良和姜登选、郭松龄再次故伎重演，派部队包抄直军两翼，以姜登选所部包抄山海关南线靠海一侧，以郭松龄部包抄山海关北面三道关一线。结果，姜登选部死伤四千余人仍然没有得手，郭松龄指挥三个旅外加张作相的援兵在三道关同吴佩孚亲自指挥的直系第26师大战，最后中了吴佩孚的诱敌之计而惨败。直奉大战也由此陷入僵持，只能依靠银弹和肉弹来打破这个局面了。


第0102章 惊变（三）

　　这个世界的日历翻到了1924年10月下旬，原本安静了一段时间的江南战场又重新充满了硝烟。国民党的三个方面军在中山先生的电报催促下，再一次手脚麻利的行动起来了。原来张奉在山海关一线受阻，似乎有些败象，感到事情不妙的张老将一面给冯玉祥提高价码，请他赶紧倒戈相助，另一边则要求盟友国民党尽快在江南重新启动攻势。

　　中山先生看到山海关战事胶着自然也很着急，毕竟现在国民党在南方的胜利还没有最后确定，至少要拿下长江以南各省才能保证国民党割据半壁江山。以现在国民党和直系在江南的分布情况，万一吴佩孚打败张奉卷土重来恐怕是很不利的。仔细研究了中国地图以后，中山先生果断的否决了军事委员会关于静观直奉决战的建议，命令国民党军加紧进攻。

　　虽然知道冯玉祥必反，吴佩孚必败，不过罗耀国也只能服从命令，他现在可不是军阀！如果惹得中山先生不快，这个副总参谋长可就没有了。得到命令后的当天，罗耀国就下了岳麓山，从长沙坐火车赶去武昌城下督战。在这个时空，什么汀泗桥、贺胜桥大战统统没有发生。刚刚遭遇惨败的萧耀南除了固守武昌和准备跑路以外什么都做不了了。

　　当罗耀国到达武昌城下时，安思华、钱大钧组织的进攻已经打响了。五个炮兵团120门75mm山炮被推到了武昌城下集中轰击城墙。数以百计的炮弹几乎在同一时刻，同一地点，同时炸开。一个个火球释放出威力巨大的冲击波一次又一次的考验着武昌小东门附近古老的城墙。

　　防守武昌城的是湖北第四混成旅旅长刘佐龙，刘是湖北新军出身，严格说来是黎元洪的人。后来王占元督鄂时投靠北洋，萧耀南取代王占元后又投萧。在前一段时间的捞刀河大战中因为跑得快所以没有全军覆没，因此被萧耀南打发来守城。

　　其实这位刘佐龙已经在派人接触国民党方面讨论倒戈的问题，他开出的条件是湖北省主席，要求太高。而且负责打武昌的安思华有个冥顽不灵的普鲁士脑子，虽然这段时间已经有点改变了，不过对于倒戈军人什么的还是很排斥的，直接就要求刘佐龙缴械投降，什么主席的就别做梦了。所以刘佐龙现在也只好硬着头皮打下去了。

　　“情况怎么样？”一走进安思华设在前沿的指挥所，罗耀国顾不上寒暄就变直奔主题：“思华，能不能打得下来？”现在是1924年10月22日，根据罗耀国的前世记忆，冯玉祥发动北京政变也就是在这几日了。如果在这之前能打下武昌，倒是能给人一种因为国民党攻下武昌才坚定了冯玉祥的革命决心的假象。

　　安思华似乎刚刚从炮兵阵地回来，一身的硝烟味。他皱了皱眉头说道：“武昌城内的守军倒不多，只有约一个混成旅。不过武昌的城墙确实十分坚固，我们现在正集中全部大炮轰击一点，如果能轰开城墙，以我们的兵力优势，一天内便可夺下城池，否则就难免打成消耗战得不偿失了。”

　　此时，萧耀南正在汉口租界里和何成浚秘密接触，何成浚代表国民党提出要求萧部离开湖北北上河南，并且愿意提供200万路费。而萧耀南则将主力集中于京汉铁路沿线，做出随时准备北上的姿态，在武昌和汉阳城内的守军都只有一个旅。

　　“只可惜我们没有重炮。”罗耀国无奈地摇摇头吩咐道：“思华，你继续执行预定的计划，我只是来观战的。如果武昌能打下最好，实在不行也不要急于一时，以免部队损失太大。北京方向我估计这几日就会有变化的，到时武昌自然可以到手。”

　　“哦，难道你有什么消息吗？”安思华吃了一惊，来到中国这一年多，对于中国内战中那种“炮弹、银弹、肉弹”齐上的打法他也从鄙视到了渐渐接受的地步。至少，这样打可以把人民的损失降到最低。

　　罗耀国赶紧摇了摇头说：“哪有啊，你难道不知道共产党的西北新军已经进入察哈尔了么？”这是罗耀国刚刚得到的消息。共产党的两万两千大军果然是向绥远借道，秘密通过绥远后突然攻入察哈尔，于10月21日攻占察哈尔重镇集宁，吴佩孚后方的火终于被点燃了。

　　“轰隆隆——”此时一阵沉闷的响声从指挥部外传来，随即便是惊天动地的欢呼声。

　　“成功了！”听到外面的声音，罗耀国和安思华都不约而同地喊道。刚才定是武昌的城墙塌陷了，看来古代的坚固城墙终究是阻挡不了现代化的炮兵。

　　“同志们！冲啊！”国民党军招牌式的冲锋枪人海战术又被祭了出来。3500名端着冲锋枪的敢死队员在200多门拼命射击的迫击炮的掩护下呐喊着向城墙塌陷处蜂拥而去。此时的直军除了重机枪之外还没有装备任何自动火器，而仅有的几挺机关枪在200多门迫击炮的压制下根本没有开火的机会。

　　守城战，守得就是城墙，城墙一塌，早就士气低落的直军官兵哪里还有什么斗志，无论刘佐龙如何督促，甚至亲自抄起鬼头大刀砍了几个临阵脱逃的士兵也无法阻止部队的崩溃。他的旅在20天前的捞刀河大战中就损失惨重，狼狈逃回以后萧耀南只得临时招募了一些地痞流氓、无业游民来凑数。当时中国各家兵头们都有共识，好的兵源就是朴实农民，最好是山民，差的兵源就是城市里的地痞流氓。这些人虽然没有什么本事，但是见多识广，非常难忽悠，头脑也灵活，一看苗头不对跑得比兔子还快，就像现在这样。

　　看到事不可为，刘佐龙仍然不肯放弃，呃，他现在还不知道通情达理的大好人罗耀国已经到了前线，还以为国民党军里做主的是那个脑筋死板，一心要俘虏他的“半洋人”呢：“弟兄们，跟我回督署死守。”刘佐龙扔掉手中的大刀，跺了跺脚，带着卫队返回了湖北督军的督署。这里原是清朝的湖广总督衙门。进入民国以后又经过扩建，萧耀南督鄂以来又加以修缮，特别是修建了一栋坚固的办公楼。这栋钢筋混凝土的近代建筑就成了武昌直军最后的据点。

　　“嗒嗒嗒——”一阵火舌从督军署办公楼三楼的一扇窗口喷出，射倒了几名正打算进攻办公楼的士兵，封锁了国民党军进攻的路线。在这栋四方形中西合璧的建筑物内有四个这样的火力点，四挺水冷式机关枪被架设在大楼的四角，从这里居高临下可以封锁四周的空地。

　　不过，对于攻打这种坚固的建筑物，这个时空的黄埔军校里有专门的课程。所以参与攻打督署办公楼的第九师连长欧阳瞳是胸有成竹，他也是黄埔一期的毕业生，是罗耀国和安思华的学生，今年只有22岁。他集中起全连所有射击技术出色的老兵，让他们集中火力射击一个火力点。十几支步枪“啪啪啪”的一阵乱枪，几十发7.62mm的步枪子弹很快就被送进了其中一个架设着机枪的窗口。直军的机枪熄火了四、五次，显然是机枪手被打死，然后其他人再替补上来。

　　“发烟罐准备，投射。”随着欧阳瞳的一声令下，十几个石井兵工厂用苏联原料加工的发烟罐被扔到了督署大楼前的空地上：“弟兄们，跟我冲！”看到浓烈的烟雾渐渐遮盖了整个空地，欧阳瞳觉得是时候了，抄起步枪大喊一声，便带着一个排的士兵对大楼一角发起了进攻。三十多名勇士以百米冲刺的速度冲过这片开阔地带，除了两人被断断续续的机枪扫倒生死不知外，其他人都从一楼的门窗钻了进去。随后的战斗就简单多了，基本上就是踹门然后扔手榴弹。差不多每个房间都扔一颗，然后一层层的占领，直到把整座大楼完全控制住，最后一面青天白日旗在督署大楼的楼顶缓缓升起，标志着武昌城已经换了新的主人。

　　此时在汉口某间英资大饭店的顶楼，两个身穿考究丝绸长衫的中年人各自拿着一个望远镜在观看者江对岸的战斗，看到国民党的旗帜升起，其中一人放下手中的望远镜笑眯眯的说：“兰陵兄，我们的旗帜已经在督署的大楼上升起了。怎么样，我们的条件你考虑的如何了？”


第0103章 惊变（四）

　　当国民革命军第二方面军激战武昌之时，着名的爱国将领冯玉祥将军其实已经率部在向北京城进军了。

　　冯将军在这次反直大战中一开始就存有革命的打算，只不过前一段时间在等待机会而已。自从九门口失陷，吴佩孚亲临山海关督战，冯玉祥便已经下了反戈一击的决心。在同奉张的代表马炳南以及段祺瑞的代表谈妥政变成功以后的大政安排以后，冯玉祥就召集部下宣布班师回京发动革命了。

　　冯玉祥的这次首都革命还有两个重要的同盟者，一位是第十五混成旅旅长孙岳将军，另一位是陕军第一师师长胡景翼将军。孙岳将军在大战开始前，由冯玉祥推荐给大总统曹锟当了北京警备副司令，负责北京城的安全。胡景翼将军则是陕西靖国军出身，和冯玉祥本来是冤家对头，不过世上总是没有永远的敌人，也没有永远的朋友，现在冯、胡两人就从敌人变为朋友了，而冯玉祥和曹、吴马上就要从朋友转成仇敌了。现在胡景翼被吴佩孚任命为第二路援军总司令，命令他去增援王怀庆了，不过胡将军和冯将军一样，早有异志，因此同样是大军行进缓慢。

　　1924年10月21日，冯玉祥率部以最快的速度向北京开进，先头部队鹿钟麟部于22日即到达北苑。

　　此时早已加入冯玉祥一方的北京警备副司令孙岳令所部打开城门，迎接冯玉祥的先头部队入城。冯部入城后，根据政变计划迅速四散分开，控制全城，包围总统府将总统府卫队缴械。从这天起曹锟的大总统就算做到头了，在中南海海延庆楼内做了囚犯，不允许与外面接触。此外，冯玉祥还下令逮捕财政总长王克敏和公府处长李青彦，王克敏闻风逃遁，李青彦则被逮捕枪毙，据说罪名是贪污。呵呵，按照这个标准，当时中国的各路军头除了吴佩孚怕是统统能够得上枪毙的。

　　10月23日，北京革命的主角冯玉祥到达北苑，当即发出由他领衔的主和通电，同时出榜安民。随即又向已经失去自由的大总统曹锟提出两点要求：一、下令停战；二、免去吴佩孚本兼各职。24日，颜惠庆内阁又通过决议，发布四道命令：一、停战；二、撤销讨逆军司令部；三、解除吴佩孚的直鲁豫巡阅使及第三师师长等职；四、任命吴佩孚为青海屯垦督办。

　　25日，冯玉祥又在北苑召开军事政治会议，出席者有胡景翼、孙岳、王承斌、黄郛、贾德耀等人。会议讨论了政治改革等问题，一致认为要用中山先生和国民党这面大旗来号召全国人民。决议电请中山先生北上主持大计。同时又请段祺瑞出山维持局面，根据冯玉祥的计划，应该由孙中山主政，段祺瑞主军。会议的第二天，冯、胡、孙等人联名发出通电请段祺瑞出任国民军大元帅。

　　就在冯玉祥发表通电邀请中山先生北上主持大计的同一天，北京西北的察哈尔都统署驻地张家口也迎来了新的主人，呃，应该是说回到了人民的手中！这是从陕北远征近千公里到达察哈尔的西北新军东路军。这支军队在21日不战而克集宁，随即便向张家口挺进。此时察哈尔都统张锡元正随着吴佩孚在山海关一线作战，听到察哈尔危急，正打算带兵回援，便得到了北京政变的噩耗。张锡元看到大势已去，居然选择一走了之，宣布下野回天津当寓公去了。因此当共产党领导的两万大军开到张家口这座塞上重镇时，等待他们居然是满城士绅敲锣打鼓的欢迎！共产党就这样没费一枪一弹得到了整个察哈尔特别行政区，由此便和外蒙古连成一片了。

　　首都革命的消息传到山海关前线时，直军在吴佩孚的指挥下已经扭转了颓势，正在反攻九门口。10月24日中午时分，吴佩孚的日籍顾问冈野增次郎先后收到来自北京和天津的最紧急电报，内容大同小异，均言：“讨逆军第三军司令冯玉祥等于二十三日下午六时退出战场，未经枪战即攻入北京，发动政变，曹锟总统已失自由，北京情况不明，酝酿巨变。”电报中所列参加政变人士均为直系巨头，包括冯玉祥、王承斌、王怀庆、胡景翼、孙岳等。

　　看到这两封电报吴佩孚便知道自己大势已去，因为之前他已经收到萧耀南打来的关于武汉三镇、荆州、荆门、宜昌等地失陷，全军北撤至孝感的密电。此外两天前察哈尔特区首府张家口被一部自称为西北新军东路军的武装攻占的消息也在上午传到了山海关前线的直军司令部中。再加上江苏齐燮元自21日起便接连发来告急电报，言：“乱党一部约5个师从皖南方向迫近南京，乱党蒋介石并叛逆卢永祥两军又自上海方向逼近，南京腹背受敌，恐难坚持，请速发援兵。”

　　现在直系败局已定，且有覆亡之危，此时的吴佩孚已经顾不得维持名将风范，立即召集紧急军事会议于司令部，各高级将领均出席，吴以沉痛的态度，宣布了北京政变以及直军总退却计划。和另一个时空不同，现在的直系处境更为危急，因此吴佩孚的退却计划也更为果决。山海关前线的彭寿莘、靳云鹗、张福来等吴佩孚嫡系各部连夜抛弃辎重乘火车南下，其余各部，吴佩孚则声泪俱下的肯请他们略微拖延奉军一时，待吴嫡系撤退以后可以向奉军或冯玉祥倒戈。

　　虽然吴佩孚一走，被抛弃的直系军队立即就纷纷向奉军倒戈投降，奉军的张学良部不战而克山海关，还缴获大量直军遗留的辎重补给，收编了数万直系精锐。但是张少爷却也没有猛追吴佩孚，反而是作出一副放虎归山的姿态，令刚刚投靠的直系诸将感到莫名其妙。由于张学良的拖拉作风，吴佩孚带着14师、15师、26师、学兵团等部残余两万多人得以乘火车南逃，并于29日退至天津。不过此时的吴佩孚虽然还有2万多兵，却是无钱、无粮、无弹药的三无大帅了。

　　在原本的历史上吴佩孚变成三无大帅后依然是人人喊打，在一个月时间跑遍了半个中国，竟然没有容身之地。不过在这个时空历史明显走上了岔道，吴佩孚跑到天津以后，惊魂稍定以后，拿来天津的报纸一看，居然发现他吴佩孚在这短短的几日中已经被全国人民和世界列强所遗忘了，不管是奉张还是占据了北京的冯玉祥都把吴佩孚的事情扔到了脑后，而去处理更重要的事情了。这个更重要的事情就是——中国工农红军和察哈尔苏维埃革命政府！

　　1924年10月28日，在距离北京一百多公里的察哈尔特区首府张家口，中国工农红军第二、四方面军的成立大会隆重召开。此时的张家口已经是赤旗的海洋，古老的城墙、陈旧建筑、气派恢弘的督署大楼，繁荣热闹的张家口南关商业区，到处都飘扬着鲜红的党旗、军旗，大街上青年、工人、农民、牧民正高举着红旗和革命标语，高喊着革命口号，进行盛大的游行庆祝活动。游行的终点就是张家口大营——工农红军二、四方面军的大本营。现在大营的操场上已经整齐的排列着数十个方阵，远远看去竟然望不到边际，眼中尽是身穿灰色军装，带着八角帽，排列的整整齐齐的红军战士。

　　这支红军不仅是数量庞大，精神抖擞，连武器也十分精新，24门75mm山炮在步兵方阵前一字排开，它们后面还摆放着数已经百计的迫击炮、重机枪。组成步兵方阵的红军战士肩上也都扛着擦的锃亮的崭新步枪。

　　操场一侧的主席台上，周恩来、李大钊、张国焘、叶挺、贺龙、苏联顾问巴甫洛夫、加伦等共产党方面的领袖人物正一个个发表着激动人心的演说，操场四周来自察哈尔各地的农牧民和工人们边听演说边报以雷鸣般的掌声。

　　红军的成立大会不仅邀请了来自察哈尔各地的人民群众，还有一大批来自北京报界的左派记者，来自北京各大学的进步学生，还有苏联驻华大使加拉罕等友好国家的代表出席。所以第二天中国红军成立的消息就通过各种渠道传播了整个中国，整个世界，震惊了全国人民，和世界列强。相比之下，吴佩孚的两万残兵败将自然不值一提了。而奉张和冯玉祥突然发现在自己的卧榻之侧居然有数万精锐的工农红军在虎视眈眈，自然也没有心情去打吴佩孚这只病猫了。


第0104章 盟友（一）

　　“哗啦啦——”这是玻璃碎掉的声音。东郊民巷的各国公使馆、大使馆里都是这种声音，公使、参赞大人们的老花眼镜碎了一地。红军！中国居然也有红军了，而且数万精锐之军就在北京西北一百多公里的张家口，呃，或许现在已经雄赳赳、气昂昂的冲北京开过来了！中国会像苏联一样变成共产主义国家吗？这个问题现在困扰着整个东交民巷。其中最焦急、最惶恐的莫过于日本驻华公使芳泽谦吉和英国驻华公使麻克类爵士。

　　芳泽公使一得到这个惊人的信息，马上就约见了英国公使麻克类。日、英两国在中国的利益最大，此时的日、英关系仍然处于较密切的时段，两国在东亚事务上也基本保持一致。而且此时的日本还没有最后走上军国主义道路，在西方列强眼中的危险显然也没有苏联这个红色怪物来得大。

　　“爵士，现在中国局势就像是1917年的俄国，如果列强不能迅速反应并且采取共同的干预措施，很可能，另一个苏联就要出现了！”芳泽说到这里掏出手绢抹了抹汗，此时他的秃脑袋上已经布满了汗珠。他似乎已经看到日本劳动人民在中国革命的鼓舞之下纷纷起来反对天皇了。此时的日本国内劳动人民的生活也非常困苦，似乎共产主义也非常有市场。因此，日本国内的统治集团对新生的苏维埃共和国的恐惧和仇恨也超过任何其他列强。

　　麻克类爵士没有想到他的日本同行居然会如此的失态，还如此直接的直入主题。根据英国绅士外交的原则，两国大使的会面应该先说上十分钟的问候词，然后再花上半个小时说些关于两国友好的屁话，最后再讨论正事的。

　　麻克类爵士拿起茶几上的咖啡喝了一小口，然后用优雅的语气问道：“亲爱的芳泽公使，贵国打算采取一些什么样的干预措施呢？”

　　芳泽谦吉被麻克类问的一愣，是啊，该怎么干预呢？联合几个列强公使向北洋政府发出抗议吗？呵呵，过去他们这些公使团就好比是北京城里的太上皇，只要几个强国随便抗议一下，北洋政府肯定会唯唯诺诺的遵循的。可是，红军这个事情北京城里的政府好像管不了吧？芳泽现在也没有得到东京的指示，山本权兵卫首相现在估计还在召开内阁会议讨论此事吧？不过，芳泽还是打算试探一下，他问：“能不能派兵干涉？消灭这股红军呢？”

　　麻克类满脸遗憾地摇了摇头说：“大英帝国是不会因为这件事而出兵的。而且我个人也要提醒您一下，如果贵国出兵干涉，那苏联会不会也同样出兵援助中国的红军呢？大英帝国现在还没有做好打一场世界大战的准备，贵国做好了吗？”

　　虽然麻克类也没有得到国内的指示，不过他用脚指头也能想到伦敦是不会同意出兵干涉的，英国国内的反战情绪高涨着呢。而且那些左翼政党多半还会因为中国出现红色政权而欢欣鼓舞，想要在议会下院通过出兵的决议纯属是做梦。

　　芳泽也摇摇头。此时的日本还没有从关东大地震的灾难中恢复过来，正忙于灾后重建，也没有太多的精力出兵干涉中国内战，除非是日本在东三省的特殊权益受到损害。

　　“对于中国现在的乱局我个人有一个提议。”麻克类微笑着说出自己的想法，他说：“中国的红军现在毕竟还没有进入北京。我们现在应该尽快促使反直作战的各方停战，然后共同对付红军和共产党。”

　　“可是南方的国民党似乎是共产党的盟友啊？”芳泽紧皱着眉头问道。

　　麻克类笑了笑说：“中国有句俗话叫：天无二日；民无二王。现在共产党马上就要入主北京了，您认为他们和国民党的同盟还能维持下去吗？”

　　关于共产党和国民党的同盟能不能维持下去的问题，国民党现在也正准备开会讨论。

　　国民党的一期北伐在冯玉祥北京政变以后基本上就算大功告成了。湖北方面早已经收拾好行装的萧耀南一听到北京传来噩耗，马上就带着残部乘火车北上河南，替吴玉帅看守老窝去了，湖北全省随即被国民党完全控制。浙江方面被包围在于潜县城里的孙传芳在10月25日也通电下野，所部第二师7000多人听凭国民党军整编。直系在浙江的最后据点也告丧失。江苏方面齐燮元遭到白崇禧和蒋介石、卢永祥一共八万大军的东西夹击，在北京政变之前已经是节节败退危在旦夕了，待北京政变消息一到，长江舰队也随即倒戈，南京城便成了一座孤城，在国民党和皖系两军还有海军舰炮的联合打击下，齐燮元也只好宣布下野，所部由卢永祥、何丰林整编。随后卢、何两部也根据协议开拔北上山东，去取代刚刚通电下野的郑士琦了。最后一个落入国民党之手的是安徽，安徽督军马联甲本身兵力不多，又抽调了不少部队去支援湖南和江浙战场，结果全都有去无回。在国民党占领江西以后，吴佩孚才急急忙忙从江苏抽调了陈调元带着第24师前来增援。勉强保住了长江北岸，不过到10月底，安徽临近的湖北和江苏已经完全落入国民党之手，长江防线也因为舰队倒戈而不保。眼看直系大势已去的陈调元干脆发动兵变驱逐了马联甲，然后投靠国民党接受了安徽省主席兼保安司令的职位。至此，长江中下游各省已经完全被国民党所统治了。

　　24年11月5日，已经将第二方面军军务交给安思华、钱大钧的罗耀国回到了广州，和他前后脚进城的还有蒋介石和程潜，他们三人是被紧急召回广州参加将于次日召开的国民党主席团、军事委员会特别会议的。

　　根据国民党的惯例，开特别会议之前，照例是各派势力开特别小会。罗耀国一回家还没有来得及和两个小老婆亲热便接到了蒋介石的电话，被唤去了同样在东山口的蒋公馆。

　　“娘希呸！这帮叛逆！这帮野心家！这帮阴谋家！——”一进蒋家的客厅，罗耀国就听到老蒋在里面跳着脚在大骂，呃，估计是骂共产党。

　　“委员长，您消消气。为了共产党气坏了身子不值啊！”滥好人朱培德则正在好心好意的规劝。

　　“唉，介石。你说说看，我们应该怎么才好？”有气无力的声音应该是属于许崇智的。

　　“哼！幸好我们和他们一直保持距离，要不然这回就不是西北新军被他们拉走了，而是整个国民革命军了。”略微带着些广东口音，语气有些阴沉的应该是胡汉民。

　　呵呵，国民党军委会里面的四个右派分子好像正在策划什么阴谋！罗耀国犹豫了一下，还是决定要留下来和他们同流合污，现在国民党里右派势大，左派势小，要保住荣华富贵自然只有做昧良心的事情咯。

　　“介公、展公、汝公、益之将军，职部前来请安了。”罗耀国半开玩笑的像四个右派分子打了招呼，然后乖乖地站立在一边。

　　“辅文啊，请坐，请坐。”蒋介石倒是很客气的招呼罗耀国落座：“辅文，你现在可以党国的功臣！长沙、武昌两战打出了我革命军队的威风，我这个前辈都自愧不如啊！”

　　“哪里，哪里。”罗耀国不好意思地摇摇头：“长沙、武昌两战都是总理的声威加上诸将努力，官兵效命，更兼介公、汝公、展公和益之将军运筹帷幄，耀国只有些微末功劳。”

　　“哦，辅文，你好像好漏了一个大大的功臣嘛！此次我们北伐的胜利可是在人家的正确领导下才取得的。”胡汉民阴阳怪气地说道。

　　罗耀国想了想笑道：“是，是，展公说的是，我们北伐胜利自然离不开汪先生和行政院的功劳。”罗耀国由于某些原因和汪精卫一直非常疏远，因此也疏远了国民党左派。此时广州的国民党左派就是以汪为首领的。不过，这两天他们有些灰头土脸。

　　“呵呵，我说的是共产党！人家已经发话了中国的民族革命必须有无产阶级的参加，并且取得领导地位，才能取得胜利。这一次北伐的胜利就是在共产党的领导和帮助下取得的。”胡汉民冷笑一声，将共产党刚刚发表的声明中的部分内容告诉了罗耀国。当然，断章取义是不可避免的。

　　许崇智接着胡汉民的话说道：“哼，他们现在还公开打出了红军和苏维埃革命的旗帜！很明显他们这是要和我党争夺领导地位了。可是党内某些同志，却把共产党的行为说成是被我们这些人逼迫的。联名上书总理要处分我们，要取消弹劾案。”

　　很明显，今天国民党军委会里的四个大右派要逼罗耀国表态。现在军委会内汪精卫、罗翼群、程潜态度比较左倾，李烈钧只会装糊涂，所以罗耀国是左是右就显得比较关键了。

　　“是谁在上书？”罗耀国的心提到了嗓子眼，生怕听到自己叔叔的名字。要是那样自己的一系怕是要遭重创了。

　　“哼，还能有谁，不就是廖仲恺、邓演达、杨虎臣、谭平山、林伯渠他们几个！”蒋介石脸色阴霾地说出几个左派的名字。还好没有罗翼群，连汪精卫、程潜都没有。实际上罗叔叔为人也非常软弱，这一点和汪精卫差不多，真要他摊牌表态豁出去一博肯定是不行的。军委会委员和军备部长他可还想做下去呢。


第0105章 盟友（二）

　　听到罗翼群并未参与其中，罗耀国轻轻松了口气：“弹劾案不管怎么说都是中执委通过的决议。因为在中执委表决中的投票而进行处分明显是不符合我党的党章。我想廖公和择生将军应该不是真的要想处分投票支持弹劾案的中执委，而是别有目的吧？”

　　“哼！他想就能办到吗？”胡汉民冷笑一声：“跟你实话说了吧，因为某些共产党人以我党的名义行事而又违反我党的主张，总理也非常生气。”胡汉民指的是外蒙问题，李大钊在北京以国民党的名义向北洋政府请愿要求同意苏联在外蒙驻军等事项。这件事一来和国民党现在所主张的外蒙主权归属不符，另一方面向北洋政府请愿也等于是承认了北洋政府的合法地位，这和国民党的主张又相违背。所以才被国民党的右派抓住把柄进行攻击的。

　　“对了，择生将军怎么也会参与其中？他现在在哪里？”罗耀国突然想起了邓演达，他不是西北新军的军长吗？现在西北新军变红军了，这个军长又在干什么呢？

　　说起邓演达老蒋又忍不住跳着脚骂道：“娘希呸！这个邓择生居然宣布就任一个国民革命军北方各路总指挥！真是厚颜无耻到了极点！”

　　“什么总指挥？”罗耀国听了也一头雾水，好像没有人告诉他国民革命军有什么北方各路总指挥的。

　　“唉，择生也是。这两天我们发电报召他回任工兵司令他也不理会，而是和杨虎臣、蒋光鼐、蔡廷锴发起组建了一个国民革命军北方各路总指挥部，自任总指挥。你看看，这个叫我们如何是好？”朱培德说到此也是一脸的无奈。

　　这段时间北方局势一片混乱，各种各样的势力都在加紧活动，共产党、皖系、奉系甚至还有满清遗老遗少和刚刚从外国回来的青年党都想趁机拉队伍。只有国民党保持淡定，只死死抓牢南方十三省（区），似乎有置身事外的打算。对于这种局面，刚刚从察哈尔进入北京的邓演达等人当然坐不住了，于是便征得在共产党领导下国民党北京特别党部的同意，联络了正在关中作战的杨虎臣组织了这么一个国民革命军北方各路总指挥部。邓演达就任总指挥，杨虎臣则当了副总指挥兼国民革命军第十七路军总指挥，陕西省国民政府主席。希望可以拉出一支国民党左派的武装，用来牵制国民党右派。

　　听了朱培德的情况介绍罗耀国也有些哭笑不得。邓演达的心是好的，不过这个事情的确有些唐突了。这个随随便便就封了军长、总指挥和省主席，这不是当国民党主席团和军委会是透明的吗？

　　“益之将军，难道军委会和国民政府就没有通电驳斥吗？”罗耀国有些疑惑的问。

　　“呵呵，还不是汪兆铭和你叔叔帮着他们说话？说什么人家是心向革命，我们不能打击人家的积极性，主张既不承认也不否认。”胡汉民气呼呼的回答。

　　“这的确是个麻烦，不过我叔叔的意见也有道理。”罗耀国不理胡汉民充满敌意的眼神继续为叔叔辩解，他说：“现在我们已经拿下了南方十几个省，除了四川和安徽还没有完全控制以外其它地盘已经是我们做主了。可是中国的政治中心毕竟在北方，我们虽然没有力量把北方完全控制住。可不代表就这样放任。我们需要让北方局势按照我们的设想发展，而且北方的局势也直接影响到帝国主义对我们的态度。现在邓择生自作主张成立的总指挥部恐怕是我们在北方唯一可以借助一下的力量了。”

　　“可是人家一早就宣布和共产党组成统一战线，要和共产党一起领导中国革命了。”老蒋的话语里明显带着几分对罗耀国的不满。

　　“那不是更好？”罗耀国微微的一笑：“我们不表态，让共产党和邓择生还有冯玉祥一起去领导好了。”

　　“你说什么？”几个老右派惊呼道：“你要把国民革命的权力拱手让人！”

　　罗耀国淡淡地说：“我们让，他们就能领导了？奉张、皖段、洛吴还有英国、日本、美国，他们就打算老老实实地看着革命高潮的到来？”

　　“那么说来，你也支持继续联共了？”老蒋的口气中明显带着不悦。自从共产党宣布成立红军以来，他就打算和共产党决裂了。在军委会中许崇智、胡汉民也都明确表态支持，朱培德也同意追随。

　　“是的，我支持继续联俄联共，我们这两年就是因为采取了正确的方式联俄联共所以才取得了现在的胜利。”

　　“可是共产党已经甩开我们另组红军了。”蒋介石继续逼问道：“辅文，你难道没有看出来共产党的野心吗？”

　　“正因为如此我们才要和共产党继续合作下去！”罗耀国也不甘示弱，继续辩解道：“红军现在在什么地方？察哈尔！那里苏联够得着我们碰不到，我们就算宣布和共产党决裂就能消灭他们了？既然我们消灭不了他们，甚至连够都够不着他们，我们和他们决裂又有什么意义？而且，现在列强和奉张，皖段以及全国反对共产主义的各派力量肯定都希望我们和共产党决裂，所以我们更加应该亲共。”

　　“什么意思？”胡汉民听了一头雾水，不知所谓：“既然有那么多人支持我们和共产党决裂，我们为什么还要亲共呢？”

　　老蒋狡猾狡猾的，一听就明白罗耀国的意思了，不过他也没有点破，而是追问道：“如果我们不和共产党决裂，又如何保证我们的地盘和军队不被共产党渗透呢？”

　　“介公，如果我们和共产党决裂了就能杜绝他们的渗透吗？”罗耀国反问道。

　　老蒋摇摇头说：“杜绝当然是不可能的。”

　　“展公，现在共产党对我们的渗透很厉害吗？”罗耀国又问胡汉民。在他的记忆中好像军队里没有发现多少共产党，现在国民党本军的管理非常严格，军队调动、人事、军饷、武器弹药还有官兵思想教育等等控制的都很严。这种情况下就算有几个军官被共产党掌握也拉不走部队。不过，对于民间的情况罗耀国就不太了解了。

　　胡汉民气呼呼地点点头说：“那是当然了！你管军队的不知道，我们的北方各省党部里做主的差不多都是他们的人！就算在南方各地的党部里也发现过很多他们的人，还有工会、农会，特别是农会，今年已经发生了三起共产党领导的抗租、抗税！我们抓了人，他们还敢来抗议！真是无法无天！”

　　“就这些？”罗耀国笑了笑说：“那我们就更不能和共产党决裂了。首先，我们现在的优势是在哪里？是在军事方面，我们的军队比共产党强大。可是我们现在和共产党的地盘并不接壤啊！我们的优势兵力又打不着他们。我们最大的优势根本威胁不到他们。他们最大的优势是什么？是农民运动！这个正是我们的弱点。共产党的农民运动是破坏秩序，他们可以把地主富农的土地家产全部分光来发动农民，我们能做到吗？所以我们和共产党争夺农民是非常困难。现在共产党在我们的地盘上不过组织一些抗租、抗税，他们在北边可是打土豪分田地来着！我们如果和共产党决裂，他们就会在我们的地盘上采取同样激进的手段，到时候他们可以不断派人到我们的地盘上来闹革命，而我们又根本打不到他们的地盘。我不知道这种决裂对我们有什么好处？”

　　说到这里罗耀国看了看几个大右派，这些人差不多不是地主就是资本家！呃，罗耀国自己也是。这就是国民党一个中国有产阶级精英分子组成的政党。你要国民党来打土豪分田地根本不现实。现在国民党统治区内连减租减息的幅度都非常小，唯一给贫下中农带来的实惠就是免费教育，贫下中农的子弟可以得到六年的免费教育。这样他们长大以后比较容易成为一个产业工人，从而成为资产阶级的掘墓人！现在的中国工人，特别是技术工人的收入其实蛮高的，差不多每月30块大洋，比乡下的一般地主活得滋润多了。所以共产党的工人运动对国民党的威胁倒是不太大。

　　“难道你就不怕共产党统一北方，然后来夺我们的江山吗？”蒋介石这才说出真正的忧虑。他对共产党的实力一向估计得很充分，如果共产党统一北中国的话，以他们的组织能力和动员能力国民党是绝对打不过人家的。所以老蒋才会极力主张和共产党决裂。这样国民党就能通过支持北方军阀来打击共产党了。


第0106章 盟友（三）

　　“统一北方？”罗耀国笑着摇了摇头：“介公也太看得起共产党了，您可别忘了日本！把他们惹毛了可是要赤膊上阵的。现在共产党的优势无非就是有几个党员不怕苦、不怕死。靠这个在北中国打出块根据地没问题，要统一北方那还差远了。”

　　“可是他们现在已经和苏联控制下的外蒙古接壤了。”蒋介石沉着脸提醒说：“有外蒙古源源不断输入武器弹药，共产党还不是想要多少兵就有多少兵？”

　　“哼，苏俄这帮家伙能靠得住？苏俄支持我们是为了什么？是为了让我们去牵制日本，不是为了帮助我们去和日本打仗。现在只要日本摆出要开战的架势，苏俄肯定退缩的。”罗耀国不怎么看得上现在的苏俄。

　　现在苏俄被全世界封锁，如果日本为了遏制共产主义和苏联开战肯定能得到全世界帝国主义的支持，呃，至少克里姆林宫里的那帮家伙是这个思维。所以只要日本稍微强硬一点苏联肯定退缩。到时候让中共去和日本单挑？哦，不是单挑还有一帮北洋军阀帮着日本。

　　“哼！我们现在是在赌博啊！”老蒋说着又叹了口气：“展公，我们现在就算一致支持和共产党决裂，总理恐怕也不会听的吧？”

　　“那是自然的。”胡汉民微微摇摇头说：“总理担心的事情和辅文讲得差不多，他老人家也认为单纯拿两个党比较，共产党要比我们更有战斗力。所以，我们要尽量避免和共产党的冲突，先把南方建设好，最好能经营得如铁桶一般。在这之前，他老人家要我们老老实实的待在南方。”胡汉民说得差不多是中山先生的遗愿了，在孙中山的医学常识里得了癌症总归是活不了多久的，所以现在他所做的一切都是在为他死后国民党的生存打算，这个和另一个时空大大不同了。

　　“好了，好了，这些大事情总理给我们定好了。我们还是讨论一下小事吧。”许崇智有些不耐烦地挥挥手道：“现在我们这里有五个委员，明天的会议总理也要出席，主要讨论如何应对眼下的局面。辅文，你鬼主意多，就说说看吧。”

　　看到气氛缓和了下来，罗耀国也稍稍松了口气。现在国民党内的权力架构对罗耀国叔侄非常有利。呵呵，荣华富贵很有保障。如果左、右两派来个大摊牌到时候国民党的权力肯定要重组，到时罗耀国叔侄就不可能再保留两个军委委员了。

　　不过看看国民党内的几个大佬今天的表演，罗耀国心里面还是觉得有点悬，蒋介石太冲动且私心过重。许崇智大烟美人的没什么干劲，整个一中年张学良。胡汉民的头脑有点简单，虽然人家是举人可是搞阴谋诡计好像不太行。朱培德嘛，现在就是蒋介石的跟屁虫。自己？呃，罗耀国现在只有25岁，不过是打了几次狠仗，所以爬得高，人称辅公。可是私德有亏，而且也不够狠辣。上次就下不了狠心枪毙王柏龄。好像靠国民党里这些人物想去跟毛泽东、周恩来他们竞争的确有些困难。想到这里罗耀国的脑门上也是一头大汗。

　　掏出手绢擦了擦汗，罗耀国微微挤出一点笑容开始谈自己的看法：“现在我党的局面总的来说还过得去。南方12个省加西康特区基本上已经到手了。这样中国最富有的地盘就归了国民党。我们接下来有两条路可以走，一是求名，二是求利。

　　求名就是争取中央的名义，我估计北京那边给共产党和冯玉祥一搅和，那些列强差不多该来支持我们了。如果总理要做中国的最高领导人问题也不大。不过这样我们也就陷入了全国的纷争，也背上了北方群雄的包袱，为了要他们表面上的效忠恐怕这个大洋钱要像流水一样花出去的。而且总理一旦离开我们了，我们这个中央恐怕就是人人喊打的对象了吧？

　　所以我的意见是咱们求利。我们要把南方十几省的训政搞好一是要钱，二是要发展工商。这两者都涉及到关税。我的意见是我们要在南方十三省（区）成立独立关税区，和北方分离。南方关税自主，不受列强干涉，这样我们就能把关税提高到足以保护民族工商业发展的程度。”

　　“列强能答应这个条件？”胡汉民有些难以置信。他才不相信列强那么好说话呢。

　　“呵呵，所以才要共产党出马啊？有共产党在，有苏维埃革命政权在，列强自然要拉拢我们。如果我们不要中央，他们还有什么能打动我们呢？如果中国变成第二个苏联，那下一个革命对象该轮到哪里了？缅甸？印度？法属安南？”罗耀国冷笑一声：“英法两个没落帝国主义现在还有多少中国的市场份额？恐怕早就让日本和美国抢光了吧？而他们的殖民地又紧靠中国，肯定最害怕我们变成苏维埃国家的。我们只要高举两党合作，支持共产党的旗帜最后绷不住的肯定是英法。只要他们一让步，美国战后又陷入孤立主义，肯定也不会干涉，最后就只有日本了。而长江以南又算是英法的势力范围，英法都让步了，日本再坚持还有用吗？再说，段祺瑞和张作霖不也是日本支持的吗？”

　　“为了区区这点利益就要用中央的名义去换？”蒋介石对中央总是有些不舍。

　　罗耀国摆摆手说：“介公，这可不是区区的利益！现在5%的关税对我们的打击非常大。因为根据和列强的不平等条约，在5%以上我们不能征收任何其他税费。所以这里还涉及到一个统税，列强称为消费税（增值税），一般要收百分之十以上！这差不多是整个国民国民生产总值的百分之十！如果我们不能对进口商品征收消费税，那我们对国货的消费税也没法子征收。要不然国货就没有市场了。如果我们实施了关税自主，这个消费税马上就可以开征，光这一项政府一年恐怕就能有几个亿吧！此外还有增加的关税，现在我们是5%，外国一般是20%，如果把关税提高到20%，我们每年差不多又有几亿，两者相加十亿都不止！更加有利的是，我们收来的税可以投入重工业和基础设施，这样又能大大的刺激经济增长，从而增加税收，另一面有了关税的保护，我们的民族工商业就可以高速发展，到时候政府的收入又能大增。还有一点，兴建基础设施和民族工商业的发展会吸纳大量的劳动力，特别是农村的贫苦农民。这样农村的矛盾也可以有所缓解，对我们的统治非常有利。”

　　十亿！听了罗耀国的分析，老蒋和许崇智都觉得有点头晕，呃，这个西点军校怪不得号称“商学院”，培养出来的人原来都是军事、经济通用的。如果每年有十亿的进项，这个中央就先不要吧？如果坚持10年，那岂不是要有一百亿，不，肯定还要多！因为在保护性关税之下，民族工业肯定会大发展的，好像列强都是这样做的，而且每年收来的钱可以拿去修路筑坝，建设重工业，这样也能增加收入，十年以后这个国民生产总值的大概也要增加很多吧？

　　老蒋和许崇智有些不可思议地看着胡汉民，想得到国民政府主席的证实。

　　“呃，辅文说得差不多都是实情，行政院和财政部早就研究过这些问题，不过就是担心列强的干涉，所以迟迟不敢下手。”胡汉民点点头证实了罗耀国的分析：“那么我们就准备向列强提出这些要求了？”

　　“这个太少了。”罗耀国还真是敢想敢说，他笑了笑说道：“我们还要列强把除香港以外南方的全部租界交还，还要收回长江航道通行权，这个长江怎么能让外国军舰开来开去？这是内河，不是国际水域！”

　　“他们能答应吗？”蒋介石也表示怀疑，这个是不是狮子大开口了？

　　“不知道。”罗耀国的回答倒也诚实，他呵呵一笑说：“我们漫天要价就等他们来还价的嘛！不过关税是随便怎么样都不能让的，要不然咱们真的就支持共产党入主北京！”

　　“那大方向定下了，可是现在的局面是共产党好像马上就要进北京了。”许崇智的头脑还没有掉进钱眼里去，还记得共产党已经提出要进北京的要求了。

　　“冯玉祥又没同意。除非共产党打进北京，不过现在他们和冯玉祥都面对奉张和日本的威胁，应该会联合的。对于共产党进京的要求，我看我们可以部分支持，让他们派一个团以共产党中央警卫团的名义进京。”罗耀国又给眼下的局势支了一个招。共产党中央估计是要迁往北方的，不是北京就是张家口。或许两地都有一些机构，所以在北京有一支卫队也是很应该的。

　　“嗯，这个办法好。现在冯玉祥邀请总理北上主持大计。总理当然是不能去的，我们可以委托共产党中央和陈独秀北上去和冯玉祥主持大计，这样既送走了共产党中央又能让共产党的军队有进北京的名义。”蒋介石将罗耀国的提议又补充了一番，形成了让陈独秀和共产党中央北上，同时红军一个团进驻北京的解决方案。


第0107章 以夷制夷（一）

　　广州白云山庆庐。

　　站在三楼的阳台眺望，进入眼帘的仍然是绿的海洋，十一月的广东依旧是暖风徐徐，一片生机盎然。

　　孙中山回头看了看，九名军事委员会委员正毕恭毕敬地站立在他身后。随着国民党在南中国统治权的确立，中山先生的威望也如日中天，虽然是“病退”之身，但他的一言一行甚至一个眼神就可以决定千千万万人的命运。而他所在的地方就是国民党的中心，南中国的中心，两万万人民的中心。现在中心就在庆庐的阳台，中山先生一边欣赏着广州城的美景，一边听取军委会的报告和建议。

　　“展堂你来说吧。”中山先生坐回到自己的圈椅里，然后随手指了指胡汉民，让他发言。

　　胡汉民走上前一步，向中山先生微微欠了欠身，说道：“主席团和军委会初步讨论下来建议总理继续留在南方指导我们的革命。主席团和军委会建议以我党中央和国民政府的名义发表一个声明，呼吁交战各方立即停火，并且召开由国内各派别参加的政治协商会议，决定国家的政治改革和联合政府的组成。对于冯玉祥将军和国民军的邀请，主席团和军委会建议请中共中央和陈独秀先生先行北上去主持大计。对于我党下一步的目标，主席团和军委会希望以南中国十三省（区）训政为先，先巩固我们已经得到的地盘，发展经济，增强我们的实力。为了达到这些目标，主席团和军委会希望能够在南中国十三省（区）先行实现关税自主，然后提高关税并开征消费税，以增加国民政府收入，为大幅提高教育经费，开始大规模基础建设，以及重工业建设提供充足的财政基础。因此主席团和军委会建议和列强开展关税自主、南中国十三省（区）内租借地收回和长江主权收回的谈判，谈判将以关税自主为首要目标。为了增加我方的谈判筹码，主席团和军委会建议我党现阶段应该支持中共的某些要求，比如允许他们以少量部队进京，暗示我们将在政治协商会议上支持陈独秀先生出任联合政府的首脑。我们可以以此来威胁列强，迫使他们在关税和租借地谈判中向我们让步。”

　　听了胡汉民的发言，中山先生露出了欣慰的笑容，他点点头说：“嗯，你们可以想到这一层，我倒是能放心了一点了。现在我们仍然是弱国，弱国办外交也只能以夷制夷，过去李鸿章经常采用这一招，现在我们接着用吧。在中国有利益的列强基本上分成四派，英、法为一派，苏俄、日本、美国皆自成一派。其中英、法以维护殖民地为第一。苏俄以扩张共产主义和攫取我国的蒙古、西北为目标。日本则关注东北、华北利益。美国的眼睛则是完全盯着钞票。”

　　中山先生此番言论一出，听得罗耀国大吃一惊，没想到这个革命者居然对国际事务还是挺有研究的。不知道是过去一直有研究，还是“病退”以后闲着没事研究来解闷的呢？

　　“辅文，你来说说看我们应该怎么说服列强同意我们实行关税自主呢？”中山先生又点了罗耀国的名，让他来发言。

　　罗耀国也上前一步，冲着中山先生敬了军礼，然后说：“我们的以夷制夷应该以苏俄来制英、法，以英、法来压日本，对美国我们则可以以利诱之。只要英、法、美支持我们在南方搞关税自主，以日本一家之力是没有能力对抗英、美、俄、法的。

　　现在在中国的工业品市场中以日本和美国份额最大，英、法的市场日益萎缩。因此，我们实行关税自主对英、法的影响最小，他们有可能首先同意。而且我们的地盘和英法殖民地接壤，现在共产党和冯玉祥高举着革命旗帜唱高调，似乎有苏维埃革命的迹象，英法对此必然最为恐惧，因为中国一旦赤化，接下来轮到的必然是英法的殖民地。因此，英法一定会想方设法阻止这种情况的出现，而他们能够依靠的就只有我党。所以，职部相信，英法的代表很快会找上门来的。

　　美国和日本两国在南中国市场上份额最大，不过两国的情况又有所不同。美国是发达先进的工业化国家，可以提供的产品非常丰富，如果我们开始建设，肯定也会进口大批的美国机器设备，职部相信只要把这个道理和美国人讲清楚，他们也会支持我们的。而日本在中国市场上主要倾销轻工业品，对我们的民族工业威胁巨大，所以他们是不可能会支持我们实行关税自主的。不过，日本在中国的核心利益毕竟是东北，如果英、美、法、俄都支持我们，以日本眼下的实力也只能让步了。

　　因此，这次收回关税的关键就是处理好北京政权的危机，最好能让英、美、俄、法、日都来拉拢我们。职部的建议就是拿北京政权去让苏俄和日本争斗，然后用共产主义的牌子吓唬英法，让英法来支持我们，以工业建设的订单拉拢美国，再以英、美、法的支持来压日本让步。”

　　孙中山对罗耀国的办法满意极了，他笑着点点头道：“不错，诸君觉得怎么样？”

　　已经是一句顶一万句的孙中山已经表明了态度，九个小弟哪儿敢不紧跟呢？于是赶紧七嘴八舌的鼓捣出一个以夷制夷的具体计划来，让中山先生点头通过了。虽然中山先生这里批斗、杀头、反腐集团是没有的，不过这个官是随手就可以撸掉的，这可是一人之下万万人之上的大官啊！不就是隔三差五在中山先生面前装一会儿孙子吗？只要一出去可都是爷。就这样所谓的国民党主席团和军委会特别会议就在孙中山家的阳台上胜利召开了，并且与会代表一致同意打着红旗玩以夷制夷。哎呀，这个时空的国民党比另一个时空更加不负责任了，这都是某只大蝴蝶的错误！

　　会议一结束，罗翼群、罗耀国两人就受命去广州北关的共产党中央告知国民党对于今后一段时间大政安排的决定。

　　虽然对中国革命高潮的到来早有预料，不过高潮真的呼啦啦扑过来了，陈独秀同志和共产党中央的其他领导同志仍然不敢相信自己的眼睛还有耳朵。在北关共产党中央的办公大楼的会议室里，陈独秀、瞿秋白、谭平山、张申府以及刚刚回到广州的彭湃听完罗耀国的陈述后都是一副目瞪口呆的表情。

　　沉默了许久，共产党委员长陈独秀到底是见多识广，第一个反应过来了。他强忍着兴奋微笑着问：“这是孙总理的意思么？”

　　滥好人罗叔叔也微笑着回答：“自然是总理的意思，同时也是主席团和军事委员会的一致决定。我们党希望贵党中央和陈委员长可以先行北上主持大计。我党的廖仲恺先生随后也会从苏俄赶到北京来配合贵党的工作。”

　　“除了廖先生还有其他贵党要员要去北京吗？”彭湃又追问道。他在苏联和廖仲恺熟识，深知廖是坚决拥护总理三大政策的，其拥护程度甚至超过了孙中山本人。所以由廖仲恺在北京代表国民党和共产党合作，那绝对是最理想的人物。

　　罗翼群答道：“常驻北京的我党同志将以仲恺同志为首，此外邓择生将军也会在北京配合仲恺同志参加联合政府的工作。”

　　陈独秀对孙中山的安排非常满意，他有些感激地点点头说：“中国革命多亏了中山先生的支持，我党能有今天也离不开中山先生的三大主张。请罗部长转告中山先生，请他老人家安心养病，此次我党北上定然会全力推进中山先生的主张，废除一切不平等条约，驱逐一切列强，将中国革命推向高潮的！”

　　“多谢贵党同志对总理的关心。”罗翼群笑着点点头又说：“这次中山先生将发表一个呼吁交战各方停止一切冲突，然后召开由国内各派参加的政治协商会议，讨论政治改革和组建联合政府的声明。我们希望能以两党联合声明的形式发布，以显示两党团结一致。当然，贵党如果有什么内容要增加上去，我们也可以修改声明的。”说完，罗翼群从侄子手中接过声明的底稿交给了陈独秀过目。

　　这份声明的内容很简单，一是呼吁停止内战。呃，国民党想要的地盘都到手了，所以可以呼吁停火了。二是呼吁召开由各派参加的政治协商会议，讨论政治改革和联合政府。这也是国民党早就准备好的策略。组建一个联合政府，实际上就是弄个弱势中央出来背黑锅。三是请共产党中央和陈独秀同志北上同廖仲恺一起代替孙中山主持大计。

　　“委员长，关中那边还在打呢！”看来国民党的声明稿，瞿秋白觉得停火的提议不妥，因为红一方面军和杨虎臣将军的第十七路军现在正在攻打关中，已经把刘镇华的镇嵩军打得节节败退，现在停火，不是要让敌人缓过来吗？

　　“关中那边最好还是停战吧。”这是一旁的罗耀国突然插话道：“刘镇华可是冯玉祥的人，他已经发布通电拥护冯玉祥了。如果贵党要联合冯玉祥最好和刘镇华停火。”刘镇华硕冯玉祥一手提拔到陕西督军的位置上的，在曹、吴崩盘以后他也自然站到了冯玉祥一头。而共产党一面想和冯玉祥联合革命，一面又不肯放弃夺取关中的计划，所以现在全中国差不多都停火了，只有关中还在继续开战。

　　“让毛泽东停战撤回陕北。”陈独秀想了一会儿便下了决定。现在一切都要以北京优先，而且关中夺下来以后也是给杨虎臣的。

　　就这样，1924年11月10日，国共两党在广州发表联合声明，宣布将由共产党中央和领袖陈独秀代表孙中山北上主持大计，并且呼吁停火、召开政协、组织联合政府、讨论政治改革、废除不平等条约等事项。中国革命的高潮似乎真的来临了！


第0108章 以夷制夷（二）

　　革命的高潮真的来了！现在北京城也成了赤旗的海洋，大街上天天都是北京各大学校的青年学生举着红旗大游行，工人阶级这两天也不上班了，成群结队地跟着游行学生一起去东交民巷各国使馆门口抗议。呃，当然苏联大使馆除外，那里是代表着中苏人民友谊的地方。

　　“哗啦啦——”这回碎掉的是英国公使馆的某扇窗户，那是义愤填膺的学生们在冲公使馆丢石块。这种事情要搁在以往，使馆卫队早就开枪射击了。不过现在，这些大英帝国的勇士们看着外面几百个穿着灰色军服戴着八角帽的红军战士有些腿脚发软了。麻克类公使也再三强调，碎掉几块玻璃那是小事，大英帝国有的是玻璃！不能因为玻璃致使事态扩大从而影响到大英帝国的在华利益。

　　1924年11月12日，今天是一个值得纪念的日子，一个团全副武装的红军战士昂首通过东交民巷，洗刷了20多年来中国武装人员不得进入东交民巷的耻辱，而维持东交民巷治安的各国武装士兵，竟然没有一人敢于阻扰，全都灰溜溜的躲进了各自的使馆之内！随后数以万计的北京各界群众就进入东交民巷开始游行示威，抗议帝国主义对中国侵略、压迫、剥削，高呼着“帝国主义滚出去！”的口号，竟日不止。

　　和以往公使团的嚣张气焰不同，这回公使团居然只是弱弱的抗议了一下，要求冯玉祥维持治安，避免公使馆财产受到侵犯，以及保护各国侨民生命财产安全云云的。把冯玉祥指派的临时政府领导人黄郛惊得目瞪口呆。这个公使团怎么会那么通情达理呢？黄郛是想不明白的。不过李大钊同志知道是怎么回事，他现在就在向冯玉祥解释呢。

　　“冯将军，看到了没有？帝国主义不过是个纸老虎罢了！昨天托洛茨基同志在莫斯科红场的集会上演说，号召苏联红军做好帮助中国革命打败外来干涉的准备。”李大钊的语气中对苏联及时伸出援手充满了感激，他说：“苏联人民已经用实际行动表明，他们是真正愿意帮助中国的朋友，将军您不要再犹豫了，请接受苏联人民的帮助吧！”

　　李大钊不知道的是，因为托洛茨基的一番言论，原本已经整队出发的日本华北驻屯军的一个支队被紧急召回天津。幸好这个时代日军还是比较听命令的，才没有使事态恶化。

　　陪同李大钊到来的还有国民党左派将领，北方各路总指挥邓演达将军。邓演达接过李大钊的话继续劝道：“焕章将军，我们国民党就是在苏联的帮助下发展壮大的，苏联人民是全世界唯一愿意帮助中国革命的朋友。而且总理的三大政策也是以联俄为先的。现在焕章将军既然同意了共产党领导的红军进驻北京，为什么还不愿意接受苏联的帮助呢？”

　　冯玉祥还在犹豫之中。他允许一个团的红军进入北京完全是为了讨好孙中山。这个时空的孙中山可是半个中国的主宰，是冯玉祥唯一的指望。现在冯玉祥的形势有些危险。

　　那个原本应该走投无路的吴佩孚这回借了共产党的光，因为红军的横空出世，奉张放弃了追击吴佩孚的行动，帝国主义也因为吴佩孚的一贯反革命立场而给予他一定的援助，使其能够收拢残部然后夺路逃往河南去了。

　　放弃追击吴佩孚以后，张作霖又借口“防赤”挥军入关抢占了被吴佩孚放弃的天津和冀东等地，差不多占领了半个直隶。这样一来冯玉祥就只剩下北京周围和直隶京汉铁路沿线的一小块地盘了，而且处于张作霖和吴佩孚的包围之中，随时都有覆亡的危险。

　　现在能够拯救冯玉祥和他的“小朝廷”的似乎就只有孙中山和国民党，但是孙中山似乎又不愿意同他合作，而是派了共产党北上。这一下子又把冯玉祥给推到风口浪尖了，如果他选择和共产党合作，必然会遭致各路反动军阀的联合进攻，还会把除苏联外的列强得罪到家，而要不和共产党合作，他似乎也没有其它路可以走了。

　　沉默了半天，冯玉祥才最后下了联俄的决心。

　　“李先生，择生将军。”冯玉祥又略微犹豫了一下，然后才缓缓地说道：“我们国民军愿意和接受共产党和苏联的帮助，愿意拥护联俄联共的主张。请李先生为我引见加拉罕大使吧。”

　　在匆匆发出一份超软弱的抗议函之后，北京公使团的那些“太上皇”们便聚集到英国公使馆，他们要就现在中国的复杂局势商量对策，并统一行动。这是晚清以来列强驻华公使的一贯作风。

　　“先生们，中国现在的情况很显然和24年前的义和团不一样。”麻克类也学会开门见山的谈事情了，他皱着眉头说：“现在有大约一个团的红军已经进入了北京，他们是作为中国共产党中央的警卫团来的。在察哈尔可能还有五到十万名红军。另外有情报显示，在外蒙古还有超过十万人的苏联红军已经整装待发了！我们现在必须要拿出切实可行的解决办法来了。”

　　麻克类着重说了“切实可行”，很显然是有所指的。日本公使和意大利公使总是提出要武装干涉，很明显在苏联的干预下，任何武装干涉的决定都是完全错误的。

　　芳泽谦吉现在有些垂头丧气。因为现在的日本首相是加藤高明，加藤内阁差不多是日本二战前最民主最理智的内阁，对内采取各种措施稳定经济，紧缩军费，对外则奉行“币原外交”以和英美帝国主义妥协，换取经济发展为主要目标。在中国形势出现剧变的情况下，加藤高明第一时间想到的不是派兵干涉，而是派了芳泽的老丈人犬养毅去广东看望身患绝症的孙中山，希望孙中山可以出来收拾局面。同时加藤还指示日本驻华公使馆，要他们和列强共同行动，不可以做出任何单独干涉的决定。还命令驻天津的日军不得擅自行动事事态升级。

　　“帝国政府希望中国的各派政治力量可以通过妥善协商的方式组成可以维护稳定和保护列强利益的新政府。”芳泽首先表了态，他说：“帝国政府注意到国民党和共产党的声明中曾经说过要召开由国内各派力量参加的政治协商会议。这是一个积极的因素，现在真正能决定中国未来政治版图的力量不在北京而在广州。帝国希望公使团能在这方面达成一致。”

　　英国公使麻克类点点头有些担忧的说：“大英帝国也赞成由中国国内各派通过协商来产生新的负责任的政府。不过，我们担心共产党领导人有可能成为未来中国的政府首脑，现在的情况似乎正在向这方面发展。中共领导人陈独秀已经于11日从广州搭乘军舰海畴号北上了。孙中山先生现在身患绝症，似乎没有可能组织政府，而将组织政府的责任交给了共产党了。”

　　“噢，不，不，麻克类先生，您太悲观了。事情不会向这方面发展的。国民党内部应该会有人想担任未来国家领导人这个职位的。”美国公使舒尔曼笑笑说道：“这个位置对中国人的吸引力非常大，他们刚刚为此进行了一场代价巨大的内战。难道国民党方面会甘愿让出这个位子？”

　　“我们公使团是不是可以派出代表向国民党方面表示愿意支持他们来领导联合政府呢？”芳泽谦吉进一步试探道。这是日本政府的期望，日本政府的如意算盘是独占东北的特殊利益，然后在关内维持一个弱势的中央政府。

　　“芳泽公使的提议很好，我们公使团在这方面应该达成一致。大英帝国同意芳泽公使的建议，舒尔曼先生，美利坚合众国的建议是什么？孙中山和你们美国的关系似乎不太一般哦？”麻克类笑着问舒尔曼。

　　现在的美国不像二战后的美国那样到处去扶植亲美派，要不然以当时国民党和美国的关系，他们早就得到大把的美援了。不过现在中山先生已经成功了，美国自然也愿意做这个顺水人情，舒尔曼点点头说：“我打算作为公使团的代表亲自跑一趟广州，去见见这位中国的伟人。此外，我建议让我们各自的政府发表一个联合声明反对一切外国武装干涉中国内战，各位觉得怎么样？”

　　舒尔曼的新建议正好给了日本一个台阶，芳泽谦吉赶紧顺着就下来了，他点点头说：“帝国也不希望任何外国势力武装干涉中国的内战，中国的人事情应该由他们自己解决。”实际上加藤高明的不干涉也是有底线的，历史上郭松龄反奉时日军就毫不犹豫的干涉了。

　　随着帝国主义列强的暂时退让，原本一度紧张的局势似乎又有了转机。而且在国共两党呼吁停战的联合声明发表后不久，张作霖、吴佩孚、卢永祥等各参战势力也纷纷表态同意停战，并且愿意参加联合政府组织谈判。看来各路军头还是蛮顾全大局的嘛！


第0109章 以夷制夷（三）

　　11月的广州依旧没有一丝的寒意，整个城市被一片盎然的绿意包裹着，似乎是充满了向上的生机。对，就是蓬勃向上的生机。土肥原贤二的心里就是这样认为的，这一路南来，他所乘的轮船停靠了青岛、上海、厦门等港口，越往南土肥原的这种感觉越明显。

　　缓缓走下阿波丸号轮船的悬梯，土肥原贤二疑惑地看着繁忙异常的港口。这哪里是个内战中的国家？大阪的繁荣似乎也不过如此吧？

　　“小野君，你发现这个国民党统治的核心区域和中国北方有什么不同吗？”土肥原用日语询问自己的助手小野五郎。

　　小野五郎刚刚从日本士官学校毕业，参与情报工作的时间非常短暂，因此也看不出个所以然。他摇了摇头回答道：“这里比北方更加繁荣，秩序也比较良好，这没有什么奇怪的，中国南方人的性情本来就较为温和，而且中国南方的经济也比北方繁荣。”

　　土肥原笑着摇摇头说：“革命，我在这里几乎闻不到革命的气味。这种气味越向南就越弱。在这个国民党的统治中心，号称在领导中国革命的国民党大本营里，居然没有一点革命的气息，你难道不觉得奇怪吗？”

　　这的确太奇怪了，这种奇怪现象广州市的人民群众早就习以为常了。只有来自全国各地的革命青年和日本特务会大惊小怪。

　　土肥原贤二和小野五郎走下悬梯时，一辆崭新的小轿车也正好停在了码头上，从车上下来一个笑容可掬，身穿上校军服的小胖子。他就是国民党方面安排来接待土肥原贤二的军事情报局长吴子良。作为罗耀国的亲信年仅24岁便坐上了如此重要的位置，真是令人羡慕。

　　“您就是大名鼎鼎的土肥原贤二先生吧？鄙人是国民革命军总参谋部接待处的吴子良。”军事情报局是保密单位，对外一般以接待处示人。吴子良便自称是接待处处长，他微笑着说：“请两位上车，我们这就去招待所。”

　　土肥原贤二和小野五郎现在都穿着日军军服，他们来广州的使命是公开的，说是替犬养毅的访问打前站。至于真实使命吗，则是和国民党方面接触，试探他们对中央政权的兴趣，如果可能就安排进一步的谈判。

　　“谢谢。”土肥原贤二非常客气的用中文和吴子良打了声招呼，然后便随着他乘车前往位于广州北关的军委会第二招待所，那里是专门用来接待来自友邦贵宾的场所。整个设计都是由罗耀国亲自咨询了娜塔丽然后做出的，还专门进口了不少高科技装备，所有的招待人员也都经过了特别训练。

　　“广州的市面似乎非常繁荣吗？”土肥原坐在车里，好似无意地问了一句。

　　吴子良笑了笑回答说：“那都是托了总理的福，自从训政以后市面安定了许多，税也不会胡乱征收了，市面自然是繁荣了。”

　　“哦，是吗？我听说现在广东的工业发展非常迅速，还在建设钢铁厂，不知道贵方能不能安排我们去参观呢？”土肥原贤二将话题又转到了钢铁厂。

　　“不能。”吴子良面带微笑的拒绝了土肥原贤二的建议。现在韶关大宝山和海南岛石禄已经被划定为军事禁区，不允许参观。这是罗耀国建议军备部颁布的命令。

　　“那就太遗憾了。”土肥原贤二不动声色地摇了摇头。

　　“不知中佐阁下到广州来有什么特别的使命吗？”吴子良一脸憨厚的笑容，非常直接的问起了对方的特别使命。

　　土肥原贤二想了想回答道：“是有一些使命，我希望可以见一下贵党更高层的军官，有些问题我方想证实一下，以免误会。”土肥原贤二虽然是特务，但是这次他的使命却是密使，所以有些事情还是挑明为上，省得大家猜来猜去耽误时间。

　　“我明白了。”吴子良笑了笑便不在和土肥原贤二多说话了。他一眼就看出来对手是个老奸巨猾的特务，自己这点道行不是人家的对手，干脆少说话，以免被人家套出了真话。

　　更高级的军官在土肥原贤二到达的第二天来到北关招待所会议室和他见面了，来人是一个年轻的不象话的中将。

　　“您就是国民党名将罗辅文将军吧？”那么年轻的中将，土肥原贤二自然猜到他是罗耀国了。

　　“正是。”罗耀国也不多话便直入主题，他说：“土肥原阁下来广州市有些特殊的使命吧？现在可以说了吗？”

　　土肥原贤二有些郁闷，为什么自己在广州遇到的人都是戒心重重呢？要是国民党这里的人都这样，这个特务工作还怎么开展呢？不过郁闷归郁闷，土肥原的脸上仍然挂在迷人的微笑，他说：“我代表日本政府捎一个口信给贵方，日本政府愿意支持国民党成为中国的领导者。”说完他便笑眯眯地看着对方，似乎在等着罗耀国扑上来吻他的靴子。

　　“知道了。”罗耀国仍然是惜字如金：“我会转告给军委会的，如果没有其他的事情，我就先告辞了。”说完罗耀国就丢下目瞪口呆的土肥原贤二扬长而去了。

　　很明显中国的领导者这个牌子国民党根本不在乎。这个结果大大出乎了土肥原贤二的预料，也出乎了所有列强的预料，原来他们打算以中国的统治权为诱饵吸引国民党的势力介入北方纷争，然后扶植国民党组织弱势政府做他们的代言人。当时列强在中国的一贯思路就是强地方弱中央，扶植军阀势力削弱中央集权，不让中国真正实现统一。所以国民党挂上中央的招牌列强并不反对，但是国民党要真正统一中国列强就要反对了，其中反对的最激烈的恐怕就是日本。在日本看来，国民党现在在南方都有些过于强势了。

　　土肥原贤二碰了钉子的第二天，香港总督司徒拔也同样在胡汉民那里碰了钉子。

　　“什么？你们国民党不要中央政府的领导权？我没有听错吧？”司徒拔总督的表情好像是看见了外星人，这些国民党现在居然连中央政府也不要了？他们要什么？总督大人的脑袋一下子就晕了：“那么你们打算支持谁做中国的领导人？”

　　“谁能宣布废除一切不平等条约，我们党就支持谁做领导人。”这些话都是孙中山命令胡汉民记牢的，胡汉民是根本就不赞成的。

　　“啊！”司徒拔一听就知道坏了！这个不就是说要支持共产党进北京组织苏维埃了吗？麦克唐纳首相可有明确指示要不惜一切代价阻止共产党控制中国的中央政府。呃，当然这个一切代价不包括英国人民的生命，只有几千个红头阿三可以不惜一下的。司徒拔遗憾地摇了摇头说：“你们这样不负责任最终会让共产党把这个国家毁掉的。”

　　胡汉民虽然很赞成司徒拔说的话，可是他嘴上却必须说：“不废除不平等条约，我们亡国只是早晚的事，与其坐等灭亡，不如放手一搏。”这种话怎么听都不像是个负责任的政治家说的，实际上孙中山是个革命者不是政治家，革命者就是要放手一搏的。

　　很快日本政界元老孙中山先生的老朋友犬养毅也在白云山庆庐里和孙中山先生谈起此事了。

　　犬养毅坐在庆庐宽敞明亮的客厅内一边喝着绿茶一边和中山先生闲聊，偶尔也会谈起国家大事：“帝国政府对北京的局势很担心，希望中山先生可以出来主持局面。以免各国和中国的利益受到不必要的损失。”

　　孙中山摇了摇头黯然答道：“中国还有可以损失的吗？”

　　“意大利公使提出要全面托管中国的军队、铁路、交通和政府机构。”犬养毅的语气中似乎充满了担忧。

　　“那就请墨索里尼来托管吧！”孙中山似乎毫不在乎身为列强的意大利。

　　“可是帝国陆军里也有人想这么做。”犬养毅摇了摇头说：“如果共产党在北京上台，帝国恐怕难免要出兵干涉的。”

　　“你们在前两年不是干涉过一次吗？”中山先生也不为所动。反正现在还在外交讹诈阶段，苏联人那里已经宣布要派红军来帮忙，而日本到现在都没有宣布增兵，明显是退缩了。

　　“贵国能和苏联比吗？”犬养毅对孙中山的态度明显有些不满了。他没有想到孙中山现在变得那么不负责任，拿着国家命运当赌注，这副样子越看越像日本军方的那些少壮派军官了。

　　“贵国也比不了协议国。”孙中山现在也没有退路了。现在他如果不能从列强那里为国民党争到一点实实在在的利益，等他一闭眼，国民党恐怕就危在旦夕了。


第0110章 以夷制夷（四）

　　美国驻广州的领事馆现在住进了一位重要的客人——美国公使舒尔曼，同时他也是列强公使团的代表，来广州和国民党谈判。不过今天舒尔曼公使却不能摆列强太上皇的架子，因为他要会见的客人是以美国公民的身份求见。美国官员的官威在本国公民面前不大管用的。

　　“公使先生，很荣幸见到您。”罗耀国现在穿着一套白色的西装打着领结，坐在美国领事馆的会客厅里正同刚刚到达广州的舒尔曼公使“闲聊”。

　　“我也一样，将军。”舒尔曼面带微笑，就像在接见一个普通的美国公民一般，他说：“你们需要美国政府提供什么帮助吗？”

　　罗耀国笑着摇摇头：“我们不需要美国的帮助，我们只需要拿回属于我们自己的东西。”

　　“自己的东西？”舒尔曼微微一皱眉头。他知道国民党方面要正式出价了。

　　“海关、关税、租界、长江，这些都是属于中国的，我们现在要拿回去了。”

　　舒尔曼摇了摇头：“不，不，不，列强不会同意你们的要求的。不过我们可以支持国民党成为中国的领导者。”

　　“然后呢？你们再支持各地的实力派来牵制我们这个弱势的中央？再用我们的血肉去喂饱日本？把他们变成一架战争机器去对付苏联？呵呵，或许你们会比苏联更先领教到日本火药的滋味。”罗耀国已经得到情报，英国和日本的代表现在正在秘密会见浙江省主席夏超、安徽省主席陈调元和四川省主席熊克武。英、日两国准备支持他们反叛国民党和国民政府。这一类事情在整个民国时代是司空见惯的，不过现在肯定要有人为此付出代价的。通过军情局和另一个直属于孙中山的调查局，中山先生已经基本上掌握了一些情况，浙江省的夏超和安徽的陈调元的政治生命已经快到尽头了，四川的熊克武则理智的拒绝了日本的援助。

　　舒尔曼依旧面带笑容的指出：“列强和美国政府不会允许任何国家独占中国的，包括日本和苏联。”

　　“公使先生，请您不要忘记，我也是美国公民，我对美国特别是美国军事力量的了解并不比您少。哼，列强？我不知道美国强在哪里？我也想像不出美国凭什么不允许这个不允许那个？就凭美国的十来万松松垮垮的陆军？如果国会那些老爷们没有发疯的话，那些整天想着早日退伍回家的小伙子们是不会离开美国半步的。还有葡萄牙、西班牙、意大利、比利时，他们也算列强？别开玩笑了。就算英国、法国又能对今天的中国有什么实质性的威胁吗？现在共产党和红军已经开进了北京，或许明天就会组建苏维埃政府了。你们这些西方列强在哪里？你们就会欺负那些负责任的、尊重你们在华利益的政府！对于真的要和你们决裂的共产党你们什么都做不了！而且那些共产党实际上就是你们在支持的，我说的对吗？”罗耀国是非常清楚这些西方列强的底细，在50年代以前谁和他们做朋友肯定是要倒霉的，反之谁和他们来横的，基本上只要不真正开战，也不会有什么危险的。在中国这块土地上真正的列强只有两家，一个是日本，另一个是苏联。

　　“我们支持共产党？罗先生你没有发烧吧？”舒尔曼对罗耀国的理论十分的不屑，美国怎么会支持共产党呢？

　　罗耀国冷笑道：“你也算是一个中国通，你应该知道这个国家有多少生活在赤贫和绝望中的人民，你也应该知道这个国家的中央政府在你们的压迫下既没有钱也没有权力来帮助自己的人民，甚至不能给国家带来和平和稳定。这些绝望和赤贫的人民就是共产党的力量！他们有几万万人！如果不能有一个真正可以给带给人民希望的政府，共产党的红旗早晚会飘扬在这个国家的上空。而现在，你们就在扼杀所有能带给中国希望的非共产主义政府。我想请问公使先生，如果明天，国民党就宣布加入第三国际实行共产主义革命，美国还会不允许中国收回海关和租界吗？”

　　“这种事情不可能发生！”不可能吗？舒尔曼嘴上如是说，心里也在犯嘀咕。

　　“成为共产主义政党以后，你觉得我会失去什么？洋房？汽车？权力？还是美女？你觉得斯大林和托洛茨基他们的享受的比我这个资产阶级的将军要少吗？苏联的那些官僚们的享受又哪点比不上我们国民党的官员了？”罗耀国的话也是有道理的，除了那些洋房、汽车都记在国家的账上，苏联的官僚们的确比任何一个资产阶级国家的官员都幸福。而且把洋房、汽车放在国家的账上也有很多好处，比如不用交物业税，也不用花钱修理，甚至不用自己打扫房间，连仆人都是国家派来的。

　　舒尔曼的脸色有些难看，他没有想到居然会遇到这么无耻的家伙，这个人没有理想，没有灵魂，只知道物质享受。的确，比起苏联的官僚，美国的那些官员们是没有什么值得夸耀的。在美国真正当权的“垄断资产阶级”，官员不过是“经理人”，而苏联的官僚则是国家的主人！这是不能比的。

　　“你们这样做会毁掉这个国家的！”舒尔曼也实在想象不出什么词来反驳了。

　　“这个国家恐怕终究是要被毁掉的，与其让你们和日本来毁，还不如让我们国民党来毁掉她。”说起毁掉自己的国家，罗耀国的脸上依然是满不在乎，因为他知道中华民国的结局。

　　舒尔曼现在终于明白自己遇到了一个恐怖分子，背着个炸弹要拉他同归于尽。当时的帝国主义国家一时也摸不清共产主义的底细，以为赤旗插遍环球这种事情说不定真的会发生。所以对赤色的东西都非常敏感，而现在全世界人口最多的国家似乎正准备把自己的地图涂成赤色。苏联加上中国，短短几年时间差不多半个世界就变成红色的了，那另半个还能守多久？

　　看到舒尔曼公使的脸色有些不好看，罗耀国又拿出些甜言蜜语来哄骗他的美国朋友了，他微笑着说：“公使先生，一个繁荣发展的中国不仅可以阻止共产主义的扩张，还可以为美国公司带来滚滚财源。您应该知道那些资本家们的本领，他们有的是办法把钱从中国人的口袋里赚走，当然，前提是中国人的口袋里要有钱。而现在你们采取的政策正把中国人变得越来越穷，最后除了加入共产主义就没有别的希望了。如果我们在南方建立一个独立的关税区，实行可以保护工商业发展的关税，那样可能会使一部分美国商品失去市场，可是美国能够提供的商品是非常多的，一部分失去市场，而另一部分则会因为南中国工商业的发展而获得更多的市场，比如工业设备，比如一些高附加值的消费品。现在我们在韶关和海南岛建设的钢铁厂就使用了苏联和德国的工业设备，还有我们在广东建设的电站、电网和商人们投资的铁路和工厂，这些有数千万美元的订单，难道美国不需要吗？如果我们实行了合理的能够保护工商业发展的关税，就会有更多的工业企业要新建和投资，它们会给美国带来数亿美元甚至更多的订单。公使先生，请您仔细考虑一下，是要一个和平繁荣发展的中国，还是一个共产主义的中国呢？”

　　一个强大的中国不符合美国和西方列强的利益，但是一个强大的共产主义中国更加不符合他们的利益。现在舒尔曼就要在两个不符合他们利益的结果中，选择一个比较符合美国利益的结果。

　　舒尔曼在权衡了一番以后首先就代表美国政府作出了让步，他说：“美国政府可以支持中国国民政府在南中国建立一个独立的关税区，并且由国民政府来管理这个关税区的海关以及制定税率。但是中国北方的海关不包括在内，除非你们能够统治那里。美国政府也可以支持中国国民政府对长江主权的要求，前提是你们必须保证长江航运的安全。此外上海公共租界的权益美国政府也愿意将其移交给中国国民政府。最后，美国政府愿意支持中国国民党在南方的统治。但是，我们不希望看到共产主义者在北京执政。”

　　就像罗耀国最后的甜言蜜语里说的，美国的确有的是办法把工业品卖给中国，甚至他们不需要卖东西，依靠输出资本就能从中国赚取巨额利润，当然，前提是中国是一个开放的市场经济国家，而不是另一个红色苏联。


第0111章 新二十一条

　　民国的前半段好像是一场由列强负责制定规则、监督秩序、判定输赢的赌局。中国的各路势力都必须在列强制定的规则之下，在他们的监督之下进行豪赌，最后的输赢常常取决于后台老板们的支持力度而非自身的实力。

　　国民党和孙中山一直以来也是玩家之一。根据以往的游戏规则，现在该是国民党入主中央去充当受气包的角色，被各路列强逼迫着做出种种让步的时候了。同时列强们还会通过扶植国民党旗下的军阀势力来制约国民党的权力，让他们永远都离不开列强的指挥棒，直到日本觉得这种游戏来钱太慢而直接下场抢劫。不过现在的形势很明显是国民党要耍赖了。

　　在屈服于罗耀国的讹诈之后，美国公使舒尔曼立即约了香港总督司徒拔和法国领事雨果到美国公使馆会面，讨论修改中国赌局游戏规则的问题。

　　舒尔曼首先向他的英法朋友们阐述了美国政府的态度，他说：“美国政府认为在中国遏制共产主义是当务之急，为了达到这个目标，我们需要一个真正有力量的中国政府，很明显中国国民政府正是一个这样的政府。因此，美国政府决定支持中国国民政府的一些要求，包括在中国南方成立一个独立的由国民政府完全掌控的关税区，将长江的主权归还国民政府，将美国在上海公共租界内的权益转让给国民政府。此外美国政府希望美、英、法三国可以在这个问题上达成一致，并且采取统一的行动。”

　　这个时代的美国就是这样，既不会满世界去揍人也不会拿出真正的实力去支持某个反动派，不过对于不属于他们的东西倒也不是特别留恋，更加不会用美国青年的生命来换取。所以被罗耀国和国民党不负责任的言论恐吓了一番后，美国就随随便便的让步了。

　　“嗯，我们法国也可以接受其中的一部分条件。不过上海的法租界我们还需要保留，其它的租界我们都可以还给中国。”20世纪20年代的法国也是个没有什么干劲的帝国主义列强，现在在法国执政的是左翼联盟，总理是激进社会党主席赫里欧。听这些名号就知道法国现在是不会向中国派出一个真正的法国大兵的。

　　英国呢？大英帝国的公使麻克类在去年的临城火车劫案中就强硬的要求武力干涉，还专门从印度召集了几千个红头阿三准备来武装接管中国铁路和军队，怎么看都好像是吓唬小孩子的。不过现在面对已经举起一半的红旗，大英帝国也明智的选择了退缩。由于国民党不负责任的行为，现在印度的革命者也明显受到了鼓舞，甘地、尼赫鲁这些人整天上蹿下跳要闹独立，对了还有共产党，印度共产党现在也活跃的不得了，就等着中国革命胜利以后马上跟进了。

　　在这种情况下司徒拔爵士也接到了麦克唐纳首相的指示，要求以维持大英帝国殖民地的稳定为首要任务。伦敦的指示已经捆住了司徒拔的手脚，这位总督无奈地叹了口气说：“这群流氓现在要得逞了，这个国家怎么尽是流氓当道？他们的绅士都跑到那里去了？大英帝国必须保留上海和香港的租界，此外长江可以作为中国的内河，不过国民党必须保证长江航运不受到土匪和军阀的威胁。”

　　这个结果早就在舒尔曼的预料之中，只是现在还有一个列强恐怕不那么容易说话，所以需要统一美、英、法三国的步调。舒尔曼提议说：“那我们的条件就是：一、支持中国国民政府在他的统治区域内建立独立的关税区，并且可以自由的决定关税税率。二、有条件的支持将长江列为中国的内河，条件是国民政府必须要保证长江航运不受土匪、军阀的威胁。三、归还部分租界，但不包括香港、上海英、法租界。”

　　“可是我们的日本朋友会接受这个方案吗？”司徒拔爵士摇摇头：“这个方案对我们三国的影响不大，现在中国是日本工业品的主要市场，如果失去了半个中国的市场，我很难想象日本经济要遭受多么沉重的打击。”

　　舒尔曼摆了摆手说：“事情不能这样看，如果不接受这个方案国民党就会倒向共产主义，到时候日本会失去整个中国市场，还有他们在满洲的特殊权益，所以现在这个方案是保证了日本对北中国市场的控制权以及华北的特殊权益。而且现在那位革命者已经身患绝症，也许用不了多久国民党就会四分五裂，到时候市场不就又回到日本人手里了吗？”

　　司徒拔也赞同地点点头。英国的代表已经和浙江省主席夏超接触过了，夏超现在仍然能控制一小部分民团和保安团，英国准备支持他在孙中山似乎控制浙江省，以牵制国民政府的权力。这也是英国为什么会选择让步的原因，只要孙中山一死一切都会回到原点。那么现在做出些让步又有什么要紧呢？

　　孙中山的健康状况一直是国民党和国民政府的最高机密，只有主席团和军委会的少数人能够掌握。其中就有亲日派汪精卫，呃，汪又是左派又是亲日派，而这个苏联和日本又是死对头，也不知道他是怎么协调过来的。

　　犬养毅号称鬼狐，听名号就知道是个狡猾狡猾地干活。不过日本人不怎么喜欢这种人的，他们喜欢蛮干！

　　老狐狸犬养毅在探望过孙中山以后并没有离开广州，他还想知道关于孙中山健康的确切情报。这是日本制定下一步对华政策的重要参考依据。而获取中山先生健康情况的渠道就是汪精卫和国民党中央陆军医院的某位名医。

　　在拜访了孙中山后不久，犬养毅又去见了国民党内的左派兼亲日派的汪精卫，顺便关系一下中山先生的病情。

　　老狐狸面带诚恳的笑容问：“汪君，我们大日本帝国的医疗水平是世界上最好的，我们希望能为中山先生提供最好的医生和医疗服务。”

　　汪精卫感激的回答说：“非常感谢贵国的好意，虽然我们现在已经聘请了苏联最好的医疗小组24小时密切监护总理的身体情况。但是如果有需要我们希望日本朋友可以伸出援手。”24小时重症特护？呃，好像很严重的样子！虽然汪精卫觉得孙中山的健康状况从外表上看起来还不错，不过癌症这个东西是长在里面的，既然苏联专家们那么紧张，显然是很严重的。

　　想到这里汪精卫那张惨白的脸上就更加没有一丝血色了。现在他混的不如另一个时空好，因为一直装左派所以被国民党右派分子疏远。现在国民党的枪杆子主要掌握在许崇智、蒋介石、梁鸿楷、白崇禧、罗耀国等人手中，除了罗耀国其他人都是铁杆右派，而罗耀国又对汪精卫十分排斥，连话都不肯多说一句。这样下去这个接班人恐怕是指望不上了。

　　看到汪精卫的死人脸色，老狐狸犬养毅就能猜出个大概了。嗯，看来孙中山快死了！这个应该是不会错的，昨天土肥原贤二通过广州陆军医院的某位名医打听到了孙中山的癌症已经扩散的消息！而且土肥原还无意中听到了俄国护士长和陆军医院院长的谈话，虽然那个波很大的俄国美女用德语和陆军医院的院长讨论中山先生的病情，不过这怎么能难倒土肥原贤二这样高智商的特工呢？看来在和国民党的谈判中可以先让步，拆散他们和苏联的同盟，等到孙中山一死再通过支持国民党内部的亲日派来分裂国民党然后就恢复日本的所有特权！

　　1924年12月3日，以国民政府主席胡汉民，军事委员会委员长蒋介石为首的国民党代表和英、美、法、日四国密使在广州国民政府驻地举行了秘密会谈，讨论修改中国这个赌局的游戏规则。

　　经过三天的反复磋商和讨价还价，12月6日，国民党和四个帝国主义国家最后达成了丧权辱国背叛革命的《广州密约》，史称新二十一条。

　　密约规定：

　　一、英、美、法、日四国支持中国国民政府在中国南方十三省（区）建立独立的关税区，并且享有一切相应的主权。

　　二、四国同意长江主权归还中国。

　　三、四国同意将南方十三省（区）内，除香港、上海法租界、公共租界之外的全部租借地归还国民政府。

　　四、美国在公共租界内的特殊权益转交国民政府。

　　五、四国在原租界地内的利益仍将受到国民政府的照顾。

　　六、四国政府在原租界地内的财产由国民政府照价购买。

　　七、国民政府继续承认四国公民在国民政府辖区内享有治外法权。

　　八、国民政府需保障其辖区内的铁路、航运、公路交通不受军阀、土匪之威胁。

　　九、南十三省（区）内的厘金税卡必须在1925年内全部撤销。

　　十、国民政府需要承担中国所欠各国赔款份额的50%，必须及时支付。

　　十一、国民党和国民政府承诺在未来中国各派政治协商中支持非共产党人士出任中国政府领导人和国家元首。

　　十二、国民党和国民政府承诺不在十三省（区）实行共产主义制度。

　　十三、国民党和国民政府承诺不允许安南、朝鲜、缅甸、印度等地的叛逆者利用国民政府的辖区进行叛乱活动。

　　十四、国民政府不得同苏联缔结反对四国的盟约。

　　十五、国民党和国民政府不得使用武力统一东北。

　　十六、国民党和国民政府承认日本在东北享有的特殊权益。

　　十七、国民党和国民政府承认四国在中国北方各地原有之驻兵权仍然有效。

　　十八、国民党和国民政府所辖之陆海军所需军事顾问应优先从四国聘请。

　　十九、国民党和国民政府所辖之陆海军不得再继续雇佣苏联军事顾问。

　　二十、四国同意取消对国民政府所辖区域的武器禁运。

　　二十一、四国承认中国现有之领土主权完整不受侵犯。


第0112章 喜事

　　广州东山口的某栋豪宅内正高朋满座大摆酒宴，似乎是有某位达官贵人在办喜事。在这个世界奔忙了两年多以后，罗耀国终于可以成家立业了。呵呵，两世为人的罗耀国过去从来没有想到自己的婚礼居然可以如此隆重，参加的贵宾地位竟如此之高。包括“病退”的国民党最高领袖孙中山在内，国民党主席团、军事委员会的全部成员都无一例外的从百忙之中抽出时间来喝罗耀国的喜酒！

　　由于这个来喝喜酒的人地位实在太高，也实在太重要，所以罗耀国的婚礼酒宴就完全由国民政府直属的宪兵司令部包办了。所有的食材都要经过宪兵司令部的严格把关，整个加工过程都必须在宪兵的严格监督下进行。特别是孙中山所在的那一桌，每一道菜都必须在新成立的总理侍从室的严密监视下由孙中山的私人厨师单独制作。此外这一天东山口附近的警备也异常森严，近三千名宪兵将整个东山口区域完全封锁，整个街区五步一岗十步一哨，进出必须持有特别通行证或是婚礼请柬。

　　刚刚回到广州的瞿明和瞿莹兄妹也在应邀之列，看着层层叠叠安检瞿明的眉头越拧越紧：“哼！这是国民党在显示他们独裁统治的威严！”

　　的确数千名全副武装戴着宪兵标志的国民党官兵以最标准的站姿一动不动在排列在大街两侧，这种排场与其说是警卫孙中山，还不如说是在显示国民党的统治地位。在共产党中央迁往北京之后，国民党在广州的地位已经无人能制。这个时代民主党派什么的还没有兴起，除了国民党、青年党、共产党再加上北洋一系的几个小党外，中国基本上就没有民主力量。而且孙中山现在还没有死，他的声望和地位也由于国民党在这个时空所取得的一些成绩被推到了近乎神话的地步。

　　“呃，这个孙中山越来越像列宁了，整个广州城内外到处都是他的画像，到处都是吹捧他的标语，看来国民党要神话孙中山了。”瞿莹有口无心地说了一句。她是去过苏联的，对于列宁的个人崇拜也是有所了解的，现在国民党的确是按照列宁的标准在捧孙中山。

　　瞿明有些不屑地摇摇头：“孙中山能和列宁相比吗？人家可是当代最伟大的马克思主义者，世界革命的中心。孙中山充其量不过是中国的一个实力派军阀罢了。”

　　“哥，小声点！”瞿莹看到附近几个脸色不予的宪兵赶紧拉了一把哥哥的衣服。

　　这些宪兵是国民党宪兵学校严格训练出来的狂热信徒。宪兵学校是和黄埔军校、西北军政干部学校同时成立的一所军官学校。不过这所学校一直非常神秘不为人知，就算是罗耀国也没去过几次。这所学校表面上是宪兵司令李烈钧负责，实际上打理的确是邹鲁、谢持、张继、居正等国民党右派分子。这所学校的军事课程比较简单，政治课程则主要是给学员洗脑，向他们灌输对孙中山的个人崇拜，神话孙中山，妄图以此打造一支效忠于国民党的右派武装。实际上这支部队的确是国民党的“党军”，在这个时空国民革命军在理论上不是党的军队，而是国民政府的军队，所以军委会的名号也是国民政府军事委员会，而非国民党军事委员会。

　　“哼！以党治军，简直是反动透顶！”瞿明岂是会向反动势力屈服之人，他面不改色的用法语继续说着国民党的坏话。

　　“哥哥，我们红军不也是以党治军？”瞿莹在一旁同样以法语小声提醒着。

　　瞿明瞪了妹妹一眼批评道：“我们是党领导军队，我们的党是代表无产阶级来领导革命，是无产阶级和劳苦大众的党和他们不一样。”

　　“哦。”瞿莹点点头有些明白了，她笑了笑说：“好了，我们今天是来喝喜酒的，不讨论这些问题了。对了，哥，我什么时候能喝你和林姐的喜酒？”瞿明在延安期间结识了一个来自北京大学的革命女青年，双双坠入爱河，似乎很快就要结成革命伴侣了。

　　“快了。我和林惠约好了，等新中国成立的那一天我们就结婚。”说起自己的爱人，瞿明有些冷峻的脸庞上浮现出来的都是幸福的笑容。新中国成立的那一天！这是这个时代无数革命情侣所共同选择的大喜之日。

　　瞿莹有些茫然地摇摇头：“唉，你们这些理想主义者，把什么都想得太简单了。好了，我也不扫你的兴了，我们进去给新郎官道贺去吧。”说完瞿莹拉着哥哥步入了东山口罗耀国新购置的公馆内。

　　“孙总理到！”

　　“嚯！”罗公馆大厅内外的酒席间坐在的国民党军将校听到孙中山驾到的消息全都立即起立敬礼，谁都不敢怠慢分毫。

　　红光满面，神采奕奕的孙中山在宋庆龄和侍卫以及几名军委会和主席团成员的簇拥下快步走进了大厅，冲着大厅内外激动得热泪盈眶的国民党军政官员频频点头。这是孙中山自9月份传出病危消息后的第一次公开露面！

　　“坐，都坐吧。”孙中山用显得洪亮的声音吩咐众人落座，又冲大家挥挥手，便步入了大厅楼上的小餐厅。

　　一走进小餐厅，孙中山就像早已恭候在那里的罗耀国和陆小蓓道喜：“辅文，今天是你的大喜日子，我在这里就先恭喜你了。”

　　“总理能来参加职部的婚礼，是职部此生最大的荣耀！”罗耀国现在竟也眼含着热泪，这大概和他两世为人所接受的教育有关吧？他对孙中山还是非常崇拜的。

　　孙中山坐下以后笑了笑说：“能有你们这样的部下也是孙文此生的荣幸啊，坐，都坐吧，今天这里都是自己人，就不要客气了。”

　　看到众人纷纷坐下后，孙中山又笑道：“辅文，小蓓今天是你们的婚礼，我先把礼物交给你们，庆龄把书拿过来。”

　　孙中山从宋庆龄手中接过两本书放在了餐桌上介绍道：“这是两本《三民主义》，是我在卧病的这段时间口述、整理的一些主张，就编印成了这本书。现在我就拿它们给你们做结婚礼物了。”

　　“职部多谢总理厚爱。”罗耀国和陆小蓓赶紧双手接过孙中山的礼物。

　　“介石啊，人家罗辅文年纪比你小多了都已经把事情办了，什么时候喝你和美龄的喜酒？”孙中山笑呵呵的问老蒋。老蒋和宋美龄的好事有孙中山搓合的因素，在这方面孙中山似乎也有些封建思想咯，他好像没有把陈洁如当成正牌的蒋夫人。

　　老蒋的脸皮微微一红：“快了，快了。此事已经禀明宋老夫人，老夫人希望她的女婿是基督徒，所以中正这段时间正在研究圣经。”

　　这个老蒋有时候还真是认真，和阎老西倒有点像，这个信仰什么还要研究的吗？随便信一下把老婆骗到手不就行了么？

　　“好，好，介石你可要抓紧哦。”孙中山今天的心情似乎很不错，好像是因为苏联专家替他检查身体的结果比较理想吧？中山先生笑了笑问：“辅文，你们的蜜月打算去哪里过啊？”

　　蜜月？罗耀国哪有时间渡蜜月？有问题。罗耀国想了想答道：“职部去哪里渡蜜月全凭总理训示。”呃，正是总理的忠实信徒！这种事情都要听孙中山的。

　　孙中山喝了口绿茶淡淡地说：“去天津和北京吧。有些事情是该要有个交待了，这个任务可不容易办理，想来想去也只有麻烦你了。下个月你和邹海滨（邹鲁），戴季陶还孙科一起去一趟京、津，顺便就把蜜月一起渡了吧。他们三个都是文人，搞斗争都不怎么在行，所以你要多用点心明白吗？”

　　“职部还想请教一下。”罗耀国问：“这次要办理到什么程度？”

　　“总要各方都满意。随便怎么说咱们中国这次算和平统一了，呵呵，也是喜事嘛，辅文你要好好办，具体的你回头和主席团、军委会再商议吧。好了，不谈公事了，今天是辅文的大喜日子，咱们就先敬新郎、新娘一杯吧。”说完，中山先生轻轻举了举手中的酒杯便先干为净了。当然，喝得是据说有抗癌作用的绿茶。


第0113章 修正三民主义

　　终于要洞房花烛啦！这是似乎是很重要的事情，现在罗耀国好像就要去做了。

　　婚礼的酒宴吃完，罗耀国、陆小蓓两人又在孙中山面前拜了天地，具体的流程就是冲着罗叔叔、罗婶婶和孙中山鞠躬行礼，然后夫妻相互鞠躬行礼。这个好奇怪的仪式据说是最近要提倡的革命化婚礼，将来大家都要这样办的。

　　礼毕之后，夫妻两人再恭恭敬敬的送别孙中山和一干大佬，忙活到晚上十一、二点钟，一对新人才拖着疲惫的步伐走进自己的豪华洞房。不过看看这房子，这装修，这家具还有堆积如山的礼物，最后再看看如花似玉的小娘子，罗耀国便觉得这穿越还是非常成功的，人也随之精神了许多。

　　见了一大堆亮晶晶的礼物陆小蓓同样也睡意全无了，不知道从哪儿找来了个大箱子，开始一件件的点收礼物，然后编号装箱好好保存起来。呵呵，看来小姑娘还是很会过日子滴。想到这里罗耀国也就帮着一起点收。

　　“辅文哥哥。”小蓓甜甜的声音响起：“这些亮晶晶的东西还有支票、美钞、英镑什么的就由我来保管好了，不麻烦你了。那些什么书啊，画啊，大字之类的就你来保管吧。”说完小蓓把一大堆亮晶晶的好东西揽入自己怀里，将那些看上去不怎么值钱的东东都给丈夫处理了。

　　看到老婆一副小财迷的样子罗耀国有些哭笑不得，看来这个了解的还不够啊！在瞧瞧那一大堆的纸，不值钱吗？这里有谭婆婆、胡汉民、吴稚晖、大胡子于右任的书法作品落干，要放在后世可比这些黄白之物值钱多了。还有孙中山亲笔签名的两册《三民主义》，这个东西的价值对罗耀国来说可不用金钱可以衡量的。看看当时胡汉民、蒋介石、汪精卫的眼馋样就知道了，这个新版三民主义还没有正式发表，是刚刚印出来的，罗耀国夫妇好像是第一个得到这本书的人。

　　当然，不值钱的东西也有，比如有一瓶清水，是冯玉祥的代表送来的，据说是寓意君子之交淡如水，好像去年老冯就拿这个忽悠过吴佩孚。共产党的代表瞿明、瞿莹送来的礼物也不怎么值钱，是一本《共产主义ABC》，上面还有陈独秀的签名。

　　收好字画，倒掉了冯玉祥的君子之交，又随便翻了翻《共产主义ABC》后没有什么感觉，再看看小蓓仍然在津津有味的点收宝贝，也不好意思打搅。于是罗耀国就最后拿出了一本《三民主义》读了起来。这个罗耀国现在比陈诚当年牛多了，人家是晚上失眠拿这本书当安眠药，而罗耀国则是在洞房花烛之夜学习领袖革命著作，怪不得那么年轻就当了副总参谋长呢！

　　“咦！这个是三民主义么？”读了一会儿，罗耀国发现了严重的问题，好像自己这只大蝴蝶又闯祸了，这次闯的祸是篡改三民主义！或者是这个三民主义在这个时空被孙中山自己给修改了一番。

　　实际上三民主义是比较混乱的，比不过马克思主义那样严谨。不过要说正确与否又是另外一个问题了。实际上共产学说也是经过了许多代共产主义学者不断研究、完善才发展成为严密的理论体系的，而三民主义不过是在孙中山革命工作的间隙闭门造车弄出来的东西。自然会有很多的缺点，这个都必须在日后的实践中加以修改的，不能完全照搬，更不应该拿这个去和共产主义理论比较。

　　现在罗耀国手中的这本《三民主义》显然就经过了修改，看来是总结训政以来的得失后重新修改过的版本了。在这个版本的《三民主义》中民权和民生两大部分做了很明显的修改，变得更加严谨和系统了，不过民族部分依旧坚持了大汉族沙文主义。

　　三民主义走得是改良资本主义的路线，而如何要改良资本主义则是孙中山个人的一些设想，并不代表是真理，而且就算“普遍真理”里面的关于经济的学说就没有错误？实际上在这种理论问题上，越是笼统，越是含糊就越容易解释，如果要具体到实行什么措施往往就很难自圆其说了。三民主义就有这样的问题，它不像是主义而有点像施政纲领。

　　也许是孙中山在这一年多的广东训政中总结了不少经验，那种过于具体化的内容被他大幅删减了，改成了大方向的把握和未来美好前景的描述。

　　新版三民主义对民族主义的解释基本延续了原来的思路，一方面承认民族平等、民族自决。但另一方面又认为中国人完全是一个民族，全都是汉族。所以这个所谓的民族主义在给了少数民族通过自决获得独立的机会的同时又否认中国有少数民族。对于这一点共产党的主张正好与之相反。不过罗耀国倒是完全赞同孙中山的主张的。这是因为罗耀国现在受到身边某些人的影响，比如安思华就认为自己是汉族人而不是日耳曼人，同样那个混进黄埔军校的小女生岑碧青也不知道有什么壮族而坚持认为自己是汉族。还有白崇禧的观点也差不多，他认为中国没有回族只有回教。既然人家都认为自己是汉族了，那汉族凭什么不接受人家呢？

　　这个版本的三民主义对民生主义则做了较大幅度的修改，使之更加具有操作性。三民主义在民生主义方面的主张接近于第二国际的改良主义，有社会主义的成分但又不主张采取激进的手段。

　　民生主义现在的重点是国家干预和调控经济，国民政府需要控制军工、金融、能源、资源等重要产业，以保障国家经济安全。对于轻工业、商业、农业等产业则鼓励民间资本加大投资。对于外资新版民生主义则主张允许投资但不鼓励的原则，对于某些中国自身没有能力和技术建设的行业则可以采取合资的形式鼓励外资投资。新版民生主义的另一个重点就是主张以高关税来保护国内的产业和民族工业，同时又以较高的税收来保障政府拥有足够的财力进行投资和建设。总之新的民生主义主要强调建设而非分配，对于地权方面的阐述变得更加模糊，很明显是孙中山在向国民党右派妥协，这一点应该会引起左派们的重视和警惕。

　　孙中山对民权主义也做了较大幅度的修正。但是大方向仍然强调组织大政府，全能政府，将人民的权力限制在一个比较小的程度。在这套理论的基础上孙中山又提出了政府和国民党代替民众实行权力的训政制度，认为在民众普遍拥有基础教育水平之前，不能实行宪政，也不能让民众拥有他们无法理解和正确使用的权力。

　　在新版民权主义中，孙中山着重强调了接受教育是民众行使民权的前提和基础，也是保障民权的重要手段，因此在训政期内国民政府最重要的任务就是为民众提供受教育的机会，不仅要提供最基础的六年义务教育，还要为品学兼优的学生提供更多的免费教育机会，只要是学习成绩优异的学生，政府会提供免费教育直到其大学毕业。为此国民政府在训政期间的教育经费支出将会是非常庞大的。

　　最后孙中山又花费了很大的篇幅描绘了一个理想中的三民主义世界，画了一个大大的大饼。将未来中国描绘成了经济发达、政治民主、人民生活普遍富裕的高福利资本主义社会，也就是所谓的大同社会。并且将之与共产主义划了等号，认为经济发达和高社会福利就等同于共产主义。不过罗耀国知道这样的解释共产主义者和左派是不可能接受的，孙中山想以此弥合左右派分歧的努力肯定还是要落空的。

　　“辅文，你在看什么呢？”这时小蓓银铃般的声音传到了罗耀国的耳朵里。

　　原来小蓓已经收藏好了礼物，又吃了点东西，冲了个澡，然后把自己弄得香喷喷的，用一条大毛巾包裹起来送到罗耀国跟前，就等着这个色眯眯的家伙扑上来。

　　可是小蓓mm等了老半天，都没有见自己的丈夫有什么不良举动。而是一直在聚精会神地看着孙中山送来的书。这个书有那么好看吗？看到丈夫仍然沉浸在书中，小蓓顿时也来了兴趣，于是顾不上做运动，也拿了一本读了起来，读着读着就感觉眼皮像灌了铅似的越来越重，最后呼呼呼的睡着了。

　　以上就是罗耀国幸福的洞房花烛之夜。


第0114章 进京（一）

　　洞房花烛之夜就这样毫无营养的渡过了。第二天一早，罗耀国没有打扰睡的正香的新婚妻子便悄悄起床后出门上班了。结婚第二天就要工作，一天的假期都木有。这大概就是做大官的痛苦吧？军委会和主席团的大佬们今天要开会讨论参加政治协商会议的事项。如何安排北方的局势，协调两党的关系是这次会议的重点。虽然在丧权辱国的新二十一条上，国民党已经答应列强不支持共产党领导人成为联合政府的领导人，不过这并不代表两党合作就此告吹。如何在新形势下继续两党合作就是此次会议的重点。

　　想到这个问题胡汉民有些为难地摇摇头说：“诸位有什么好的提议吗？我们这次恐怕是要支持段祺瑞的，这个应该怎么向共产党解释呢？还有那个《广州密约》怕是保密不了多久的。”现在知道麻烦了，想当初胡汉民可是对《密约》赞不绝口的。

　　“这次我们是利用了共产党，实际上暗示让共产党在北京组织政府就是拿来吓唬列强的，以共产党现在的实力就算是进了北京组织了政府恐怕也是站不住脚的。”这一切的始作俑者自然是罗耀国，至于怎么向共产党交待他也有想法，他笑了笑说：“在这次反直战争中共产党的收获也是巨大的，他们现在已经拥有了和苏联控制区接壤的地盘，还有了三个方面军至少5万人的军队，这个是他们过去想都不敢想的，我想他们不会有太大的不满吧？”

　　老蒋冷笑一声说：“这倒也是，现在奉张和皖系在直隶附近集结了超过二十万军队，共产党和冯玉祥在察哈尔和北京的部队不会超过八万人，真的打起来还是对共产党不利的。”

　　“啊……呜。”许崇智打了个哈欠然后看了看众人说：“咱们给人家画了个大饼，然后又拿人家去吓唬列强，最后好处我们一家得了。被利用的共产党和苏联能答应？我看咱们还是要想点办法的。”

　　“关键还是要弭兵休战，打了那么多年的内战，都把人民打穷了，榨干了，现在最要紧的是与民休养。”汪精卫现在不装左派改装汪大善人了，张口闭口的就是为人民怎么样怎么样的。现在也不例外，他主张要避免共产党和奉张在北京附近打起来，而且还说：“现在的关键不是两党关系的破裂，而是要避免奉张和共产党关系破裂。而且共产党和奉系背后都是有人的，不能让他们背后的支持者也打起来，那样就成了第二次日俄战争咯，到时候我党怎么办？”

　　罗叔叔和汪精卫的关系很好，两人走得很近，在汪精卫发言后罗翼群也马上附和道：“现在的关键是要避免内战，避免两党决裂同时也要避免共产党和张作霖决裂。辅文，你有什么办法吗？”

　　“办法我没有，不过我知道谁有办法的。昨天瞿明和瞿莹他们俩兄妹好像到广州了，还参加了我的婚礼，我想他们是带着使命来的吧？这个《广州密约》我看是瞒不了多久的，干脆拿去给他们看，问问他们有什么条件吧？我想现在共产党和我们决裂也没什么好处，大家合作才能救国救民嘛！”罗耀国干脆主张向共产党坦白一切，呃，他们好像有什么“坦白从宽”的政策吗？

　　胡汉民有些无奈的点头答应道：“好吧，我赞成告知共产党关于《密约》的事情，大家觉得怎么样？”

　　几个大佬你看看我，我看看你也都点头同意了。的确，这个《密约》是瞒不住的，与其到时候被动，不如主动告知共产党，毕竟在现在的国情下国民党和四个列强能够达成这样的密约已经不能算是卖国了吧？几个国民党大佬为此都激动得好些天睡不着觉。

　　得了任务的罗耀国马上带了秘书岑碧青一起坐车去共产党的新驻地，南堤街的中共广东省委。现在黄埔一期的绝大部分学员都回炉去念书了，不过岑碧青情况特殊，不适合在回军校读书，所以就跟着罗耀国当秘书了。

　　瞿明也是有任务的，他的任务就是邀请一个能代表国民党右派和中间派的代表团去北京参加政治协商会议的前期准备工作。在日本发表了一通战争叫嚣后，莫斯科虽然表面上针锋相对。可是给共产党的指示却是要求避免和张作霖发生冲突，以免激化局势，并且要求加强同国民党左派合作，同时团结国民党中间派，争取国民党右派以组成统一战线共同反对奉系军阀。现在国共两党离得远了，所以矛盾也就不像另一个时空那样大，就算是老蒋最多也就想和共产党断绝往来而已，其它的就是想也白想。

　　南堤街的共产党广东省委大厦是国民政府出资修建后赠送给共产党的，这是一栋五层的大楼，中西合璧的建筑风格，装修则是简洁、朴素、庄重，比起有些破旧的国民党中央党部要强了不少。

　　罗耀国到达时，中央特派员瞿明正在会议室里听广东党委负责人谭平山的报告。

　　谭平山提起了一个令人吃惊的消息，他有些兴奋的说：“据我从国民党的友人处得到的消息，国民党已经和英、美、法、日四国达成协议要收回一批租界地，还有南方十三省的关税权，长江的主权也会同时收回的，看来这个革命高潮是真的要来临了。”

　　“什么？”瞿明听了报告眼睛瞪得老大，简直不敢相信：“有这种事情？这怎么可能呢？聘老，你的朋友是谁？他不会寻你开心吧？”

　　“不会，我是听程颂云讲的，颂公岂是乱开玩笑的人。好像这次交涉还和北京的联合政府还有政治协商会议有关系，具体的颂公就怎么也不肯说了。”谭平山知道的就是这点了，再多程潜也不肯说。

　　“哥，这个是好事吧？”瞿莹眨了眨眼睛问。

　　“肯定不是好事！”瞿明的直觉告诉他这事情没有那么简单，国民党肯定和帝国主义达成了某种不为人知的交易，而且肯定和政治协商会议、联合政府有关。

　　“报告，国民党方面派了副总参谋长罗耀国求见。”广东省委的一名同志急匆匆的跑进来通报。

　　瞿明哼了一声：“看来还真不是好事啊！”

　　不是好事也得见。瞿明、谭平山代表共产党在广东省委的会客厅和罗耀国见了面。

　　“希恩，这份文件你先看一下，不过不要激动，有话好好说。”罗耀国想到瞿明暴跳如雷的样子有多糟糕就赶紧给打了预防针。

　　瞿明接过文件一看，脑袋“嗡”的一声就大了一圈，这是《广州密约》的副本。根据这个《密约》国民党承认了包括《辛丑条约》在内的一系列不平等条约，承认了日本在满洲的特别权益，承认了列强在中国的治外法权，还承认了列强有权在北京到天津之间驻军！而且更为无耻的是，国民党还公然撕毁了联俄的主张，联共主张也大大倒退了！

　　“呯！”瞿明的右手重重的拍在桌子上，声音震耳欲聋：“你们！你们！你们叛变革命！你们无耻！我们要向全国人民和全世界人民揭露你们的无耻嘴脸！”瞿明顾不上手指骨传来的剧痛义正辞严的指责了一番：“你们这样做不仅背叛了我党和苏联，也出卖了国家利益，出卖了民族利益，你们最终是要被人民所唾弃的！我党坚决要同你们这些右派分子斗争到底！”

　　“叛变革命！”瞿莹惊呼着看着罗耀国：“你，你是来抓我们的？”

　　“你自己看吧。”瞿明把《广州密约》递给妹妹，免得她误会。国民党现在是叛变了革命，但是并没有要和共产党撕破脸的意思。

　　“我党希望可以和贵党继续合作，只不过有些事情是很难做到的，比如由贵党来领导联合政府，现在的条件还不成熟。即使我们不答应列强的条件，你们也不可能入主北京，除非苏联愿意为你们同日本开战。”罗耀国只好试着解释，他又说：“现在这份密约使我们拿回了南方的大部分权益。而你们也没有什么损失，中国革命没有那么容易成功的，饭要一口口吃，命也要一条条的革。”

　　“噗哧。”瞿莹被罗耀国最后的幽默语言逗乐了。看完《密约》知道国民党不是要举起屠刀，不过是拿共产党来忽悠一下列强，瞿莹的心算是彻底放下了。

　　“这件事情很重大，我要汇报中央以后才能给你答复。不过我在这里严正警告贵党的右派分子，要及早翻然悔悟，回到正确的道路上来，否则你们终究会被人民和历史所抛弃的。”瞿明阴沉着脸，说完话以后就转身离去，也不理睬罗耀国了。

　　“唉，你们怎么也不和我们打一声招呼？”谭平山也看了密约，搞清楚了状况，老人家摇摇头说：“总理知道吗？你们这样做违反了他老人家的三大政策！”

　　“聘老，我们也是无可奈何，四国这次联合对我们施加压力，如果我们不让步，他们就要联合出兵干涉了！我们好不容易才有现在的局面，大家都觉得这个胜利来之不易，那么多的同志也不能白白的牺牲。”罗耀国把路上编好的词拿出来忽悠谭老。

　　“哼！”瞿莹跺了跺脚：“你这个骗子！我看你做这个《西北军事计划》的时候就预谋好现在的局面吧？我可被你给骗惨了，我还一直把你当好人，哼，再也不理你了。”说完瞿小姐也和哥哥一样扬长而去了。


第0115章 进京（二）

　　“呵呵，碰了一鼻子灰回来了吧？”垂头丧气的罗耀国刚刚回到军委会就被自己的叔叔叫住了。罗翼群拍了拍侄儿的肩膀笑道：“共产党这次被我党利用，他们给你脸子看也很正常。这次我们的确是不地道，把朋友当猴耍了。”

　　“叔叔，现在钢铁厂的情况怎么样？如果苏联撤退专家我们能做下去吗？”罗耀国最担心的还是苏联的援建项目，这家钢铁厂现在已经开始建造高炉了，根据计划25年就会出第一炉铁水，26年炼钢的马丁炉会全部投产，27年就会完全建成。

　　罗翼群摇摇头答道：“如果苏联撤退专家的话工程怕是要停下来，我们和克虏伯讨论过合作的问题，不过他们的条件很苛刻。”

　　“唉，难啊。”罗耀国叹了口气：“我们如果不这样做又如何能争回海关？没有海关和关税的保护我们的重工业就是起来了也终究是个赔钱的买卖，政府又能赔多少？”

　　现在列强的重工业已经形成规模优势，要靠刚刚起步的中国重工业去和他们竞争，这个后果是不怎么看好的，没有海关在手人家倾销一下就把你挤垮了。中国现在的重工业品市场基本上都被日本、美国的企业所控制，而轻工业产品的市场上又充斥着日货。没有合理的保护性关税，刚刚起步的民族工业生产环境是十分恶劣的。那些对资本和技术要求比较低的行业还可以做做，而重工业这种资本和技术密集型产业就连一丝生机都难觅。

　　“看来我们还是要想办法修复同苏俄的关系。”罗耀国想到这里真是烦恼透顶，现在苏联已经不怎么依赖国民党了，他们可以直接武装中国红军，而国民党反过来要依赖苏联的援建。

　　罗翼群苦笑道：“我们现在签了《广州密约》还能指望人家继续支持我们？除非我们承认库伦政府。”这是苏联一直期望的事情，这次去北京说不定也会提出来。

　　“这个不行。”罗耀国摇摇头：“这样我们国民党的牌子就倒了。大不了我们花钱请克虏伯帮忙，他们要多少？”

　　“五百万。”罗翼群伸出一个手说：“五百万金马克，差不多二百多万美元。他们肯代替苏联提供专家和技术。”

　　拿德国早已经淘汰的技术换500万金马克，这样的买卖克虏伯是不可能不做的。现在还有美国也可以出售技术给中国，不过要价也不会便宜多少。还好现在国民政府收回了海关控制权，这些钱倒是拿得出了。

　　罗耀国突然想起来这个金卢布好像还没有还：“现在我们欠俄国的金卢布还了多少？”

　　“大概还了50万左右吧？你是想——”罗翼群看着这个有点无赖的侄子苦笑着摇摇头：“好吧，就只能这样了。”

　　第二天下午，苏联顾问鲍罗廷气势汹汹的赶到了军委会来问罪，这位国民党首席政治顾问现在真的是雇来问一问的了。国民党和帝国主义谈判妥协签了条约，这么大的事情他居然一无所知。这个联俄什么的再说没有结束怕是没人相信了。接待鲍顾问的光荣使命自然又轮到了罗氏叔侄。

　　鲍罗廷的脸色比瞿明还要难看，基本上是被气得发抖了，一边发抖一边严词谴责道：“你们这群卑鄙无耻的骗子！小偷！反革命！你们就这样出卖了自己的祖国！出卖了自己的同胞！我为你们感到羞愧！”

　　“好吧，顾问，你说说看苏联现在打算怎么办？”罗耀国已经做好了赖账的打算。

　　鲍罗廷气愤的指出：“我们要求你们立即回到正确的道路上来，处罚参与此事的右派分子，改组国民党，并且承认库伦政府。”

　　“呵呵，不可能。”听到苏联人要求罗耀国心理最后一丝负罪感也荡然无存了。

　　这件事他没有对不起共产党，共产党通过这件事又有地盘又有军队，比另一个时空不知强了多少，还有一个团进了北京城，在将来中国的政治版图上预先占了有利的位置。实际上他们的获利一点不比国民党小。

　　“那我们就要撤退专家，停止援建项目，由此造成的一切损失都要由你们负责。”鲍罗廷继续威胁道。这一招苏联人以后会经常用到的，这个国家总是喜欢去援建别人，然后援到一半就因为种种原因和人家翻脸了。

　　在一旁的罗翼群好心的规劝道：“顾问先生，您这样做对苏联一点好处都没有，对我们也同样一点损失都不会有的。现在我们要的设备都已经运抵广州了，只是需要你们提供的技术专家，而且这些专家大多也不是苏联人。而用来支付货款的农产品和轻工业品现在只运出了不到十分之一！您现在撤走专家将为我们节省大约差不多两千万美元！您觉得有那么多钱我们会雇佣不到专家吗？”

　　“顾问先生，我觉得我们还是可以找到共同点的。比如，我们双方都需要在北方保持一支强大的共产党武装，这次我们可以从四国列强手中得到那么多东西就是因为共产党的一个团进了北京。这不就是我们双方合作的基础吗？而且我们并没有违反协议。共产党的武装、地盘还有现在进入北京，这些都做到了。只是现在由共产党来组织联合政府根本不现实。四国列强肯定会联合干涉的，您看他们对我们做出那么多的让步就应该清楚他们的决心了。我觉得来日方长，苏联不应该在现在这样的局面下挑战四国列强的底线。而且我们现在和你们离得那样远，那样远的两方应该只有友谊而没有冲突的。”罗耀国又搜肠刮肚的编成一大堆理由来哄骗鲍罗廷。

　　鲍罗廷的脸色有些恢复正常了，实际上政治家都是好演员，他已经接到了莫斯科的指示。斯大林和托洛茨基斗争已经到了白热化的状态，他们谁都没有精力来为中国的事情操心了，再说国民党现在不过是利用了苏联和共产党来吓唬列强，又不是高高举起了屠刀。所以莫斯科方面指示鲍罗廷尽量为共产党争取利益，但是不要最后决裂。

　　“可是我们和中共在这次事件中被利用了，你们打算怎么需要补偿？”鲍罗廷好像很不情愿的样子。

　　看到事情有了转机罗耀国笑了笑：“这个问题我们和中共方面的代表谈，总之会有让你们满意的补偿。”能不和苏联决裂总是好的，毕竟这个庞然大物不是现在的国民党能够应付的。而且中苏一旦决裂，就失去了牵制日本的唯一筹码，这样对南方的建设不利。

　　中共中央的驻地现在已经迁到了北京西山。这里的风景宜人，是权贵们的休闲度假胜地。共产党中央到达北京后，就选择了这里作为临时驻地，陈赓领导的一个干部团负责中央的安全保护。收到广东省委通过电波发过来的《广州密约》后，中央领导同志便立即召开了紧急会议讨论对策。

　　对于国民党方面这种近乎背叛革命的举动，大部分中共的领导人无不义愤填膺，纷纷表示要和国民党右派决裂。不过，中央领导人陈独秀却有不同看法。

　　“同志们。我党在这一年多来取得了非常令人瞩目的成就，拥有了根据地，拥有了革命军队，还进了北京。这一切成绩的取得都离不开两党合作，这说明我们和国民党合作并没有吃亏。现在他们虽然屈服于列强的压力，不敢支持革命政权，但是这只不过是国民党小资产阶级软弱性的体现，对于和这样一个由小资产阶级所组成的政党合作，这种情况是不可避免的。我们对此应该有充分的准备。不能张口闭口就谈决裂。”

　　陈独秀现在在党内的威望日重，这个一言堂的毛病也渐渐地出现了，对于中央大部分同志的正确意见他根本就当耳旁风。喝了一口茶，陈独秀继续讲话，他说：“国民党现在只是不支持我们的同志出任联合政府的首脑，并没有排除我们参加联合政府。以我们现在的力量要领导这个联合政府还是有点困难的，这个要一步步的来。我们不应该放过这个参与中央政权的机会，而且密约中并没有规定不能支持我们共产党的朋友出任联合政府首脑。如果我们参加这个由我们的朋友领导的联合政府，再联合政府中的左派和国民党，我们还是可以做成很多事情的。所以，我认为我们党要继续维持两党合作，不能轻言决裂。”


第0116章 进京（三）

　　冯玉祥要出任联合政府的领导人！老蒋听到这个消息不知道有多嫉妒冯某人。

　　共产党方面的特派员瞿明和苏联顾问鲍罗廷在1924年的最后一天终于给国民政府军委会带来了共产党方面的要求：国民党要支持冯玉祥将军出任北京联合政府主席，陈独秀、廖仲恺出任任副主席。

　　“支持冯玉祥将军并没有违反你们和四国列强所达成的密约。”瞿明顿了顿又加重了语气：“这是维持两党合作，维持国民党同苏联友好关系的最后机会，希望你们不要再做出错误的选择。”

　　蒋介石有些气恼地看了瞿明和鲍罗廷一眼：“此事事关重大，中正不敢擅自作主，我们明天给贵党和苏联答复如何？”决定中国“皇帝”给谁做的确是件大事，不是现在的老蒋能够决定的。

　　送走了瞿明和鲍罗廷之后，蒋介石马上召开军委特和主席团别会议讨论此事。原先军委会的大佬们认为共产党和苏联可能会想让共产党人出任绥远都统以扩大地盘，这个条件国民党通过活动段祺瑞是可以办到的。没想到共产党和苏联居然还是不愿意放弃中央政权，不过想想也是，只要让冯玉祥出任联合政府主席，拿掉马福祥的都统还不是一纸命令？

　　“我看我们可以答应共产党和苏俄方面的要求。”罗耀国硬着头皮首先发言赞成，他说：“段芝老是亲日派，苏联和共产党肯定不会同意亲日派出任联合政府首脑。而且北京现在被左派控制，我们就算勉强支持段芝老，恐怕他也没有办法入京执政的。与其这样，我们不如就答应共产党和苏联，至少能维持两党合作，能维持同苏联的关系，至于说冯玉祥能不能坐稳，那就看他们在战场上的本事了。”

　　汪精卫皱着眉头唉声叹气道：“唉，我们中国的中央中国人自己做不了主，怎么总要看外人的脸色行事呢？中正同志，你看真要打起来我们帮谁啊？”居然问出这种问题！这个汪精卫真够可以的。

　　老蒋被汪精卫一问居然不知道如何回答了，帮谁？帮谁都不好。蒋介石看了看罗耀国说：“帮谁的问题到时候再说，现在的问题是不能让他们马上打起来，好歹稳定一段时间。辅文，你的任务是周旋于各派之间，尽量拖延时间，避免战争过早爆发，能拖一天是一天吧。对了，要不要派王茂如和你一起去？”王伯龄现在可称心如意了，临阵脱逃居然没有被枪毙，还跟着何成浚办理了一回“内交”，回来以后正式接了何成浚的班担任了国民党的“内交”负责人。

　　“如此甚好。”罗耀国点头答应道：“茂如将军和张汉卿应该能说得来。段祺瑞方面依赖我们的军饷接济应该不会有什么问题，只是吴子玉那里要费些心思的。”当时张作霖和冯玉祥还算是盟友，应该不会那么快翻脸，段祺瑞拿了国民党一年一千万的赞助也总要给点面子的，最后就剩个又臭又硬的吴佩孚，只要能说服他冯玉祥的“皇帝”就能做一做了。

　　老蒋又问汪精卫：“兆铭兄，我们的财政能不能再挤出一笔款子来？不能让辅文他们两手空空的北上，那样什么事都办不成的。”这方面还是蒋介石考虑的周到，现在北方军阀们一个个都苦哈哈的，就是奉张也没什么钱，如果罗耀国托着大洋进京办事的确会容易不少。

　　说到钱的问题，汪精卫的脸色好看了许多，这段时间国民党卖国求荣签了《广州密约》后，财政情况立马就改善了不少。虽然所谓的“国民政府关税区”还没有正式开门收钱，可是闻到味道的列强银团却追着宋子文要借钱给他，而且国民政府中央银行发行的法币也坚挺了许多。

　　“钱当然是有的。”汪精卫这个话说的牛啊！他笑了笑伸出一个手指头：“一千万法币够不够？曹锟买个总统也差不多是这个价钱，我们就出钱帮冯玉祥也买一个吧？这样苏联和共产党应该满意了吧？”

　　“一千万足够了。”老蒋对于要花多少钱收买早就心中有底了，于是开始给罗耀国算账：“这一千万里面要拿出两百万做活动经费，具体怎么花王茂如会办理的。剩余的八百万，张家至少要给五百万，他们是关键，只要张雨亭愿意暂时支持我们，这一关就能过了，以后北京的事情和我们关系就不大了。”这三方中张作霖实力最大，如果他能暂时退一步，国民党就能安排冯玉祥上位，这样在苏联和共产党那里也有个交待了。

　　“啊……呜。”无精打采的许崇智又打了个哈欠，说：“展公，我看这事就这么办吧。要不，我们这就去白云山见总理？”

　　胡汉民在今天的会议没有发表自己的意见，这个主要是他对冯玉祥做中央是不赞成的，但是也没有更好的解决办法，只好勉为其难地点点头答应了：“只好这样了，我们还是太弱小，顶不住列强啊！对了逸尘，你们军备部的钢铁厂和兵工厂建设的怎么样了？”

　　“钢铁厂民国十六年能够全面投产，石井兵工厂一期扩建工程已经完工，二期扩建正在拟定计划。此外我们还接管了汉阳兵工厂、上海兵工厂、江南船厂、金陵兵工厂。汉冶萍公司我们在和盛家谈判，准备花五百万买下来，然后汉阳铁厂和兵工厂合并后扩建为一个大型兵工厂。大冶再另建一个百万吨钢铁厂。不过，这个我们计划列入民国十五年开始的五年军备计划。”五年军备计划是军备部已经开始编制的一个雄心勃勃的军备和重工业发展计划，准备从民国十五年（1926年）开始用五年时间建成一大批重工业和军工企业，从而大大增加中国的国防能力。

　　“那好吧，你们要抓紧办理。冯玉祥的事情待我去向总理汇报，听他老人家的决断吧。”胡汉民也不知道一百万吨钢到底多不多，不过想想也不多的，有四万万人民才一百万吨钢，怎么够呢？看来还得继续装孙子。想到这里胡汉民有些羡慕地看了罗耀国一眼，他年轻啊，等到这小子当领袖的时候，这个钢铁怎么也该有个一万万吨了吧？到时候大概就不怕日本人了。

　　会议的一致决定就是国民党支持冯玉祥出任联合政府领导人，呃，还要花一千万助选！这个决定很快得到了孙中山的批准。为了维护联俄、联共的主张，中山先生是知道在什么地方该作出些让步的。第二天，蒋介石和罗耀国两人又一起到共产党广东省委去向他们通报国民党的决定，同时安排北上的日程。

　　1925年1月10日，国民党北上代表团正式出发启程，这次北上代表团的团长是廖仲恺，他已经从苏联返回了中国的北京，他会在那里和代表团会合。副团长是邹鲁，他是国民党中执委、常委，青年部长。团员还有戴季陶，他是国民党中执委，中央军校党代表、政治部主任，比另一个时空混得好多了。孙中山的儿子孙科这次也一同北上，他现在是国民党中执委兼武汉市长，这次回来以后就去国民政府的新“首都”武汉上任。此外还有罗耀国、王柏龄、邓演达三个代表，其中邓演达也已经在北京了。罗耀国的新婚妻子陆小蓓则是代表团的德文秘书，还有一名黄埔一期的毕业生吴重做了代表团的财务秘书负责管账，岑碧青做中文秘书负责抄抄写写。

　　表团还有两名情报官也是都是黄埔一期的毕业生，一人名叫完颜豪，他是上海滩的小混混出身，是杜月笙推荐上的黄埔，对帮会的那一套了如指掌。另一人是西藏古扎大贵族麦琪家的少爷，是第穆活佛推荐上的黄埔，这次跟着北上负责宗教事务，呃，北洋的兵头们大多数是佛教徒嘛！此外，这次全国各派政治协商会议也邀请了西藏的代表参加，外蒙古也在邀请之列，不过就不知道他们会不会来了？如果西藏的代表来参加的话，这个麦琪少爷就可以派上用处了。

　　共产党方面陪同代表团北上的则是瞿明、瞿莹还有苏联顾问鲍罗廷，鲍罗廷在广州的使命已经基本完成，以后他将作为冯玉祥的首席政治顾问，帮助冯组织和领导联合政府。


第0117章 进京（四）

　　如果将北洋政府比作是一场场你方唱罢我登场的闹剧，那它的前台就是北京，而天津就它的后台，北洋的戏都是在后台安排好了然后到前台来唱。

　　作为北洋的后台，同时又是中国北方最大的商业都市和贸易口岸，天津的繁华虽不及十里洋场的上海，但是比起偏居南国的广州不知要强出多少。在北上的轮船上，几个见过世面的老前辈一路上闲来无事就滔滔不绝的向罗耀国、陆小蓓等几个年轻人介绍京、津地区的繁华热闹和风景名胜、特色小吃。让这几个从来没有去过中国首都的“土包子”长了不少见识。不过当轮船缓缓驶进一片萧瑟的大沽口时，罗耀国才知道什么是耳听为虚了。

　　整个港区里除了一些陈旧不堪的木头帆船外就是几条挂在膏药旗的日本驱逐舰，此外就只有代表团所乘坐的这一条商船了。这样的港口别说是广州，就是汕头、海口这些广东的小海港都不如嘛！哪里配得上北方第一商埠？不过塘沽的码头区域倒是不小，比起广州来是丝毫不差的。代表团从塘沽下船登岸，改乘奉军直隶督军署准备好的轿车一路急驰进了天津市区。天津市区和上海一样，是由华界和外国租界所组成。天津市的西北是华界，东南分别为英、法、日、意、比等五国租界，原先还有美、德、奥、俄租界，后来美租界并入英租界，德、奥租界则在一战后被陆续收回，俄租界也在1924年归还中国。

　　此时的天津市区正处于戒严之中，华界的马路上都是荷枪实弹的奉军士兵，租界里各国驻军也全副武装的在街道上巡逻。在这种异常紧张的气氛之中，国民党北上代表团正式进入了这座北洋政府的后台，住进了天津著名的六国饭店。

　　六国饭店里倒是一派歌舞升平，不像外面那样萧条。早已经看出情况不对的罗耀国让完颜豪去打探情况。不一会儿，这个流里流气的情报官就带了一副幸灾乐祸的表情回到了罗耀国的套房。

　　“辅公，情况都打听清楚了。”完颜豪歪着脑袋笑了笑说：“北京城这段时间正闹革命呢，天津的工人、学生上个月也起来跟着一起闹，又是游行、又是罢工的，结果惹毛了张老将，下令军警镇压，租界里的外国军队也跟着一起出动，抓了不少人，还开了枪，从那时起就开始戒严了。”

　　“哦，原是如此。”张老将是反动军阀嘛！自然容不得工人、学生们革命。罗耀国想了想又问：“那港口为什么也那么萧条？莫非是码头工人罢工吗？”

　　完颜豪点了点头说：“对咯，让您一猜就猜着了，天津的码头工人工会发动罢工已经有一个月了。而且冯玉祥控制的北京和直隶部分地盘现在也抵制洋货，既不让卖也不让过境。这运到天津的货物都要依靠铁路运去别的地方，现在通过冯玉祥地盘的火车都要接受工人纠察队的检查，不能带洋货，否则就要没收的。”

　　“嗯，知道了，工人们热情高涨嘛。”罗耀国挥挥手让完颜豪去休息了。对于天津现在的情况罗耀国和代表团也不知所措，没想到冯玉祥的革命热情高涨到这种程度，原先大家还以为他是投机革命呢，原来这位老兄是玩真的。

　　“报告。”完颜豪刚走，岑碧青的声音又从门外传来：“邹副团长请您去一次。”原来是邹鲁有请。这个邹鲁是国民党著名的右派分子，也孙中山的老战友，估计他也知道了冯玉祥和北京的革命行动了。

　　“国将不国！国将不国了！”邹鲁带着广东口音的叫骂声在走廊里都能听见。

　　“邹公，您老人家还安好吗？”罗耀国推门进去，看到暴跳如雷的老前辈，赶紧上去问安。

　　看到罗耀国进来，邹鲁招了招手说：“辅文，你过来，这个是给总理进谏的电报，你来署个名。”在邹鲁眼中罗耀国不过是个晚辈，呃，实际上就是晚辈，国民党里倚老卖老的元老非常多，这个邹鲁就是元老，罗耀国的叔叔罗翼群见了他也得“邹公邹公”的叫。

　　“邹公，这个电报不能发。”罗耀国拿过电报稿一看就知道不能发：“让冯玉祥和共产党这样闹一闹，我们这个国也亡不了的，而且他们不闹，列强会向我们让步吗？”

　　“你！你这个孩子怎么那么不懂事呢？现在北京的情况你知道吗？学生天天罢课游行，工人也不好好干活整天罢工要涨工资，现在一个店员的工资都快上百了！你一中将才多少？更糟糕的北京周边的农村，现在……”邹鲁叽叽歪歪的控诉了半个小时，内容嘛，无外乎是被高涨的革命形势吓着了。其实这有什么？革命嘛！总是会有一点过激事件发生的。

　　“现在除了苏联大使，其他国家的公使在北京都呆不下去，全跑到天津来了，刚才他们的代表就找我们抗议来着。”戴季陶的脸色也很难看，看来让列强一抗议给吓着了。

　　“他们找我们抗议？呵呵，看来这帮列强已经急昏头了，我们又不是中央政府，他们应该找冯玉祥抗议去。”经过上次的四国交涉，罗耀国早就摸透了列强的底细，一堆纸老虎罢了。就算是日本现在也不太可能出兵干涉，最多是派个几万日本兵穿上奉军的衣服来“帮忙”。

　　这时孙大少爷坐在沙发里，翘着二郎腿，优哉游哉的附和着罗耀国，他说：“他们要派兵就派呗，反正又不派到我们的地盘上，就让他冯玉祥去对付吧。反正我们只负责帮他上位，以后的事情我们就不管了。”孙科这个人看上去有些苯苯的，但是关键时刻是有大智慧的。国民党现在能管好自己的一亩三分地就不错了，北边的局面还有这个受气包的中央还真管不了。

　　“邹公，今天廖公就要从北京过来了，有什么事还是让廖公拿主意吧。”罗耀国也赶紧规劝。

　　“廖仲恺还不是和共产党穿一条裤子的？现在北京闹成这样他高兴还来不及呢，怎么会反对。”邹鲁气归气不过也没有办法，拿了电报稿三下两下撕得粉碎，然后回房间生闷气去了。

　　国民党就是这样一个吵吵嚷嚷不严肃的党，特别是那帮元老更加无法无天，现在中山先生还在他们已经这样了，要是中山先生不在了，谁还能镇得住他们？应付完邹鲁之后罗耀国又陪太子爷孙科说了一会儿话。讨论的仍然是北京的局势，孙科虽然刚才帮罗耀国解了围，不过他对现在的局势依然非常担忧，看来刚才的解围是他爸爸事先吩咐好的，孙中山估计是预料到北上代表团里会有争吵，所以让儿子跟着一起来当和事佬。

　　“辅文呢，不是我说你，这事真是不妥。怎么能让冯玉祥做‘中央’？谁能服气？”孙科摇摇头：“这个冯焕章也是，怎么就肯往上坐呢？中央这个火炉我爸爸现在都不敢坐，他冯玉祥有多少斤两？”

　　“据闻苏俄现在对焕章将军的支持力度很大，给了四万条枪，五百万发子弹。现在国民军已经有十万之众了。”国民军里有国民党的眼线，所以很多消息总参谋部都知道，罗耀国接着分析说：“察哈尔的红军估计不下五万，两者相加有十五万大军，比起奉系虽然略少，可是段皖和洛吴恐怕都不是他们的对手。”

　　“十万之众！那一个月要多少钱啊？”孙科淡淡地说：“要按照标准的行情发军饷、菜金还有米面，十万大军一个月没一百五十万是拿不下来的。冯玉祥现在这么个搞法，他拿什么来发军饷？”

　　孙大少爷常常是能找到问题的根本，估计这个是遗传了总理的智慧。冯玉祥现在一个月光军队就要支出一百多万，还有一批北京的官员要养，驻外使领馆的开支照例也是他承担。这一年没两、三千万是不行的，而北京周围现在这样又能收多少？他靠什么在维持军队？又能维持多久？

　　“辅文，你还不知道吧？现在中、交两行的纸币在我们的地盘上已经不能流通了。”孙科冷不丁又冒出来一句。

　　现在国民党的地盘上唯一合法流通的中国纸币就只有法币，这个国民政府中央银行发行的货币。在当时发行纸币也是各路军阀捞钱的法门，当然也常常弄到纸币变废纸。而中、交两行当时则是北洋中央控制的银行，也有印钞票这项业务。历史上袁大头当皇帝的经费就来源于交通银行，结果弄出很大的亏空，最后造成交通银行的纸币停止兑付。现在国民党停止了中、交两行的纸币在其地面上的流通，等于是掐死了冯玉祥最后的财路。


第0118章 进京（五）

　　就在国民党北上代表团进入天津入住六国饭店的同时。一列发自北京的火车正拖着滚滚黑烟飞驰在津京铁路之上，国民党左派领袖廖仲恺、邓演达此时就在这列火车上，陪同他们一起去天津的还有共产党的周恩来、李大钊两位领袖。

　　四个领袖连同十几名卫士和随员包了一节车厢。廖仲恺就坐在靠窗的位子上，一边喝着茶，一边看着窗外白茫茫的一片。京津地区刚刚下过雪，银白色的雪花覆盖了整个大地，看来来年是个丰年，或许到那时冯玉祥军队的供给情况就会好很多了吧？苏联人虽然慷慨大方的向冯玉祥提供了武器弹药，可是在资金方面他们也没有太多的余力，毕竟苏联现在也刚刚结束内战还处于极度困难之中。由于没有足够的资金来维持开销，现在冯玉祥的十来万军队几乎处于断粮的边缘，至于军饷，这个月除了那些废纸一样的钞票就什么都发不出来了。

　　想到这里廖仲恺长长地叹了口气。他的这次天津之行，除了迎接北上代表团之外，就是想替冯玉祥筹集一点军费。现在能够给冯玉祥提供资金的恐怕也只有占据了南方膏腴之地的国民政府了。不过，这个钱袋子现在却掌握在国民党右派分子手中，胡汉民还有那个小人汪精卫他们会答应给钱吗？再说自己又要怎么开这个口？

　　“廖公，想什么呢？”

　　廖仲恺听到声音，才发现周恩来和邓演达不知道什么时候坐到了自己的对面。他微微冲着两人欠了欠身子，脸色也露出一点笑容。

　　“恩来啊，你来得正好，我正有事想找你商量。”廖仲恺放下手中的茶杯，语气中略带了几分凝重：“现在冯焕章将军的军队非常困难，这样下去不是个办法，贵党能不能再接济一些？”这个月共产党就从他们十分困难的经费中挤出了五万大洋给了冯玉祥维持军队。

　　没等周恩来开口，邓演达倒先抢答了，他说：“廖公，共产党他们已经很困难了，怎么能让他们再出钱呢？这个钱该让那帮右派分子掏，现在他们占了半个中国，又搞了独立关税区，还不富得留油？”说到这些国民党右派，邓演达也恨不得从他们身上咬下几块肉来，这群吝啬鬼从来也没有给他的国民革命军北方各路总指挥部发过一毛钱经费，连他本人的工资都不给，理由是他不肯去工兵司令部上班。

　　周恩来也不知道该怎么回答。如果现在国民党是中央政权，冯玉祥的这个困难当然要他们出钱。可是现在国民党又不是中央，冯玉祥又不隶属于国民党，你让周恩来怎么开这个口呢？而且国民党代表团现在带来一千万来帮冯玉祥助选，已经很够朋友了。

　　看到周恩来默不作声，廖仲恺的心直往下沉，冯玉祥现在也不是共产党，共产党也没有义务为他解决财政困难。再说冯玉祥手下的那些高级军官们一个个都过着奢侈的生活，家里大小老婆丫鬟仆人一大堆，每天不是打麻将就是听大戏，你让共产党出钱供养这群腐败军阀这个怎么看也不应该的。想到这里廖仲恺摇摇头说：“如果冯玉祥的军官能像贵党那样就好了。”

　　共产党现在是官兵一体供应，军官士兵一律每月五块钱，五万红军每月只要二十五万就能开销了。这些钱靠察哈尔土改没收的不义之财就能维持许久了，而且分配到土地的农民交公粮的积极性也非常高。

　　“哼！我看出路就是要在北京、直隶实行土地革命，同时改组冯玉祥的军队，将他们变成像红军那样的革命军队。”邓演达有些激动，他和红军在一起有很长时间了，深深感动红军的体制绝对要强过国民党和北洋军阀的雇佣兵。

　　听了邓演达的话，周恩来赞赏地点点头：“冯焕章将军要是有择生这样的觉悟就好了。不过眼下要解决的还是联合政府，只要组成了联合政府，我们就可以收回帝国主义从中国攫取的利益，到时候就能解决冯焕章的经济困难了。”

　　廖仲恺苦笑着摇摇头说：“帝国主义从焕章将军的那一点点的地盘上能攫取多少利益？就算都吐出来不够他的十万大军维持的。”

　　“到时候联合政府一纸令下就能把各地的关税、盐税拿在手里，还怕没有钱吗？”李大钊洪亮的声音突然响了起来，原来他也在一旁听了一会儿了。

　　“一纸令下？”廖仲恺真不知道该说些什么好了，他过去一直和国民党一头的军阀打交道，那群无法无天的家伙，你的命令对他们有利，他们还能听一下，你的命令对他们不利，呵呵，不跟你兵戎相见才怪。

　　“对，只要成立了联合政府一切就都迎刃而解了。”邓演达对李大钊的提议颇为赞同，他笑着说：“关税、盐税向来是中央所收取的，等到联合政府一成立，那就是代表全体国民的中央政府，收回关、盐二税是里所应当的，谁敢不服从我们就举兵讨伐之。”邓演达的我们指的是共产党、国民党和冯玉祥的国民军。

　　“唉，还是先想想眼前怎么过吧。”廖仲恺神色严肃，他的心理很清楚，要把冯玉祥的部队变成真正的革命军队根本不现实，因为冯玉祥也是大军阀哄着小军阀，手下的师长、旅长甚至是团长都能把自己的部队拉走。所以冯玉祥也要哄着他们，不能太过苛求，实际上现在冯待部下已经够苛刻的了，再过一点恐怕就有人要拉部队投靠张作霖了。

　　“眼下，廖公您能不能给广州的孙总理去个电报？”周恩来带着些许期望看着廖仲恺：“现在也只有麻烦孙总理了，国民军也是相应他的号召在实行国民革命啊！如果冯将军的国民军失败了，帝国主义支持的反动军阀就能重新回到北京，然后联合起来向南方的国民政府进攻，到时候国民党能保证战胜国内外反动势力的联合进攻吗？”

　　廖仲恺闻言一怔，仔细一想，发现周恩来说的有道理。现在国民党表面上看起来占尽便宜，手握着中国最富庶的地盘，而且还从列强手中争回了不少利益。不过列强就能善罢甘休？北洋军阀就能看着国民党吃独食？只要他们腾出手联合起来一起进攻，国民党在南方的统治很有可能灰飞烟灭。

　　“好，等到了天津我就向总理发电，请求他将国民政府关税区的收入匀一部分给冯焕章的国民军。”廖仲恺想清楚了利害关系立即便决定向孙中山进谏。

　　“太好了，有廖公的谏言，孙总理一定会明白冯焕章的国民军是国民革命中至关重要的一环。只要有孙总理的支持，我们一定可以战胜北洋军阀实现国民革命的。不过，万一总理被右派包围，廖公的谏言到不了他老人家那里该如何是好呢？”周恩来对国民党内的状况充满了忧虑，前不久国民党右派就利用中山先生病危的机会和帝国主义达成了丧权辱国的《广州密约》，现在那些右派会心甘情愿把好不容易到口的肥肉再吐出来？

　　“无妨。”廖仲恺充满自信的摆摆手：“等我到了天津就以国民党北上代表团的名义给总理发电报，这样他们就不敢阻拦了。而且这次北上代表团还带来了一千万法币，我可以先挪用一下支援焕章将军的军队。”

　　“好，就这样办。”周恩来心里轻轻舒了口气，冯玉祥的十万大军终于有人肯认养了。这个大包袱要靠共产党来背可不现实，而且苏联方面也不愿意帮助冯玉祥解决军饷的困难。因为这个开销简直就是无底洞，冯玉祥进北京前不过两万多人，短短两个多月就发展出十万大军，要是有人肯帮助发军饷说不定用不了多久就会变成百万大军了。


第0119章 进京（六）

　　“呜——”随着一声汽笛长鸣，一趟来自北京的列车缓缓驶进了天津火车站。车门一打开，挤了七八个小时的乘客便蜂拥而出。虽然北京、天津现在市面萧条，可以这节火车上下来的大多都是一些穿着考究，带着仆人妻儿，拖着大小皮箱的有钱人。满满一火车的有钱人！看来这个北方的财富也不亚于江南啊！

　　廖仲恺、邓演达、周恩来和李大钊四位领袖则是从火车末尾挂着的一节空荡荡的车厢里有说有笑地走了下来。

　　看着火车站上人声鼎沸的混乱场面，李大钊微微摇了摇头：“这群地主资产阶级，听到一点风声就一个个脚底抹油开溜了，真是狡猾透顶。”

　　现在北京还没有开展土地革命，不过很多反动地主，不法资本家却从察哈尔的革命中闻到了血腥味，一个个提前逃亡了，妄图逃过人民正义的审判。和他们一起离开北京的还有巨额的资本，这些资本家和他们的资本自然也不敢在离北京只有咫尺之遥的天津停留，甚至连天津本地的许多资本家和大地主也都纷纷携款南逃，跑去了上海、南京一带发展了。

　　此时一队扛着崭新三八式步枪的奉军大兵凶神恶煞般地出现在了站台之上，用枪托一阵猛揍哄散了人群，清出一条通道来，然后几辆挂着督军署招牌的轿车就飞驰的开了过来。这是国民党北上代表团向奉系的直隶督军署借来的轿车和卫兵。这个时空的直隶督军不是“剑仙将军”李景林，而是张学良！当然，张少爷还是同样的不怎么管事，因此直隶的大小事务都是督办郭松龄负责。郭松龄是老同盟会员，和国民党的关系当然比较亲近，所以对北上代表团，特别是公子爷孙科是有求必应，汽车和卫兵就是孙科问郭松龄要来的。

　　从汽车上下来的是一位年轻的国民革命军中将，此人自然就是罗耀国。看到站台上站立的廖仲恺、邓演达，罗耀国不敢怠慢赶忙迎了上去：“廖公，择生将军，麻烦你们从天津来迎接真是不好意思。”

　　“辅文，我来给你介绍一下，这是共产党的领袖李大钊同志，这位是共产党的周恩来同志。”廖仲恺先为罗耀国引荐了两位共产党领袖。

　　“李先生，周先生，多谢你们从百忙之中抽出时间从北京来接我们。几位请上车，我们已经在六国饭店准备好了酒宴替你们接风洗尘。”罗耀国对李大钊没有什么印象，不过周恩来的大名他是如雷贯耳，所以握手的时候就忍不住仔细打量了他一番。

　　同样，周恩来也在仔细观察这个国民党的年轻将领。在这个时空罗耀国是1899年出生，周恩来是1898年出生，两人仅仅相差一岁，此时都是英姿焕发的青年，而且都已经做下了惊天动地的大事业。

　　“我可是久闻辅文将军的大名，今日一见果然是英雄了得。”周恩来先了开口。

　　罗耀国笑了笑回答说：“耀国更是久仰周先生的大名，这次来北方能见到周先生就不虚此行了。周先生请上车吧。”说着便将周恩来请上了自己所乘的轿车。在罗耀国眼里，廖仲恺、邓演达、李大钊三人加一块也不如周恩来重要。在这个有些走上岔道的历史中，周恩来肯定还会是大BOSS之一的，所以现在要多多亲近。

　　对于这个和国民党上层开展统战的机会，周恩来自然也不会放过，于是便欣然和罗耀国同车前往六国饭店。

　　开车的司机的情报官完颜豪，因此罗耀国和周恩来可以放心的在轿车上讨论革命大业。

　　“辅文将军对未来的局势有什么看法？”周恩来自然知道今天的中国搞成这样很大程度上是因为眼前这个小他一岁的年轻将领的谋划，对于这个人共产党和第三国际的情报部门早就建立了专案。

　　罗耀国平和地看着周恩来：“我想先听听周先生的看法，毕竟你们在是局中之人，对形势的把握肯定在我们之上。”

　　一个局中之人，让周恩来暗暗吃了一惊，他明白这是罗耀国在暗示，同时也是在提醒他们，国民党现在是局外旁观，而且是手握着半个中国在旁观！现在这个局面对共产党锢然是十分有利，但是国民党的形势也丝毫不差。现在的局势非常微妙，国民党可以加入中原逐鹿，也可以继续旁观。如果国民党加入中原的争霸他们很可能是最后的赢家，到时候又该如何制约国民党的独裁统治呢？反之他们如果置身事外，那共产党几乎就要孤军奋战，虽然有苏联的援助可以立于不败之地，不过他们的对手也同样有日本和英美列强的支持，这样北方争霸有可能旷日持久。

　　周恩来神色未动，只是淡淡的提醒了一句：“如果国民党置身事外，那冯将军失败之后，北洋军阀们可就要联合起来进攻局外之人了。”

　　“不是还有你们吗？”罗耀国笑了笑答道：“冯玉祥的失败只是时间问题，我希望贵党早作打算，千万不要把希望寄托在冯玉祥身上。就算冯玉祥会忠于同贵党的盟约，可是他手下的军队却并不可靠。”

　　军阀的部队都不可靠，全是有奶便是娘的主，冯玉祥有大洋就能哄住这般弟兄，要是没了钱，谁理你啊？现在冯玉祥就没有钱，所以他的军队散伙是早晚的事。而且张作霖可以花50万买冯玉祥倒戈，他也同样可以收买冯玉祥的军队。共产党要是和这样的盟友并肩作战会被拖累死的。

　　“如果冯玉祥倒下了，张作霖的势力就会进入北京，到时候你们就不怕他利用中央的名义出卖国家利益？特别是出卖你们南方地盘上的利益？”周恩来还是希望国民党能出钱维持冯玉祥的军队，这是中央的意图，所以他仍然试图劝说罗耀国，因为他知道此人在国民党中很有些能量。

　　“不怕。”罗耀国的回答非常干脆：“我们现在要考虑的是贵党千万别被冯玉祥所累，最好预先准备好退路，察哈尔这块地盘离是非之地太近了，不是一块可靠的根据地。”原先罗耀国的计划是让共产党占据绥远，不过没想到他们在榆林河同青马打了一架以后改变战略了。

　　周恩来有些失望：“难道你们真的忍心看到国民军失败？他们可是打着中山先生的旗帜。”

　　“谁同意他们打中山先生的旗帜了？我们不揭穿他已经给面子了，现在还花一千万帮他助选，这都是为了两党合作和联俄。周先生，说实话我对拿这一千万去送给那些封建军阀感到不值！如果你们能说服苏联放弃那些不切实际的计划，我们就把这一千万给贵党。有了这笔军费你们打下绥远是易如反掌，甚至还能席卷整个西北。何苦现在替冯玉祥维持局面？”罗耀国知道共产党不太可能答应，不过仍然想试试看。

　　听了罗耀国的建议，周恩来是颇为心动的。一千万革命经费的确可以做很多事情，现在党的经费极度紧张，察哈尔的地盘几乎没有什么商业税收，只有依靠那一点点“公粮”，而且察哈尔这种地方的农业能有多少产出？要维持五万红军真的非常困难，此外陕北的红一方面军同样是穷得叮当响。毛泽东三天两头的发电报给中央要求出兵打土豪筹款，可是现在孙中山发出个什么和平倡议，大家都响应了，所以共产党也不好动手。

　　“这不可能，我党不能抛弃朋友。”周恩来还是毫不犹豫的拒绝了这个令他心动的建议，因为开展首都革命是第三国际和中央的决定，是不容置疑的正确决定。

　　罗耀国有些遗憾地点点头：“你们的决定我知道了，不过我还是要提醒贵党做好两手打算，特别是西进绥远，有了绥远再连接陕北贵党才是真正立于不败之地。而且你们也千万别低估奉军的战斗力。”

　　“五万红军足以当三十万奉军，我们何惧之有？”周恩来对红军的战斗力非常自信，这种军队不仅是真正的革命军队，而且还有世界上最先进的苏制武器装备，区区三十万奉军又何足挂齿呢？

　　“如果有五万穿着奉军军服的日本兵呢？要知道我们和日本人长得非常像。”罗耀国凑近周恩来耳边说出了自己心中的隐忧。以这个时空的红军的确不会被奉军打败，但是把日本人惹毛了是要赤膊上阵的。现在共产党的红军再厉害也没有到了可以和日军打正面决战的程度。

　　听了罗耀国的话，周恩来的眉毛慢慢皱了起来，对于罗的分析，周恩来不敢不重视。要知道国民党能发展到今天的地步，是离不开罗耀国的谋划，共产党在这方面是有情报的。而且日本人也的确是这样的卑鄙无耻不择手段。


第0120章 进京（七）

　　这个时空的共产党已经提前走到了历史舞台的中心成为了中国北方政坛的主角，既然是主角那自然也不能免俗，要到天津这座后台来准备排练一番。周恩来的任务就是利用天津这个鱼龙混杂之地，开展同各方面的统战工作，争取结成反对帝国主义的统一战线。而他的第一个统战对象就是国民党。

　　回到六国饭店以后，国民党代表团以极丰盛的酒宴招待了共产党的两位领袖，随后两党之间的谈判便分成两部分同时展开了。

　　在明面上讲大道理的是国民党方面的邹鲁、戴季陶，国民党左派的廖仲恺、共产党领袖李大钊和苏联顾问鲍罗廷，他们讨论的都是大事。什么承认库伦政权，什么在南方进一步开展革命工作，还有联合各方共同反对日本帝国主义，联合政府成立以后如何接管各方的关税、盐税等等的。一听就知道全是扯淡，反正就是邹鲁、戴季陶等几个国民党右派和李大钊、廖仲恺等人争得面红耳赤。双方争吵的声音在六国饭店外面都听的见，更不要说潜伏在这里的各派特务了。

　　在私底下的谈判则友好顺利的多。周恩来是那种什么都能谈，不会一味讲大道理的共产党人。他出面谈的都是务实问题，比如怎么解决冯玉祥眼下的财政困难，然后又怎么组织联合政府把冯玉祥将军扶上台。至于以后怎么办就以后再说。

　　参加这场谈判的一共有四个人，国民党方面是罗耀国、邓演达，共产党方面有周恩来、瞿明。四个人在罗耀国的套房里分头坐下，也没有什么主次。陆小蓓和岑碧青准备了些茶点端了过来，几个人就这样一边品茶一边讨论幕后交易，气氛相当的轻松友好。

　　“廖公希望可以挪用一部分活动经费给冯焕章将军，他的军队现在非常困难，士兵们每天都在啃窝头。”首先开口的是邓演达，他是代表廖仲恺提出这个要求的。今天廖仲恺一到六国饭店马上就提出要支一部分经费给冯玉祥，结果遭到了拒绝。

　　钱是罗耀国管的，也是他拒绝的廖仲恺，他没有回答邓演达而是望着周恩来说：“这笔活动经费是国民政府财政部拨给军委会的特别军费。目的是为了替冯焕章将军活动到联合政府的领导人，这也是贵党和苏联的要求。如果现在贵党愿意接过这项任务，我可以把钱交给贵党管理。”

　　罗耀国的话虽然说得客气，但实际上却是在卸包袱，如果共产党肯接过去，罗耀国的任务就算完成了。如果换成邓演达恐怕就答应了，把钱拿过来再说，可是周恩来想来想，还是摇摇头：“疏通各方环节这种事情我们没有一点经验，也没有路子可走，所以只能麻烦贵方，我的想法是，辅文将军能不能再仔细计算一下，看看能不能挤出一点，有五十万就行。总要先让冯玉祥的部队有窝头吃吧？”

　　一手举着大刀，一手拿着窝头。呵呵，没想到冯玉祥在这个时空还是这样的形象。想到这里罗耀国也忍不住笑道：“好好好，总要让冯焕章的兵有窝头啃，五十万我可以给，不过再多就真的不行了。”

　　“怎么不行？现在我们有十二个省加川边特区（西康），共产党手里有察哈尔，冯焕章手里有京兆地方（民国行政区的名称），这样过半数是没有问题的，为什么还要去收买那些封建军阀？你们除了收买还会别的吗？”邓演达的话说的比较难听，不过心是好的，南方人民的血汗钱就这样让蒋介石随便花出去是不大好。

　　“贵党的意见呢？”罗耀国还是征询周恩来的意见，反正这事只要共产党和苏俄答应就成。

　　周恩来还是摇头：“不行，不行。择生将军，我们现在要组建的是联合政府，联合政府要由各派共同参与，不能搞多数票表决。而且现在北京在奉系、皖系、直系还有山西阎锡山的包围之中。在他们的背后还有列强的支持，如果我们强行组成中央政权恐怕马上就会遭致他们的围攻。”

　　邓演达沉默了一会儿，还是摇摇手说：“现在就算给了他们钱，他们就不联合起来围攻我们了？要打破军阀的联合围攻最关键的还是要有我们自己的武装。辅文，国民革命军什么时候能够北上？”

　　可是另邓演达感到意外的是周恩来居然开口反对他的意见：“择生兄，现在国家需要休养生息，人民也反感内战，所以现在不是国民革命军北上的最佳时机，建设好南方根据地才是国民政府的当务之急，在北方我党的建议还是联合政府。”这是共产党和第三国际研究讨论后的结论。共产党和第三国际还是认为要走苏俄首都革命的路线，先控制中央政权，然后再慢慢的削藩。

　　罗耀国也稍微怔了一下，看了周恩来一眼，端起茶杯喝口茶，慢慢的说：“周先生，你能保证联合政府组成以后张作霖、段祺瑞和吴佩孚能服从中央吗？哪怕是表面上的。日本人恐怕也已经在加紧活动串联奉、皖、直三方了吧？现在他们三方因为过去的积怨暂时没有联合在一起，但是当联合政府组成以后，要实行革命政策伤害到他们的利益时，内战恐怕就会爆发了吧？你们有什么准备吗？”

　　现在这个时空的共产党由于罗耀国的蝴蝶效应，一直顺风顺水，没有遭遇任何挫折。所以陈独秀等领袖也越来越喜欢打如意算盘了。毕竟陈独秀在另一个时空也是失败者，自然不是那种手腕高明的革命者。

　　“到那时，我们的力量就不是奉、皖、直三方可以压倒的了。”周恩来的话语中充满了自信。察哈尔的红军正在一天天的扩大，而且共产党的政治工作者也已经陆续进驻了冯玉祥的军队，估计用不了多久，冯的军队也会变成革命的红军，到时共产党在北京周围就有十五万到二十万装备着先进苏制装备的红军了！（呃！先进的莫辛·纳甘步枪和马克辛M1910机关枪）

　　看到周恩来颇有自信，罗耀国也就不再杞人忧天了：“那好，我们就来具体研究一下该怎么帮冯焕章活动吧。现在中国最大的势力是我们国民政府，第二大势力就是奉系军阀，所以活动的第一个关键就是奉系。张雨亭（张作霖）和冯焕章（冯玉祥）现在是表面上的盟友还没有撕破脸，所以由冯将军组织联合政府奉系有可能会接受。现在直隶督军是张汉卿（张学良），他是张雨亭的儿子，奉系的接班人，我们打算先争取他的支持。这两天哲生先生（孙科）就在加紧做工作，张汉卿的亲信，直隶督办郭茂宸（郭松龄）也已经答应帮助劝说张汉卿了。我们打算在明后天想办法让周先生和张汉卿见一面，有些事情还是要你们亲自去谈。

　　第二个关键就是帝国主义。现在中国就是这个国情，帝国主义也只能慢慢打倒，所以要在北京站稳脚跟没有帝国主义的认可是不行的。为此我希望你们能让各国的公使馆回到北京东交民巷，也不要天天组织群众去那里游行，更不要冲击各国公使馆。他们几个公使也不过是打工仔，要做什么还不是他们的政府说了算？此外，中国军队最好还是撤出东交民巷，把那里的控制权还给列强。”

　　“什么！”周恩来还未表态，邓演达倒先发作了：“我们好不容易把列强的军队逐出北京，怎么能把他们再放回来？你这样做岂不是成了帝国主义的走狗？”

　　周恩来也表情严肃地看着罗耀国：“我想听你的解释，这到底是你的意见还是国民党的意见？”

　　罗耀国淡淡一笑说：“如果你们不让列强的公使们回北京，恐怕各派势力的代表团也都不敢进京，你们的这个联合政府如何组建？”列强的公使馆在当时既是列强侵略中国的工具，又是各派政治人物的保护伞，有列强的公使馆在，各派的代表自然敢放心的进北京，万一不行还能往外国使馆里跑，要不然靠冯玉祥的信誉谁敢来啊？

　　周恩来一愣，不过很快就想通了其中的关节。这个联合政府要在北京生存下去，总免不了和帝国主义打交道，而且各地代表的忧虑也可以理解，那都是一些大富豪，看到十万个啃窝头啃得眼睛发绿光的大兵，谁敢往上凑啊？

　　“好吧，此事我们会研究的。”周恩来微笑着点点头又说：“接下来我们还是讨论一下该如何做张汉卿的工作吧？”


第0121章 进京（八）

　　所谓反动军阀张作霖云云的那是共产党说的，张作霖自己是不承认的，而且在张学良将军眼中，那是世上只有爸爸好，爸爸是救国救民的大英雄，和你们共产党、国民党那是一个路子上的。

　　所以张学良这位热血青年的工作实际上一点都不难做，现在他已经和孙大哥（孙科）结成把兄弟了，两人那是一见如故，都有共同的理想（救国）和共同的看法（关于老爸）。在孙科提出要引荐国民党方面的年轻将领罗耀国和共产党的年轻领袖周恩来给张学良认识后，张学良也没多想就一口答应了。

　　一月下旬的天津依旧非常的寒冷，大街两边的积雪厚达半尺，法租界的各种漂亮的洋房也被一层皑皑白色所覆盖，远远看去好像是来到了童话世界。如果不是身处乱世，又恰巧成为这个时代的风云人物的话，在这里买上一栋洋房，和家人过着隐居避世的温馨日子倒也是不错的一辈子。（哼！要不是成为风云人物你哪儿有钱买洋房啊？）

　　张学良现在就住在天津法租界的一栋巴洛克风格的西式洋房里。国民党的孙科、罗耀国、王柏龄，共产党方面的周恩来、瞿莹这几日就常常到这里来拜访张学良夫妇。张公馆的装修豪华美观，室内布置也非常的考究。两党对张学良的统战工作也是分头进行，王柏龄和瞿莹两人在张公馆二楼的麻将室里负责对张学良、于凤至进行统战。周恩来、孙科、罗耀国三人则在张公馆的客厅里同郭松龄谈判。

　　国民党特色的统战是伴随着“哗……啦，哗……啦”的声音进行的，做了近两年统战工作的瞿莹今天算是开了眼界了。当昨天晚上罗耀国来问她是不是会打麻将时，瞿小姐还是一头雾水，虽然如实告知“会，但是技术不好”，但并没有想到打麻将竟然也是统战！今天一早罗耀国便塞给她一大包钱！足足有一万块法币！现在这个时空里法币还没有贬值呢！这一万块法币据罗耀国说是要她在今天和张学良夫妇打麻将时输出去的。哦！天哪！这是一万块，可以维持2000名红军一个月的开销，罗耀国居然要让她在半天时间里输出去！这帮官僚资产阶级真是太不象话了！太奢侈了！这个无产阶级不革命还行吗？小莹就这样一边腹诽一边紧紧地抱着钱袋子，撅着嘴很不情愿的和王柏龄一起去做统战工作了。

　　在张公馆的内，郭松龄、周恩来、孙科和罗耀国则围坐在火炉边，一边喝着香浓的咖啡一边在讨论着如何才能说服张老将勉为其难的支持冯玉祥。

　　听到国民党和共产党方面的要求，郭松龄的眉头就没有松开过，这件事实在太令人意外了。奉系原本认为国民党方面可能会推人出来组织政府，毕竟现在国民党有半壁江山，做中央也是名正言顺的。国民党推段祺瑞出面的可能性奉系也研究过，这个也是奉系的意愿，皖系现在还有山东一块地盘，正好把国民党和奉系的地盘隔开，由段祺瑞出面组织政府做南北的缓冲应该是维持北方稳定的最好人选。

　　“冯焕章不论是人望还是地盘都不足以服众，这个中央怎么做嘛？”郭松龄有些不可思议的问孙科：“哲生先生，这个真的是总理的意思？”

　　“当然，这是我父亲的意思。”孙科毫不犹豫地回答道：“我父亲认为支持冯焕章将军组织中央政府是联俄、联共的需要，也是目前国民党唯一可行的选择，希望茂宸兄能够玉成此事。”

　　听到是孙中山的意思，郭松龄心说这个孙中山真是病得不轻了，脑子都病糊涂了。前一段时间日本人还说他神采奕奕地出现在罗耀国的婚礼上，看来应该是替身才对：“这样啊，要雨帅支持冯焕章出任联合政府领导人恐怕不太好办。而且——”郭松龄没有说下去，这里面涉及到奉、直、皖三系和日本人的秘密。

　　“前一阵子贵军和吴子玉大战，这个损失恐怕是不轻吧？”罗耀国看到郭松龄的表情以为是要钱，于是也不含糊地说道：“我们国民政府愿意赞助贵军军费五百万法币。这样茂宸将军能不能说服张老帅支持冯焕章出任联合政府领导人？”

　　郭松龄知道是罗耀国会错了意，于是试探着问：“冯焕章将军现在毕竟只有北京一地和一小部分直隶地盘，而且现在他的部队经费十分困难，国民党是不是准备负担他的军费呢？”

　　“不会，我们支持冯焕章将军只不过是联俄、联共的需要。国民军不是国民革命军的一部分，也不隶属于国民政府军事委员会，他们完全是独立自主的武装力量，我们没有义务支持他们军费，也不会支持的。”罗耀国也不隐瞒国民党和冯玉祥的关系，以免造成误会。这个时空的国民党在罗耀国的操作下不会到处去撒钱拉拢小弟，弄一堆杂牌子回来养，最后养来养去养成仇。

　　听了罗耀国的表态郭松龄心中的一块大石头终于放了下来，既然国民党和冯玉祥的国民军没有什么关系，国民党的支持不过是为了应付苏俄，那奉系要对付冯玉祥就没有什么顾忌了。不过郭松龄还是不能接受让冯成为中央政府领导人：“雨帅眼下的确是为军饷犯愁，如果国民党愿意赞助五百万，要我们支持孙总理或者是胡展公（胡汉民）出任联合政府主席雨帅是肯定能答应的。可是这个冯焕章何德何能？他现在有多少地盘？有多少人马？而且他的军队现在那么困难，天天咸菜就窝头，这个样子怎么做中央政府领导人？这个事情雨帅不可能答应的。”

　　话说到这个份上，罗耀国和周恩来都皱紧了眉头，看来这个冯玉祥声望真的不能服众。不过周恩来仍然不打算放弃，他沉默片刻开口问：“茂宸将军，这个联合政府只是为了消弭内战而设，我们党希望通过召开国内各派别参加的政治协商会议，组成一个短期的临时的联合政府，为了在一年之后召开国民会议选举正式的中央政府做铺垫。而冯玉祥将军控制着北京，因此也没有人比他更适合担任这个临时的联合政府领导人了。”

　　共产党明显在联合政府的问题又退了一步，将联合政府改为“临时联合政府”，而且还抛出一个国民会议来，这个国民会议虽然在孙中山的三民主义里提到过，可是现在国民党在南方训政，根本也没有开国民会议的打算，而中共提出这个是什么意思呢？

　　听了周恩来的话，孙科的脸色顿时大变，刚想站起来反对，突然发现自己的衣角被罗耀国死死拽住。

　　“茂宸将军，一年之期而已，这样雨帅应该能同意吧？”罗耀国不顾孙科的惊诧附和了周恩来。反正现在这关总要过去，至于一年后的国民会议，就到时候再说吧。罗耀国可不相信冯玉祥能在这个位置上坐一年。

　　“就一年？”郭松龄的态度果然有些松动，冯玉祥虽然人望不足，但是做个短期的联合政府领导人还是有可能的：“那这个国民会议又是什么呢？如何组织？”

　　看到郭松龄似乎答应了冯玉祥出任联合政府主席，周恩来心中一喜，连忙说道：“国民会议就是由国内各地推举国民代表参加的会议，用来制定宪法和选举政府领导人，相当于国会。”

　　“哦，原来如此。”郭松龄点点头又问孙科：“哲生先生，这也是总理的意思吗？”

　　“呃——”孙科愣在那里一时不知该如何回答了。

　　“总理希望冯焕章将军能出任联合政府领导人，这是为了联俄、联共和中国革命的需要，希望茂宸将军能够说服雨帅支持。”罗耀国又赶紧出面解围。他不知道共产党突然抛出国民会议是什么意思？难道真的想和国民党大选？这种可能性基本为零，就算国民党能答应，北京周围的各路军阀也不会同意的。

　　郭松龄在心里默默盘算了一下，他就猜到了共产党的意图。共产党的办法完全照搬了当年苏俄革命的过程，不过这一套步骤已经被列宁玩过一次，这才几年啊？奉军当年也参加过协约国的干涉军，对苏俄革命的事情并非一无所知。不过这个一年临时的联合政府主席倒还是有可能被张作霖认可的，毕竟现在各派都需要休养生息的时间。想到这里郭松龄点点头：“好，我想办法去和少帅说，这个办法雨帅那里应该能过。”


第0122章 进京（九）

　　和张学良、郭松龄初步达成协议之后，国民党北上代表团终于启程进京了。此时的代表团分成了两个部分，孙科、王柏龄两人带上岑碧青、梵海、吴重、陆小蓓等几个随员和部分侍卫继续留在天津和各派势力接触。廖仲恺、邹鲁、戴季陶、罗耀国等人则启程进京。

　　进京的火车空荡荡的没有什么乘客，不过代表团仍然包了一节车厢，一行人有说有笑边看着窗外的北国风光，边天南海北聊着国内外大事。

　　此时的国际上又发生了一件大事。就是苏联国内两派的斗争终于分出了胜负，相信一张报纸能胜过千军万马的托洛茨基终于没有敢利用手中掌握的千军万马去挑战《真理报》，所以他输掉了和斯大林的斗争，被免去了革命军事委员会委员，改任电气技术发展局局长，兼工业与技术委员会主席。权力就这样永远离他而去，将来连生命都会失去。谈到托洛茨基的遭遇，国民党右派的几个人都摇头叹息觉得不可思议。

　　“唉，这个托洛茨基可是真是好同志啊！”罗耀国也不管李大钊眼睛里在冒火，继续散布着他的大毒草：“这种同志也就是苏联才有的，可别指望咱们中国有这样的傻瓜。咱们中国人要是手里有枪杆子是随便怎么样都不肯善罢甘休的。”

　　“全国人民都反对他，全国的舆论都谴责他，他的枪杆子还能有什么用？枪杆子永远都比不过人民的意愿，只要获得了人民群众的拥护和支持，就是百万大军也不过弹指间灰飞烟灭。”李大钊马上旗帜鲜明的跳起来反对罗耀国的言论。

　　罗耀国同情地看了李大钊一眼，叹了口气：“李先生，您也是好同志，这种话不和您讨论。周先生，你怎么看那些手握枪杆子的中国兵头？他们会像托洛茨基那样好说话吗？”

　　周恩来一开始就知道罗耀国话中有话，绝不是在帮托洛茨基辩护。

　　周恩来眉头微微一紧：“如果中国的人民群众都像苏联人民一样觉悟了，中国的托洛茨基们照样不敢反抗，只好乖乖的就范，辅文你说是不是？”

　　说完这话周恩来的眉头拧得更紧了。中央的意图就是让各派先承认临时联合政府，以获得中央的名义。然后再利用中央政府的名号推进全国的革命，通过宣传鼓动来发动工人、农民、士兵加入革命，组织大量的工人纠察队、农民纠察队和红军，为即将到来的革命高潮做好准备，一如当年的苏俄十月革命。不过，全国各地的军阀们会给临时联合政府这个机会吗？

　　“如果我们国民革命军带头拥护工农运动，别的军阀们还敢违抗吗？”此时邓演达也站起来发言，他的语气有些激动：“如果国民革命军都不革命了，那些军阀自然要公开的跳出来反对我们了。”

　　邓演达的话一出口，整节车厢里的气氛立即变得诡异起来。本来还有说有笑的廖仲恺、邹鲁等人都停止了讨论风月而是一言不发，相互怒视起来。很明显如何对待工农革命就是国民党左右派之间最大的分歧。

　　“哼，你们要把上海、广州变得和北京一样？要让我们的军队和冯玉祥的兵一样天天咸菜就窝头吗？”邹鲁首先打破沉默开始攻击革命。

　　“北京有什么不好？你去问问北京的工人、农民，你问问他们北京是现在好还是过去好？”廖仲恺也针锋相对的和邹鲁争辩。这个时代的国民党左派在有些方面比普通的共产党人还激进，他们早就对温吞水一样的国民革命不耐烦了，希望更激进更猛烈的革命来洗涤这个古老的国家。

　　邹鲁冷笑一声：“在你们这种革命气氛下谁敢说不好？”

　　“在北京的革命气氛中只有反革命分子才会说不好！”邓演达强在廖仲恺之前就反驳起邹鲁。

　　“恐怕是谁敢说不好谁就是反革命吧？”戴季陶在一旁阴阳怪气地说了一句：“你们的那套革命我早就研究透了的。”

　　看到车厢里气氛紧张，周恩来连忙起来想和稀泥。

　　“周先生，我们不用理他们，我们说我们的。”罗耀国看到周恩来想过去劝架便一把拉住了他：“这次我们虽然打通了张作霖的关节，但是我不相信那些北洋军阀就会如此善罢甘休。现在他们有所顾虑就是因为国民党在南方的几十万大军，要是我们两党出现裂痕，他们肯定要联合起来围攻北京的，所以在发动工农运动方面贵党一定不能急躁冒进。”

　　周恩来没有反驳，而是静静地看着罗耀国：“辅文将军，我们现在进行的是社会革命！而你们不过是在打内战而已！如果我们不推进革命就会变成和你们一样是打内战，那我们现在做的事情还有什么意义？要打内战有你和蒋委员长就行了，根本不需要我们。”

　　革命对内战！这就是共产党和国民党最大的区别，共产党是社会革命，是一场洗涤旧世界的风暴，这场风暴会摧毁一切旧世界赖以生存的基础。而国民党只不过是在打内战，这一点两个时空的情况完全一样，只不过在这个时空，国民党的内战由于罗耀国的蝴蝶效应打得更好一些罢了。

　　罗耀国闻言一怔，周恩来的话犹如醍醐灌顶让罗耀国清醒了不少。眼下共产党在北京的形势看起来比较险恶，冯玉祥的部队天天咸菜就窝头，北京周围的税收基本为零。可是这种情况下真正受到打击的不是革命军队，而是冯玉祥军队中的不坚定分子，真正的革命者是不会被眼前那点小小的困难所吓倒的。而那些打内战的军队则是离不开丰厚的军饷和良好的供应的。

　　“我明白了，谢谢你的提醒。”罗耀国想清楚了很多问题，也对眼下的局势有了更清晰的认识。现在共产党就是在争取时间，争取在全国推进革命的机会。只要给他们这个机会，中国必是赤旗的海洋，因为革命的风暴会摧毁所有军阀赖以生存的土壤，剩下的只能是革命军队。

　　西进的列车轰鸣着拖着浓烟疾驰而去，车厢内的众人一时间全都默默无语。或许这是大家最后一次做朋友了，只是希望将来不要是敌人。在两派最后摊开来大吵一架之后，双方都意识到，这个分歧是不可能被弥合的，两派本就是完全两个方向，只是为了利益被强扭到了一起。现在这两派人已经各自达到了目的，所以说是到了分手的时候了。只不过，在这个时空由于罗耀国的出现，使双方的利益暂时不会发生冲突，因此得以和和气气的说声再见。而这次各派政治协商会议和临时联合政府就将是两派最后的合作了。

　　1925年2月1日，搭载着国民党北上代表团的列车缓缓驶进了北京火车站的站台。早已等候在站台上的北京工、农和学生代表们顿时欢呼起的革命口号，挥舞起鲜艳的红旗。

　　“国共合作万岁！”“工农革命万岁！”“联俄联共扶助工农万岁！”“中国共产党万岁！”“世界革命万岁！”情绪激动的工农群众们喊着各种各样的革命口号，几乎盖住了火车汽笛的轰鸣声。

　　代表团的众人走下火车，便看见先期到达北京的顾问鲍罗廷，中共领导人瞿秋白、张国焘和另一个俄国人快步走上前来。

　　“那是苏联驻华大使加拉罕。”这时瞿莹悄悄凑到罗耀国身边给他介绍起那个俄国人来：“加拉罕同志的身份是大使，比其他列强的公使都要高一级，这显示了苏联对中国的尊重，愿意和我们平等相处。”

　　“哦，他就是加拉罕。”罗耀国看了看瞿莹，这个鼻子、眼睛、耳朵无一处不透着灵气的小姑娘，不知道她最后会属于哪个革命同志。瞿莹现在依旧是一副天真烂漫，完全还没有经过革命的腥风血雨，不知道隐藏自己的感情。虽然知道两党已经貌合神离，但还是毫无顾忌的和罗耀国亲近，完全凭感觉走。不知道自己将来能不能再见到这个小姑娘。

　　“唉。”罗耀国轻轻叹了口气。

　　瞿莹看到罗耀国似乎是有什么心事，于是也跟着蛾眉微蹙：“怎么啦，你难道还在为路上的争吵不开心吗？革命同志间的争论和争吵都是很正常的，大家有不同意见拿出来辩论，吵完了还是好朋友，就算有不同意见也不要紧，就像你我，虽然信仰不同，但是也不妨碍我们做朋友嘛。”

　　“小莹。”罗耀国仍然有些忧伤的样子：“小心点，保护好自己，还有不要相信朋友。”说完罗耀国便走下了车厢去和苏联顾问和苏联大使亲切握手友好交谈去了。


第0123章 政变（一）

　　当代表团缓缓步行走出火车站，第一个步入眼帘的就是北京天安门，这个时代的北京火车站居然在天安门的对面。虽然罗耀国两世为人，碰巧还都是中国人，但是到伟大祖国的首都这还是头一回。利用这次难得的机会，罗耀国打算好好欣赏一下这座闻名已久的伟大城市。此时的天安门似乎没有后世在电视上看到的那样高大雄伟，不知是什么缘故？天安门前的广场也有些局促的感觉。这个缩小了的广场上现在挤满了来自北京各界的革命群众，估计有几十万人的样子。看装束有工人、农民、青年学生，就是没有如罗耀国等人一般的官僚资本家。革命群众的热情似火，不过就是有些杂乱，挥舞着各种各样的红旗，呼喊着五花八门的革命口号，闹哄哄的也不知道是在喊些什么。看上去有些像另一个时空里欧洲左翼劳动人民的游行抗议，比起电视上的北朝鲜人民差多了。

　　火车站门外停着一排小汽车，各种牌子的车都有，安排给罗耀国和瞿明、瞿莹兄妹的是一辆福特T型车，这是当时世界上存在数量最多的小汽车，罗耀国本人也有一辆。轿车缓缓地行驶在北京宽阔的马路上，马路两侧依旧站着无穷无尽情绪激动的革命群众。罗耀国猜想这条或许就是日后的长安街吧？

　　此时轿车已经驶入长安街附近的一片布满西式建筑的区域：“辅文，你看这里就是东交民巷。”瞿明指着周围的建筑自豪地说道：“这里曾经是帝国主义侵略中国的大本营，在过去中国军警是不能进入这片区域的，而现在这个屈辱已经彻底的结束了。”

　　现在在东交民巷的马路两侧维持秩序的是一些穿着老百姓衣服拿着枪的青年男女：“那他们是谁？是政治保卫局的同志吗？”罗耀国有些好奇的指着那些松松垮垮扛着枪的男女。似乎也不像是政治保卫局，要是这副样子去保卫领袖也不可靠啊？

　　“他们是工人纠察队。”瞿莹用欢快的声音回答了罗耀国的疑问。现在北京的气氛让她联想起革命圣地莫斯科，她在那里渡过了一年多美好的时光，每当举行重大政治活动或是节日，莫斯科市民也都是这样放下手头的工作进行盛大游行的。

　　“工人？那他们怎么还扛着枪啊？”罗耀国看到工人们手中的步枪就有些发怵，这个枪口都很不专业的指着人群或是马路上的车队。天哪！这些枪里没子弹吧？

　　瞿明心说就知道你们这些官僚资本家害怕人民群众掌握武器，要是南方也有工人纠察队和农民纠察队就会像现在这样死气沉沉的了，看来国民党将收缴武器放在训政条例之中是有预谋的。想到这里瞿明的眉头微微一皱。

　　“工人纠察队当然应该有枪咯，要不然怎么镇压反革命分子呢？”瞿莹依旧语气轻松的在谈论一个无比沉重的话题。

　　“镇压的意思是什么？”罗耀国心想自己按照共产党的标准是不是反革命呢？恐怕是的吧？国民党副总参谋长！在另一个时空肯定能上战犯榜前几名的。

　　“啪！啪！”瞿莹有些俏皮的用手做出打枪的样子：“这就是镇压反革命，或者叫最高保卫措施。”

　　听到这些词，罗耀国的心肝砰砰砰的狂跳不停。如果他知道现在北京的工会和农会已经有了判处死刑的权力不知道该吓成什么样子呢？这个时空的共产党现在也和另一个时空一样，有那么一点点的左倾，呃，或者是右倾。在国民党左派看来共产党有些左倾了，在第三国际和即将召开的共产党四大看来党的工作中还是存在着不少右倾的错误，比如对待南方的工农运动就太软弱了，以至于让国民党右派巩固了统治。

　　车队在东交民巷的某个十字路口拐了个弯，驶出了这个曾经的帝国主义侵华大本营，开进了外交部大街。这里是北洋政府外交部的所在，北洋政府外交部里有一栋迎宾楼，这是1910年建成的一栋西式两层洋房，有一个可供500人聚餐的大厅和不少装修的很考究的客房。国民党北上代表团就被安排住在这里。这里在十几年前也曾经招待过孙中山，现在正好用来招待这些孙中山的徒子徒孙们。

　　进了外交部迎宾楼，罗耀国才发现原来现在中国居然是有中央政府的。因为中国理论上的国家元首，代总理摄行总统职权的黄郛和外交部长王正廷，正带领着几个愁眉苦脸的北洋文官站在迎宾楼里迎宾。

　　“膺白兄（黄郛），儒堂（王正廷）别来无恙啊？”邹鲁和戴季陶似乎认识哭丧着脸的“元首”和垂头丧气的外长，两人主动上前很热情的同他们握手交谈，并且将罗耀国介绍给这两位前辈。

　　“罗耀国见过黄公。”罗耀国还是端端正正的行了军礼，但是并不称黄郛为“总理”这个称呼在国民党人心中是属于孙中山的，黄郛这样一个花瓶自然是不配称总理的。

　　“哦，你就是打败了第三师的罗耀国？好好，果然是年轻有为，看来孙总理的事业是有希望了。”黄郛现在也一点都没拿自己当盘菜，对人家不称呼自己为总理一点都不在乎。可以在这样的乱世中混市面的文人自然是身段非常柔软的。

　　“黄公过誉了，这些都是孙总理的主张好，兄弟们才会舍生忘死的拼命，罗某不过是恰逢其会罢了。”罗耀国的语气倒是比较恭敬，毕竟对方也是同盟会的元老，历史上还做过蒋介石的外交部长。这个同盟会和国民党里面的元老就是多，差不多把一个时代的大知识分子都一网打尽了。黄郛旁边那位身材魁梧的壮汉也是同盟会的元老，现任外交部长，好像还是个体育运动爱好者，耶鲁大学的博士王正廷。和黄郛寒暄了几句以后，罗耀国又同王正廷握手敬礼。

　　国民党军现在非常讲究等级，罗耀国是副部长，王正廷既是前辈又是正部长，因此罗耀国也是恭恭敬敬的称对方为：“王公。”然后语气恭敬的和王正廷东拉西扯了几句。呵呵，这大概也是这个时代的革命青年不怎么喜欢国民党的原因？一进去平白无故的就矮人一大截，随便蹦出一个都是老前辈。

　　北京的这些老前辈们倒是明显比广东的那些老家伙谦虚谨慎，对谁都客客气气的点头哈腰，对看上去年纪小小的瞿莹也不例外，尊称她为“瞿女士。”估计这群前辈们也感觉到革命气氛的不善了。到底都是在北洋台面上混的人精，比起南方和国民党里的那些狂生来不知圆滑了多少。

　　迎宾楼里已经准备好了宴席，比起罗耀国在天津吃的大餐也丝毫不差，看来北京的供应还是比较正常的，这个小朝廷也似乎还有些经费，不过看那些无精打采的办事人员便知这个薪水是用冯玉祥的纸币在发。

　　酒宴刚刚开始，代总理黄郛的祝酒词居然是这样的：“敬祝伟大领袖史达林万寿无疆！敬祝孙中山先生早日康复。”史达林是斯大林的另一个译音，现在在北京他老人家的声望也与日俱增，早就闻到气味的黄郛自然时时将他挂在嘴上。

　　“祝孙总理万寿无疆。”国民党一方的几个人都站起身来，只称孙中山而没有了斯大林这位伟大领袖了。顿时酒宴的场面就有些异常，两边的人谁也不说话，也不动筷子。

　　“来来来，吃菜，吃菜，今天都是正宗的广东菜。”看到气氛一开始就有些尴尬，外长王正廷连忙起身打圆场。

　　幸好此时陪同的共产党方面领导人都是器量宏大之人，自然不会和国民党方面一般见识。周恩来、瞿秋白、李大钊等人都一笑了之，没有深究下去。此后酒宴的气氛倒是比较和谐。呃，基本上就是大家闷头大吃，呵呵，不像是大人物们在参加宴会，倒像是乡下的土财主家办喜事。


第0124章 政变（二）

　　午宴之后两党的人员各自散去，国民党北上代表团的成员就被安排住进了迎宾楼二楼。早就知道北京将是是非之地的罗耀国已经将新婚妻子陆小蓓安排在了天津，因此他的这个“蜜月旅行”算是到头了。罗耀国的套房在二楼的最东侧，房间很宽敞，室内布置也非常豪华考究，很有那么一点大国风范。

　　此时共产党方面的人大都已经离开，这几日共产党就要召开第四次全国代表大会，这次大会比另一个时空晚了一些时日，但是其历史意义却不知重要了多少。因为这是共产党在获得执政地位之前的一次全国代表大会，这次大会将决定未来联合政府的施政纲领和革命路线，还将讨论在执政以后如何更快更好的推进革命在全国范围内取得胜利。因此，周恩来、李大钊、瞿秋白等共产党领袖和苏联顾问们都有重要的工作，不能陪着代表团在北京参观访问了。倒是瞿莹和加拉罕大使还没有离去，加拉罕大使似乎有什么重要使命和国民党代表团的廖仲恺、邹鲁等人商量，瞿莹则临时充当他的翻译。

　　“不行！我党绝对不能同意！这是帝国主义的侵略！你们口口声声说要放弃对中国的——”隐隐约约好像是国民党右派头子邹鲁和戴季陶两人的叫骂声从迎宾楼的另一端传了过来。

　　“去把门关上。”罗耀国命令自己的岁月完颜豪关上套房的房门。

　　他对苏联人和邹鲁、戴季陶的争吵没有一丝的兴趣，无非就是库伦政府和在南方开展工农革命之类无关紧要的小事。这种事情吵翻天也白搭，邹鲁、戴季陶这些人在天津就天天和鲍罗廷、李大钊大吵，弄得六国饭店里里外外的人都知道国民党和苏俄的“联盟”已经快到头了，到了北京还是这样，就是不肯好聚好散。

　　“辅公，您难道不想知道他们在谈些什么吗？”完颜豪轻轻一脚把房门踹上，然后嬉皮笑脸的凑到罗耀国身边：“要不我去打听一下？摸摸这里的情况？”

　　罗耀国微微皱了皱眉头吩咐道：“文强（完颜豪），你去周围转转，熟悉一下道路，是去东交民巷的路线，看看有什么小路，特别是去英国和美国公使馆的线路一定要摸清楚，其它的都不要多问多管。”

　　动员各国公使回京的工作是孙科在做，在代表团出发以前，美国公使舒尔曼和日本公使芳泽已经答应了，英国公使麻克类还在坚持。这个情况同样很诡异，舒尔曼好说话不奇怪，国民党和孙中山一向被认为“亲美”，现在美国人似乎也认为国民党和他们亲，特别在上次《广州密约》的交涉后，美国和国民党就越靠越近了。

　　可是日本公使那么好说话就太怪了，他们和北京的革命政权可是势不两立的，这两天天天向天津增兵，据完颜豪从天津得到的消息，日本天津驻屯军的兵力已经达到一个旅团了。而且日本似乎还在和北洋各派密谋着什么。在这种情况下罗耀国也不得不未雨绸缪了。

　　1925年2月3日，代表团到达北京后的转天，半个北京城的主人，未来的国家领导人冯玉祥终于在百忙之中抽出时间来接待他们了。或许是冯玉祥对国民党在南方的独裁统治不满，他那一系的将领昨天没有出现在前门火车站，那些啃窝头的大兵也没有上街维持秩序，一切都是共产党在安排。

　　冯玉祥现在的官邸在中南海的总统府，那个曹锟不知道还在不在世？现在除了吴佩孚天天嚷着要营救，全中国已经没有人想得起这个“合法的大总统了”。呃，怎么说人家的总统都是花了一千三百万大洋合法的买来的。中华民国宪法有不让买总统的条款吗？好像没有吧？

　　被冯玉祥派来迎接代表团的是冯玉祥手下五虎上将之首的张之江。此人年约四十来岁，略有些干瘦，留着八字胡，脸刮得不是很干净，胡子拉碴的看上去有些凶恶。不过见惯了恶人的国民党代表团成员倒是不怕他的。实际上这个张之江是个老实人，还是个虔诚的基督徒，教名叫保罗。现在差不多是冯玉祥部队里唯一一个还相信世界上有上帝的人了。因为冯将军现在已经信了共产主义，所以就命令所部官兵一律退出基督教。只有这个张之江说什么都不肯退出。

　　“我代表冯总司令欢迎诸位国民党贵宾。”张之江的语气非常客气：“总司令将在中南海四照堂设宴为诸位接风洗尘。”

　　廖仲恺是正式的代表团团长，他微笑着点点头说：“多谢冯总司令的好意，我谨代表国民党和中山先生感谢冯总司令的盛情。”

　　中南海四照堂，就是吴佩孚的伤心地，现在冯玉祥倒是挺喜欢那里的环境，就在那里摆了几桌请国民党的人吃饭。不过很奇怪的是，冯玉祥的酒宴上没有一个共产党人露面，作陪的都是一些冯玉祥部下的骄兵悍将，什么五虎上将，十三太保之类的。到了四照堂以后张之江很热情的一个个给罗耀国等人介绍。此时冯玉祥还没有到，他的诸将们倒是没有那么拘谨，一个个都在那里高谈阔论的聊着国家大事和风花雪月。

　　其中有个个子矮小的冯部将领在那里唧唧歪歪的发着牢骚：“哼哼，这些老毛子也忒小气了，除了些废纸（冯玉祥的纸币）也不给弟兄们发饷，又不许设卡收税，这个日子该怎么过啊？”此人据张之江的介绍是国民军第八旅混成旅长石友三。

　　“汉章，少说两句吧，现在是大革命时期，等到革命胜利了，让总司令一并补给你就是了。”一个面目白皙的中年军官笑嘻嘻的劝道：“人家国民党的贵宾在这儿，他们可是在捧咱们总司令的场的。”他就是韩复榘，现在的职位是国民军第一旅旅长。

　　“向方说的是，等到咱们总司令成立了联合政府不就有钱了？”一大光头的将领冲韩复榘摆了摆手，然后又转过身来问身边的廖仲恺：“仲恺先生，请如实相告，如果我们总司令当了联合政府主席，你们国民党肯不肯将那个什么关税区拿出来？”

　　廖仲恺被这个突如其来的问题问得一怔，他知道问话的人是谁，此人是冯玉祥部下五虎上将之一的刘郁芬，现仍国民军第二师师长。刚才石右三哭穷，韩复榘又出来打圆场，最后刘郁芬话锋一转又说到了国民党的那个关税区上去了。看来这个都是安排好的，不过就不知道是谁安排的了。

　　国民党在南方设立的这个独立关税区到1925年2月份就正式开始收钱了，关税税率定了20%，外加进口环节消费税10%，同时国民政府的训政区内开始试点征收消费税（增值税），此外还有所得税、印花税、契税、营业税、资源税、盐税、田赋等等的一大堆的税，哦，当然还有出口退税，为了鼓励工业品出口国民政府还是稍微肯吐一点骨头出来的。不过总的来说就是谓是国民党税多，共产党会多了。

　　更加遭致全国人民一片反对的是北方各省的商品要进入国民政府关税区照样要缴关税和消费税。这几天为了这事，北方的报纸和各路豪强们已经快把国民党的十八代祖宗都骂了个遍，不过那群北洋军阀骂完以后，又“吧嗒”“吧嗒”的流口水，对国民政府的财源滚滚羡慕的要命。恨不得扑过去分一杯羹，不过看到国民革命军的五十万大兵还有英、美、法三国的力挺，就什么都不敢想了。

　　虽然张作霖、段祺瑞、吴佩孚他们仨不敢想，但是有人敢想，比如冯玉祥就敢想。这个冯玉祥的想象力自是比较丰富一些，不过廖仲恺对此也有不可推卸的责任。他是大公无私的左派，所以也认为国民政府不应该把持着聚宝盆吃独食，应该拿出来给中央政府用以推进革命工作的。

　　不过这种好事冯玉祥手底下的将领们是打死也不信的，于是一有机会就会试图在北京的国民党左派们。呵呵，他们也不能总拿窝头去喂手底下的大兵吧？这种事情做久了，这个兵就不听话了，特别是冯玉祥还从共产党那里请来不少政治工作者。

　　“没那回事，这是谁说的？”还没有等廖仲恺开口，国民党代表团的副团长邹鲁就抢先回答了：“这个摇钱树要是到了你们冯总司令手里他肯拿来大家分分？”

　　刘郁芬和冯玉祥手下那帮悍将听力邹鲁的话倒是出奇的冷静，刘郁芬也还是一副笑呵呵的样子：“这话说得在理，邹先生是实在人，是实在人啊。”说完他用阴霾的眼神稍稍扫了廖仲恺一下。

　　就在这时。

　　“冯总司令到——”一个特别洪亮的大嗓门喊了起来，北京的半城之主终于要露面了。


第0125章 政变（三）

　　冯玉祥在他的军中威信极高，什么五虎上将十三太保的在他那里不过是“奴才”，想怎么骂就这么骂，稍不如意就要罚跪。随着一个身材魁梧，穿着朴素士兵军服的巨汉走进四照堂，冯系的那帮将领一个个诚惶诚恐的起立敬礼，人人站姿笔挺，好似在站岗的列兵一般。就连邓演达那样看谁都不怎么顺眼的人也跟着起来敬礼，好像来的不是冯玉祥而是孙中山一般。不过罗耀国不怎么买账，只是微微欠了欠身就算是给过冯玉祥面子了。

　　“呵呵，坐吧，坐吧。”看到罗耀国的态度，冯玉祥的眼中流露出一丝忧虑，不过转瞬即去，马上又换上一副笑脸让手下们落座。然后自己也坐到中间的主桌上去了，廖仲恺、邹鲁和冯玉祥的五虎上将还有冯玉祥一共八个人坐了一桌。

　　罗耀国和吉鸿昌、张自忠、冯治安等国民军一系的晚辈坐一桌。对于罗耀国的无礼举动，虎头虎脑的抗日名将张自忠倒是装作没看见，不过那个头大眼小的虎将吉鸿昌却是有些看不惯了。吉是冯玉祥部下最革命最进步的将领，对冯玉祥也是最敬重不过，看到一个小小的国民党军副总参谋长居然敢不把冯放在眼里如果能咽得下这口气？两只三角形的虎目紧紧盯着罗耀国，似乎要用眼光将他焚化一般。

　　罗耀国也只当是没看见，刚才不向冯玉祥敬礼，再加之邹鲁声明关税区不让联合政府分润其实都是在向冯玉祥的将领们暗示国民党和冯的关系，以扭转廖仲恺和邓演达等人所造成的一些小小误会。而且罗耀国也从大部分国民军将领的冷漠态度上看出一些端倪，这些人似乎对国民军的财政状况和孤立态势并无多少忧虑，难道已经寻好了退路吗？

　　罗耀国身边坐着的是另一个时空的抗日名将张自忠，对他罗耀国还是非常敬重的：“张团长，小弟听闻兄长收复丰台火车站，驱逐英兵，扬我国威，实在佩服之至。”说完罗耀国端起酒杯：“小弟在此借花献佛敬张团长一杯。”

　　这段时间张自忠是京津地区的新闻人物，原来首都革命之后，张自忠的学兵团奉命进驻丰台，结果和驻守丰台的英军发生冲突，还开了火，最后英军让步撤出了丰台，这件事的确是大张国威，振奋人心的。

　　“小小的胜利何足道哉，倒是你们在南方一次性收回不少租界，还争回了关税和长江主权，一时间也颇为振奋，只是近来为什么又止步不前，放任敌人包围封锁我们了呢？”张自忠对前一段所流传出的《广州密约》持比较中肯的看法，认为未必是卖国条约，而且还有收回主权和租界，应该是有进步意义的。不过之后国民党的种种倒行逆施的行为使他对国民党有些失望了。

　　面对张自忠将军的质问，罗耀国也面带愧色，他轻轻叹了口气：“国家积弱已久，要想复兴也不是一朝一夕之功。列强也强弱不一，不是个个都那么好说话的。我们国民党的地盘在英、美、法的势力范围之内，英、法自欧洲后元气大事不复往日之威，而美国也陷入孤立主义，不愿多管美洲之外的事情，因此我们才有机会收回一点权益，而且这也是借了共产党和你们的光。对此，我们全党同志还是很感谢冯将军和共产党的。”

　　张自忠一愣，他没想到手握半个天下的国民党居然那么低调，而且他们对共产党和冯玉祥的态度也很耐人寻味，想到这里他又问：“既然如此，贵党为什么不想办法打破帝国主义和反动派对我们的封锁？我想这对你们来说不是什么难事吧？”

　　“封锁？”罗耀国被张自忠的话弄得有些糊涂，现在好像没听说有谁在封锁北京啊？

　　“是的。”张自忠语气有些沉重的说：“现在我们的地盘被帝国主义和反动军阀所包围封锁，他们不允许物资运入北京，所以北京正处于饥饿的边缘，我们在这里享受美味，而我的士兵却在啃窝头，自忠正是惭愧啊！所以自忠恳请将军向孙总理进言，想办法打破敌人的封锁，挽救革命与危亡之际。”说到这里张自忠站起身来冲罗耀国深深鞠了一躬。

　　张自忠的话说的有些激动，两只大大的眼眶里竟然满是泪光，看来这个窝头的味道真的不怎么好吃。再看看酒宴中的众人，表现也各不一样。大部分级别较高的国民军将领只是冷冷地看着，只有如吉鸿昌这样的团级军官眼睛中流露出一点期待。而冯玉祥则是紧紧的皱起眉头，眼睛死死地盯着罗耀国，还真有几分杀气。

　　“好！张将军尽管放心，在下待会儿就向军委会和孙总理发电，请他们想尽一切办法打破敌人多北京的封锁。”罗耀国微微一想就明白了其中的缘由，于是赶紧抢在邹鲁、戴季陶两张大嘴巴之前发言，答应了张自忠的请求。

　　听了罗耀国的发言，张自忠露出了灿烂的微笑，向罗耀国敬个礼，然后又坐回了座位。而那个吉鸿昌眼中的敌意似乎也减少了许多，冯玉祥的眼光也柔和下来，冲罗耀国微微露出一点笑容，只有那些中高级将领仍然是不屑一顾。

　　看来冯玉祥对于窝头的解释是因为北京的大革命遭到仇视中国革命的帝国主义和军阀的联合封锁，所以才会造成北京周围无法正常征收税赋，以至于军队处于极度困难之中。国民军的中低级军官似乎是不知真相，接受了冯的解释，而高级军官则是心知肚明，但是又不敢点破，不过这些人似乎也有他们的想法。

　　知道刚才差点说错话的罗耀国再也不敢多嘴，干脆还是闷头大吃，顺便听听冯玉祥的高谈阔论。这位爱国将领现在对领导联合政府摆脱危机，战胜帝国主义和国内外反动派是充满了信心的，对共产党和国民党的三大主张似乎也是衷心拥护。然后就是希望国民党能够继续为国民军提供援助，并且联合两家的力量共同打破敌人的封锁云云的。罗耀国自然也只当成是耳旁风，听过拉倒，现在他只盼着早日把这趟差事办完，好早点回广州。接下来还要准备搬家去武汉，然后估计是出兵四川，收拾那帮蜀中群雄，可是有一阵子要忙活的。

　　酒足饭饱以后，冯玉祥留了廖仲恺、邹鲁、戴季陶三人继续讲大道理。罗耀国和邓演达则立即乘车赶回外交部迎宾楼，他们两人要等天津发来的电报，了解“后台”最新的变化。

　　两人并排坐在那辆福特T型车的后座上，邓演达眉头紧皱一言不发。呃，他总是这副心事重重，忧国忧民的样子。

　　“择生兄有什么话要说吗？”看到身边的邓演达几次欲言又止的样子，罗耀国终于忍住不发问了。

　　邓演达还没开口便先叹了口气，看来事情很难办，他问：“辅文老弟，愚兄现在是个什么官职你知道吗？”

　　“工兵司令啊？这个官还给你留着呢，择生兄要是觉得北方待得不痛快就回广州吧。”罗耀国似乎有些误解了邓演达的意思，以为他和自己一样在北方待得腻味了想回南方过幸福的小日子去了。

　　实际上这个工兵司令的官也不小了，这个时空的国民革命军的军不是常设编制，只是在需要的时候才临时设置的，而军长一般都是由兵种司令或是参谋部、陆军部的副部长们去充当。

　　邓演达摇摇头：“愚兄指的是国民革命军北方各路总指挥，现在这个指挥部既没有被军委会承认，又没有一分钱的军费，而军委会也没有派出任何机构来指挥北方的革命军队，这是什么原因？难道是国民党真的不管北方的革命军队了吗？”

　　罗耀国一时语塞不知道该如何回答了，沉默良久才开口问：“择生兄想说什么？难道是你在北方拉到了队伍了？”

　　邓演达神色严肃地点点头：“国民二军的胡笠僧（胡景翼）将军已经秘密加入了国民党，国民二军现在驻扎在保定，拥有三万人枪。不过经费和供给非常困难，连窝头都吃不上了。我知道你是有办法帮助他们的。”


第0126章 政变（四）

　　“胡景翼？他到底是国民党还共产党？”罗耀国的语气有些疑惑，他不知道现在邓演达是国民党还是共产党，所以也不知道胡景翼是哪头的。

　　“我们都是国民党左派。”邓演达的回答斩钉截铁。

　　罗耀国似有所悟，原来国民党左派们也在为将来作打算，为没有孙中山的时代打算。而没有了孙中山以后，就要靠手中的实力说话了。如果自己没有实力光依附共产党，那最好的结局也不过是个漂亮的花瓶。所以左派们在联俄、联共的同时还要有自己的武装，要不然你拿什么去联呢？

　　“一百万，我们要一百万就能掌握住这支军队。”邓演达见罗耀国沉默许久没有开口，便进一步提出要求。为了胡景翼的这支军队，廖仲恺、邓演达这些左派不知道费了多少口舌。不过这种事情光靠一张嘴也不解决问题，要有真金白银，要不然胡景翼自己都要控制不住部队了。

　　“你们现在有多少人？又打算怎么掌握部队呢？”罗耀国没有答应也没有拒绝，而是想进一步了解情况。

　　看到事情有希望，邓演达赶紧趁热打铁，他说：“我们在北京的大中学校内也发展了不少同志，至于掌握部队，呵呵，辅文，这可都是你的功劳，是你把我们派到共产党的军队中去学习的。”邓演达、蔡廷锴等人在西北新军里的一年原来也学会了不少本领。

　　罗耀国点点头，还是没有回答，此时他在心里默默的盘算着。现在国民党暂时没有能力北进，倒不是打不动，而是没有能力和财力治理好，同时也没有实力对抗苏俄和日本的压力。不过放任北方不理也不是上策，应该要让北方局势向有利于国家安全和统一的方向发展，这才是上上之选。

　　邓演达又加重语气继续劝说：“现在国民党已经有了半壁江山，如果你们再公开的北上肯定会使奉、直、皖三系团结起来，而且日本帝国主义也会支持，甚至连苏俄都会有反对的动作。现在我们可以在北方秘密的发展力量，我们的组织可以学习共产党搞成地下组织，我们的军队可以伪装成军阀部队，这样北方军阀和帝国主义就不知道北方实际上已经有国民党的力量存在。也就不会威胁到你们在南方的发展了，到适当的时候再里应外合一举拿下北方。”

　　“地下党！”罗耀国惊呼道。他心说这帮左派这一年多来难道天天在跟共产党偷师学本领吗？连地下党都会了，还会伪装潜伏，咦！不对！他说伪装成军阀部队是什么意思？

　　“择生兄，难道胡景翼将军已经和他们接触过了？”罗耀国终于意识到问题的严重性了：“他们什么时候会动手？冯玉祥的联合政府主席还来得及做吗？”

　　邓演达笑了笑：“辅文你尽管放心，冯焕章的主席肯定是能做的。不过能做几天就不好说了，现在冯焕章实际上已经对大部分国民军失去控制了，除了一小部分心腹部队以外，其它的军队都缺衣少食，天天啃窝头，早就起了异心。现在你只要拿100万给我们就可以控制住国民二军，而且胡笠僧将军也已经和杨宇霆接触过了，张老将开价是个军长，此外正定到邯郸一线作为我们的防区。”

　　“好！”罗耀国不再犹豫立即答应了下来。他现在知道蒋介石在另一个时空为什么要杀邓演达了，原来这位也是个危险人物！现在这个危险分子肯留在北方那是再好不过的了。而且邓演达的计划也的确有可行性。胡景翼挂上奉军的牌子占着京汉线沿线的一块地盘，这样每年需要国民政府补贴的军费也就不是太多了。

　　“共产党方面知道了吗？”此时罗耀国又想起了共产党，他们不会一点都不知道吧？

　　看到任务完成，邓演达是喜上眉梢，对于罗耀国的问题自然也乐于解疑了，他冷笑一声：“共产党是不愿意知道，现在陈独秀和鲍罗廷这些人兴致高得很，好像明天中国革命就胜利了一般。对于种种异常现象他们不是不知道，而是视而不见。每天就知道打如意算盘，说什么有五万红军，十万国民军，十万纠察队赤卫队的。哼，除了五万红军以外，其它的要么是乌合之众，要么根本就不可靠。”

　　“完颜豪，你再开车兜几圈。”罗耀国命令客串司机的完颜豪开车转几圈，他还有话要和邓演达谈，他问：“择生兄，那五万红军怎么样？能不能一个打几个？”在罗耀国的心目中红军那是非常有战斗力的。说不定靠五万红军就能打垮全部奉军呢！除非日本人亲自下场，否则根本打不败他们。

　　“你听谁说的？”邓演达噗哧一笑：“不会是周恩来和李大钊吧？他们在自吹自擂。那些红军都是我训练出来的，这事你得问我。且不说指挥，这个水分太大说不清楚。说训练水平，他们现在也就相当于国民革命军中的中游水平，一个兵也就打过十几发实弹，多了也供不起。会拼个刺刀挖个战壕扔一下手榴弹，行军能力倒是比较强一些。此外就是勇敢一些，因为他们的共产党员，团员常常带头冲锋，政治委员的监督也严厉，所以作战比较勇敢。也就是这么回事了，其实共产党真正厉害的地方不是红军，而是他们的供给制度和土地革命。”

　　“供给制？”罗耀国又听到一个新名词，看来这个邓演达还真学了不少东西了。

　　邓演达说到供给制时神色有些凝重了：“这个供给制度就是全军上下同甘共苦，大家拿差不多的待遇，军官没有多少特殊。这样士兵也肯跟着吃苦，就能使军队的开支降到最低。比如现在中国军队的普遍行情一个小兵要六块大洋的军饷加三块菜金，还要每天24两米面，一年两身衣裳还有几双鞋。这样摊到每个月大概需要十二块左右。而军官的开支更加是不得了，比如辅文你，每个月三百多的正饷，再见三百多的特支费，还有兼差的车马费，年底还要红包，这样摊到每个月总要一千块。而同样的职位在共产党最多也就十块二十块的开销，你说说看他们能省多少钱？我大约计算过，养同样的军队，共产党方面的开支最多只有我们的五分之一到四分之一！”

　　“那就是说，他们只要有我们五分之一的财力就可以战胜我们了。”罗耀国终于明白共产党的强大源自何方了。他们信仰和制度能使官兵同甘共苦把个人的需要降到最低，这样就能集中一切资源用于战争。

　　“还不止，他们的土地革命还能最大限度的赢得农民的支持，从而将最大限度的将农村的资源都用于革命战争，这样他们就能利用更少的地盘获得更大的财力。所以共产党绝对是一支很难战胜的力量，也是中国革命所不可或缺的主力军。因此，我们在北方还要继续奉行联共政策不动摇。”邓演达和共产党相处的时间不短，不但为几位共产党领袖的个人魅力所折服，更重要的是他看到了共产主义制度在革命斗争中的优越性是任何主义都无法比拟的。因此也坚定了他联俄、联共的决心。

　　“那么看来，他们就算在不久以后的战争中遭遇了挫折也可以很快恢复过来咯？”罗耀国分析了一下眼下的局势，觉得共产党虽然有潜力，但是在目前他们还是有可能被联合起来的军阀势力和帝国主义所打败，特别是作为友军的国民军已经非常不可靠了。

　　“那也不一定。”邓演达轻轻哼了一声说：“共产党虽然有潜力，但是也要看谁来领导，如果说毛泽东、周恩来，那他们应该是很快能够恢复过来的。不过要靠陈独秀、李大钊还有那个向忠发，呵呵，恐怕也就只有灰飞烟灭了。”

　　“向忠发？他是谁？”罗耀国不记得共产党有这样的人物。

　　“他是工会的领导人之一，现在是京兆地方工人纠察总队党委书记兼总队长，手下有五万工人纠察队，陈独秀和那个共产国际的代表鲁易就想靠他和他的工人纠察队来保卫北京。”邓演达好像是知道不少秘密，说起这些事，他的那张特别严肃的脸上也露出了滑稽的笑容来了，好像是在说一件很可笑的事情。


第0127章 政变（五）

　　“哦，对了，辅文，我再给你个人，以后我们就通过他来联系。”回到了外交部迎宾楼里，邓演达突然想起个人来：“他是北大的学生，也是我们党的人，名字叫金溥信，是旗人老姓是爱新觉罗，宗室黄带子是溥仪那一辈的。此人的文笔非常不错，你带在身边给你起草个宣言通电什么的肯定没问题。密码我会让他带上，电台你肯定有办法吧？”

　　罗耀国点了点头：“好吧，你明天让他来这里见我，以后我们就通过他来联系，经费的事情我会想办法帮你们解决一部分的。不过不是很多，你也知道现在国民革命军的财务制度非常严格。”

　　这个严格的财务制度就是罗耀国提出的，后来又经过宋子文的修改，实在是漏洞很小，不过罗耀国还是有办法的。因为参谋部下面管着军事情报局，这个单位是保密机构，所有的费用都不公开，罗耀国可以通过军情局为邓演达和廖仲恺在北方的活动提供经费，此外军情局也要监控他们的活动。

　　“好了，我知道你总会有办法的。”邓演达的心情不错，今天终于说服了罗耀国，从他手里拿到了一百万元的支票，而且以后还可以继续问他要钱。呵呵，这样邓演达和廖仲恺在北方的活动终于可以大干一场了。革命事业没钱也是不行的，那帮革命家也要吃要喝，而且革命活动也少不了活动经费，要是没钱怎么得了？难道像冯玉祥的兵一样去啃窝头吗？

　　罗耀国同样心情愉快，这次北上的任务眼看就要大功告成，而且又有了对北方事务施加影响的着力点。至于经费问题，罗耀国也想到了一个新的办法，就是让军情局去开展一些经营活动。现在北方有了胡景翼这个后台，那样在奉系的地盘里的经营就容易多了。此外还有天津租界和上海租界，香港等地也可以开展经营活动，呃，当然是那种不怎么合法来钱快的经营活动咯。不过具体怎么搞还要仔细想想办法，罗耀国家（也就是罗翼群家）虽然是商人出身，生意也懂一点，不过怎么捞偏门赚快钱的还是不怎么在行。

　　回到罗耀国的套房里，完颜豪打开电台开始和天津联系，不一会儿就收到了天津方面发过来的电文，译出来以后念给罗耀国听：“一、张雨亭已经同意支持冯玉祥出任联合政府主席，所需五百万经费先付一半，由张学良接收。二、麻克类公使希望同辅文将军谈判返回北京事宜。三、吴佩孚代表彰其锽提出以释放曹锟为参加政治协商会议的条件。四、徐树铮近日同意大利公使来往甚密，据调查徐可能会接受意大利的支持，训练新军。”

　　看来要返回天津一次了。既要去给张学良送钱，又要去和麻克类见面，真不知道这个英国公使为什么要找自己？

　　“完颜豪，你去联系一下明天回天津的火车。要个小包厢就行了，就三个人走一趟。”安排完颜豪去订火车票以后，罗耀国又拨通了共产党中央的电话，找周恩来，问问曹锟还在不在？

　　“我是周恩来，请问你是罗辅文将军吗？”周恩来是被从四大的会场上叫出来接电话的，就在刚才他已经是中共中央军事部主任了，同时还是中央执行委员兼中央局委员。已经几乎要登上中共权力的顶峰了。因此，这个心情还是不错的。

　　听到电话那头周恩来的语气轻快，想必是在四大上有不错的收获，想到这里罗耀国嘻嘻一笑道：“恩来兄这次怕是要高升了吧？小弟就先恭喜你了。”

　　“哦，同喜，同喜。等国民党二大的时候，辅文将军恐怕也是中执委了吧？”周恩来知道罗耀国是国民党军委九委员中唯一不是中执委的人，不过以他在这段时间的功劳，中执委也不过是时间问题了。

　　“恩来兄，这次我把你从你们四大的会场中请出来是想打听一下曹锟的情况，大总统还没有被杀害吧？”罗耀国有些担心的问。他生怕听到曹锟已经过世的噩耗，以吴佩孚的牛脾气，听到曹锟遇害，那是肯定要发兵报复的，这样政治协商会议就黄了，国民党同共产党以及苏俄的协议自然就没有办法完成。

　　周恩来一听便明白是吴佩孚松口了，这也是好事情，所以他的心情就更加愉快了，他笑了笑说：“辅文你这是哪里话来？我们共产党是那么不讲道理的吗？曹锟就算要杀，那也应该经过公审然后明正典刑，哪能悄悄的杀掉呢？对了，是不是吴佩孚想要回自己的老大啊？”

　　听到曹锟还健在，罗耀国轻轻松了口气：“那么说曹锟还在就好，是吴佩孚要他，你们就高高手放过人家吧。人家也没干什么坏事，不就是买个总统吗？现在我也不是在帮冯玉祥干同样的事？”

　　周恩来心说这帮国民党说话还真没有遮拦的，这种话要是换成共产党直接就是一顶腐败的帽子上去了，在国民党那里根本就不算事。想到这里周恩来也只好一笑了之了：“好吧，我们去和冯玉祥说，让他开释曹锟，你什么时候要他？”

　　“我明天回天津去和吴佩孚的代表彰其锽见面，如果谈妥了我打电报给你们就放人吧。”罗耀国觉得这个怎么有点绑票的意思呢？

　　第二天一大早，一个穿着学生装的年轻男子便在邓演达的带领下来到了罗耀国的套房内。

　　邓演达指了指这青年介绍道：“他就是金溥信，是北大文科的高材生，也是我们国民党的同志。”

　　罗耀国细细打量了一番来人，和溥仪一点也不像长得白白胖胖的倒是挺招人喜欢。于是便点头答应了下来：“好吧，你以后就跟着我吧，给你军事情报局的身份，专门负责联络邓择生将军。对了，溥信，我要回一趟天津，如果你有空就和我走一趟，下午的火车。”

　　金溥信有些腼腆地笑了笑：“多谢辅公栽培，以后溥信就听凭辅公差遣了，溥信家里也没有什么要安排的，家里人都已经离开北京去上海了，所以现在就能跟着辅公做事了。”金溥信家是宗室远亲，在前清还有个贝子的爵位，所以也小有家产属于地主，看到北京的苗头不对就拍拍屁股走人了。

　　1925年2月4日下午，一列缓缓驶出前门火车站的特慢列车慢吞吞的爬向天津，罗耀国和两个手下就在这两塞得慢慢的火车上弄到了一个包厢。三个人要在这个小小的空间内待到第二天中午才能到天津。这段时间正好用来讨论有没有发财的机会，好弄到些钱来支持廖仲恺、邓演达的左派。

　　“辅公，其实赚钱这个事很简单的，有什么买卖别人不能做，只有我们能做自然就财源滚滚了。”完颜豪混迹于上海滩多年对于捞偏门的事情是看得很透，他说：“鸦片、军火、赌场、舞厅这种偏门生意之所以赚钱就是有门槛，不是人人都能做的。所以，同样的道理，造桥修路的买卖只要别人做不了，咱们垄断起来照样赚大钱的。”

　　“呵呵，文强兄，你这些赚钱的法子还是太慢了，廖公他们可是等米下锅呢。”金溥信似乎还有更快的办法，人家是黄带子，自然见多识广，所以他的办法更快也更简单：“要赚大钱，不一定要做别人不能做的买卖，只要知道别人还不知道的消息就成。实际上这个和在官场上混事一样的理，在前朝你不管多大的官，都免不了要巴结老佛爷身边的人，为的就是能提前知道一些老佛爷的只言片语，而我们眼下不就知道一些别人不知道的事？”

　　“好主意！溥信，你真是商业奇才啊！”罗耀国一拍大腿大笑道：“好，溥信这次你可是立了大功，回头给你个少校的衔。溥信、文强（完颜豪）这件事就交给你们两个去做了，我给你们一百万去北京收购宅子，名义就是为将来参与联合政府的国民党高官准备住房，如果人手不够就找邓择生要。呵呵，现在北京的不动产跌得不象话了，如果等张雨帅打进来，那还不得有十倍八倍？你们说是不是？等这件事办好以后，赚了的钱我们就在天津、北京开商号、银号，算我们军事情报局的买卖，同时也是情报机关，文强你和戴笠来负责。专门做北方地面上的买卖，军火、赌场、鸦片、走私什么的行，不过要注意安全。还有郭松龄、胡景翼两张保护伞你要抓牢了，郭松龄那里我会请哲生（孙科）先生帮着安排的。”


第0128章 政变（六）

　　1925年春节刚过，天津这座中国北方政坛的后台又恢复了忙碌。各派首脑的代表都纷纷冒了出来，开始了新一轮的幕后交易。这一次交易的对象是北京——北中国的中心！此时南中国的中心已经是孙中山脚下的土地，不过北方还没有这样一言九鼎的人物，至少冯玉祥是不成的。关于冯玉祥当中央的交易在春节前后已经谈妥了，所以现在要谈的就是怎么推翻他这个中央了。

　　这就是民国，谁当了中央谁就是各派群起攻之的对象。张作霖的代表杨宇霆，段祺瑞的代表徐树铮，吴佩孚的代表彰其锽，阎锡山的代表赵戴文和一些“日本友人”现在就聚集在天津日租界里的某座豪华公馆内讨论“倒冯讨赤”的阴谋了。

　　其实这个阴谋活动早就开始了，早在首都革命和红军进入张家口时就开始了，差不多和国民党的阴谋同时进行。上蹿下跳联络各方进行“倒冯讨赤”的都是一些东洋小矬子，比如日本公使芳泽谦吉，日本公使馆武官坂西利八郎，关东军司令官白川义则，奉军日本军事顾问松井七夫、土肥原贤二等人，当然在他们的背后还有一个名叫裕仁的近亲结婚的产物，现在他是摄政的太子。

　　日本人的阴谋一开始进行并不顺利，因为国民党方面的罗耀国也拿出了一个阴谋，用国民党支持共产党和冯玉祥组织革命政权来威胁英、美、法三个胆子比较小，也比较怕麻烦的列强。又加上苏俄的托洛茨基上蹿下跳的煽动战争，妄图破坏一国社会主义的伟大事业，结果英、美、法列强就被罗耀国和国民党忽悠住了。如果国民党接下来支持段祺瑞去组织中央政府，把冯玉祥的部队发配到陕西和绥远的话，或许这个日本人的阴谋就彻底搁浅了，毕竟现在还不是裕仁这个自作聪明的低能儿当日本皇上。如加藤高明、犬养毅一类的日本政客头脑还是比较清晰的，不会以为日本有能力去挑战英、美的霸权，他们宁愿安全地跟在英、美背后吃他们丢下的残羹剩饭也不肯去冒险一搏，拿日本的国运去赌明天的。

　　不过，国民党方面为了敷衍苏俄又不负责任的推出了冯玉祥这个爱国将军，而这个时空的冯玉祥恰恰也选择了苏俄和共产主义，这下不仅英、美列强不乐意，就是奉、直、皖三家军阀也不能答应。虽然看在大洋钱和孙中山的面子上暂时勉强的点了头，可是背后他们就立即投入到了日本人策划的阴谋中去了。

　　日租界里的“倒冯讨赤”会议已经连续开了不少时日，各派也基本达成了一致，不过也有一些小分歧。

　　“我们家雨帅的建议就是让冯焕章做几天中央，给国民党和孙中山一点面子，也好让人家在苏俄和共产党那里有个交待。再说咱们也都收了国民党的钱，这个事不能不办的。”杨宇霆首先发言，表明了张作霖的立场。人家张作霖是红胡子出身，讲究的就是信义，现在既然答应国民党了，事就不能不办，所以张老将的意思是先让冯玉祥做中央，然后再推翻。

　　徐树铮也起来附和道：“我们家芝老也是这个意思，孙中山的面子不能不给，就让冯焕章乐呵几天吧。”皖系现在在山东每年靠国民党的一千万大洋协饷过日子，这个面子要不给，国民党那边不汇钱过来，叫大家怎么过日子？和国民军一样啃窝头吗？

　　“我们玉帅的意思是总要把总统救出来，然后再讨伐冯玉祥恢复民国的法统。”张其锽语气缓慢，显得有些犹豫：“大总统毕竟是合法选举出来的，被冯玉祥政变推翻，我们要讨赤应该以总统的名义，所以——”张其锽没有再说下去，而是看着众人的反应。

　　吴佩孚的建议也是有道理的，如果要让冯玉祥当上中央政府领导人，那奉、直、皖三系讨伐冯玉祥不就成了谋逆了？所以把曹锟抬出来做招牌，讨伐冯玉祥的政变就名正言顺了，同时各派支持联合政府的举动也可以解释为为了营救大总统不得已而为之。

　　“等到推翻了冯逆讨伐了赤匪以后，我们曹大总统马上辞职隐退，然后召开新的各派联席会议推举国家领导人，我们吴玉帅到时候愿意支持段芝老。”张其锽吞吞吐吐地说出了吴佩孚的计划。

　　“各派联席会议？”杨宇霆又听到一个新名词，这个吴佩孚的主意倒还真多：“这个是什么会议？”

　　张其锽开始介绍：“玉帅的计划是把冯玉祥从北京打跑了以后，咱们也学他们一样召开各派会议，不要再开什么国会了，要开国会我们肯定选不过孙中山。”

　　听了张其锽的分析各派代表纷纷点头。的确，上回袁大头就在选举上面被国民党阴了一把，要再玩国会选举他们这些袁大头的徒子徒孙肯定还是输。

　　“各派联席会议就不同了，等我们打跑了冯焕章和共产党以后，我们各派掌握的省（区）就有：黑、吉、辽、热、察、直、豫、鲁、陕、晋、京兆地方，此外绥远、甘肃、青海、新疆这些地方的代表也会支持我们的，如此我们对国民党就有了优势，各派联席会议选举出来的领导人就肯定是段芝老了。”张其锽的建议正中段祺瑞的下怀。段祺瑞要做这个领导人也要名正言顺，这样全国才会承认，要不然你自封一个中央，人家国民党手握13省（区）就不能也弄一个吗？

　　“好，我代表段芝老支持这个办法。”徐树铮心中一喜连忙应了下来，他们皖系的梦想就是重返中央，现在终于能够如愿以偿了。而且吴佩孚的这个各派联席会议又可以堵国民党的嘴，以免他们在南方另立中央。

　　“此外，我们玉帅想让北京由四方共管，不知各位意下如何？”张其锽看到自己的第一个计划已经为各方接受，于是又开始兜售第二个方案，北京共管。

　　“四方共管？”杨宇霆从张其锽的话里听出了异常，北京是奉张势在必得，绝不允许他人染指。杨宇霆把正定到邯郸的地盘分给胡景翼就是为了不让吴佩孚和卢永祥的军队北上，阻挡他们进京的道路。杨宇霆的脸色顿时沉了下来：“不行，北京的大门是要用我们奉军的鲜血去敲开，怎么可以交给他人呢？北京、直隶我们都不能让。”

　　北京、直隶不能让，言下之意就是察哈尔可以让，可是察哈尔隔着直隶、北京，你让直系和皖系去怎么分呢？这样一来，直隶、北京、察哈尔全部都归了奉系，皖系拿了个空头中央，直系和阎锡山有什么呢？

　　张其锽的脸也一下子拉了下来：“这个方案我们是不能接受的！我们现在可是在承担国民党大部分的兵力，如果国民党军北上援助冯玉祥和共产党都要我们去抵挡的！他们有50万大军！没有我们，这个北京城张雨帅能住的安稳吗？”

　　杨宇霆沉默了一会儿，心中盘算着和直系的交易。听张其锽的话，直系对北京的要求已经放弃了，可是他们也不肯白干。想明白了张其锽的意思，杨宇霆微微一笑：“我们让胡景翼搬到察哈尔去，把正定到邯郸一线给贵方如何？”

　　“好，我同意。”张其锽没有再纠缠就立即答应了下来。

　　其实他早就知道奉系不肯让出北京的，只要能得到一块不错的地盘也就满足了。毕竟现在直系兵多地蹙，军费压力巨大，这个硬邦邦的窝头的正在向直系的官兵们招手呢。

　　“那我们晋军怎么办？”阎锡山的代表赵戴文又不乐意了。这回阎锡山参加“倒冯讨赤”同盟是和共产党弃好成仇，如果没有收获他们凭什么干这种傻事？

　　“这次绥远都统马福祥勾结赤匪，证据确凿，只要大总统一旦脱险，我们就呈请大总统免去马福祥都统一职，改让阎百川兼任如何？”看到阎锡山的人不愿意了，张其锽赶紧拿出个馅饼来安抚。

　　绥远原先就是从山西分出去的，在清朝有个归绥道就是归山西管的，到民国归绥道和一部分蒙古的旗一起合并成了绥远特别行政区。阎锡山对此一直耿耿于怀，想把绥远再拿回来。

　　“各位觉得如何？”赵戴文看看各派代表，想得到他们的首肯。

　　“我代表段芝老支持这个办法。”徐树铮微微点了点头，替段祺瑞答应了下来。反正拿绥远也不是割皖系的肉。

　　杨宇霆没多想也一口答应了下来：“我们家雨帅也会同意的。”张奉是这次同盟的最大赢家，绥远这种偏远地盘也就不在乎了。

　　看到各方都达成了一致，牵线搭桥的日本热心人也都满意地点点头。坂西利八郎站起身来说道：“诸君能够达成一致，讨伐赤祸，我们大日本帝国自然会鼎力支持。现在就请关东军的白川大将来给大家介绍一下我们拟定的作战计划吧？”


第0129章 政变（七）

　　慢吞吞的火车在京津线上爬了一天半，接受了工人纠察队、农民赤卫队还有奉系军阀部队的N次检查以后，终于驶进了天津火车站。罗耀国一行三人倒是毫发无损，因为双方现在都不愿意得罪在南方的国民党。

　　罗耀国这次是回天津来送钱的。呵呵，送钱给张作霖，请他在三月份的各派政治协商会议上支持冯玉祥做联合政府领导人。然后，张作霖好拿了这些钱再去收买冯玉祥的将军们倒戈。这就是民国的政治吗？

　　一回到天津六国饭店，还没有来得及钻进新婚妻子的怀里温存一番，就让大公子孙科给一把拉住了：“辅文，你跟我来，有东西给你看。”孙科的包子脸气鼓鼓的，好像很不高兴的样子，把罗耀国拖进自己的房间以后，孙科就递过来一张报纸，2月5日的《大公报》，这是民国时期非常有影响力的报纸。

　　2月5日的大公报头版登载了一个不太好的消息——北京冯玉祥当局拟承认库伦伪政府！据大公报披露的内幕消息说：冯玉祥当局已经和苏联驻华大使加拉罕谈妥了，等到联合政府成立就和蒙古社会主义共和国建立正式外交关系。

　　“这是真的吗？”孙科气鼓鼓的质问：“这两天此事已经闹得沸沸扬扬，辅文，你说怎么办？我们还要不要出席北京的各派政治协商会议？”还没有等罗耀国回答，孙科就自己回答说：“我看我们还是打道回府吧，现在我们有半壁江山，英美都愿意支持我们，我们还巴结苏俄做什么？”

　　罗耀国的眉头越拧越紧，他在心里盘算了一番，发现这件事情似乎左右都对冯玉祥不利。如果冯玉祥现在表态蒙古是中国的一部分，恐怕他和苏俄的关系就会破裂，自然共产党和冯玉祥也会疏远。反之，他要是承认有这么回事，那国民党和冯玉祥的关系就会破裂，甚至在各派政治协商会议上就不会支持他。所以现在他唯一的选择就是保持沉默，但是这种态度苏俄会满意吗？国民党右派会满意吗？

　　“哲生兄，你刚才说英美都愿意支持我们是怎么回事？”罗耀国觉得外蒙的事情不好办，所以赶紧扯开话题。

　　“哦，这件事我也刚刚知道。国民政府现在正在和英、美、法三国银团谈判大借款，准备要用南十三省（区）的关税做抵押，借款三亿美金用于建设铁路、钢铁厂、化肥厂等一大堆的项目。此外还有一些军火采购项目，这次英国大使麻克类要见你也是因为军火采购。”说起这个消息孙科的脸色立即和缓了许多，像孙科这种在美国待过很多年的资产阶级民主派天生就亲美，现在英美肯支持自然是喜出望外了。

　　“哦，原来如此。”这些事情早就在罗耀国预料之中：“好，我们马上就去英国公使麻克类那里，看看他有什么旧货要卖给我们。”

　　国民党现在在南方关起门来横征暴敛，虽然弄得全国军阀和友邦人士（矮矮的友邦人士）一片哗然，不过这个财政倒是一下子宽裕起来了。闻到金钱味道的英、美、法列强自然就迫不及待的凑了上来。天天追着胡汉民、汪精卫、宋子文、罗翼群还有新任实业部长陈嘉庚，要借钱给国民政府用来购买英美法的机器设备。

　　在去英国领事馆的路上，孙科又缠着罗耀国讲外蒙问题，孙大少爷去年因为这件事就参与了“弹劾案”，差点弄得两党关系破裂，现在又忍不住要犯错误了。

　　“辅文，这件事情我们到了北京也一定要向冯玉祥问清楚，要他给我们一个满意的答案，否则我们就不支持他做主席。”孙科的声音有些激动。

　　“不，哲生兄，你不要去北京了，我想让你提前回广州。而且我们也不要因为这件事情去为难冯焕章了，他现在是骑虎难下，坐在火炉上了。我估计联合政府成立后几天就要发生战争了。”罗耀国又将邓演达和胡翼群的事情告知了孙科，并且嘱咐他一定要保守秘密，除了中山先生其他人都不要说。

　　“那么说来冯玉祥倒是怪可怜的，本来好好的陆军巡阅使兼十一师师长，现在居然要众叛亲离了。”听了关于冯玉祥的遭遇，孙科真有些同情冯玉祥，这种滋味他在两年多前也尝到过，想到这里孙科突然记起一个人：“对了，陈炯明现在好像也在天津，他好像要准备组织一个什么致公党来和我们斗。”

　　“有点意思。”罗耀国轻轻摇摇头没有多做评价，陈炯明的时代已经过去了，现在粤军已经不存在了，而是变成了国民革命军的一部分，被国民党和孙中山牢牢控制住了，而广东省现在的训政进行的也比较顺利，广东人民已经安定了两年，经济发展和人民生活都有很大的提升，谁还会跟着陈炯明去造反呢？当然，他在北方群雄眼中还是有点价值的。

　　和英国公使麻克类的会面在天津的英国领事馆内进行。原来英国人想把一批一战时期生产的大口径火炮处理给国民政府，按照英国人的说法是为了帮助国民政府建设海防，这是大英帝国在支持国民政府。

　　“12英寸和14英寸大炮各15门！亲爱的将军！这是多好的机会啊？这些大炮几乎都是新的，没有打过几炮，如果现在不买就要错过机会了！”麻克类从来就没有对一个中国人这样客气过，呵呵，谁让他现在是推销员呢？

　　“看资料很不错，我在这里代表国民政府感谢贵国的帮助，我会支持这些交易的，不过具体的事务还要和军备部去谈判。”罗耀国的语气和缓，并没有欣喜若狂的。

　　呵呵，如果让萨老头看到这些资料一定会激动得泪流满面，这是30门一战前后制造出来的大口径火炮，应该是战前那场军备竞赛的产物，都是很不错的东西。虽然价格并不便宜，但是也不是不能接受，反正也不是要立即付款的，这种交易基本上要持续个两三年才会最后完成的。而且这次军火贸易还有非凡的政治意义，这显示了英国对国民政府的支持。如果这些火炮被安装到浅水重炮舰和岸基炮台上的话，日本人舍得用他们那些宝贝战列舰的装甲来试吗？

　　麻克类微笑着点点头：“很好，现在我们来讨论大英帝国公使馆返回北京的问题，在这之前我有个小小问题想请教辅文将军。”

　　“有什么问题，公使先生尽管问，在下知无不言。”罗耀国笑了笑，示意麻克类尽管提问。

　　麻克类的话说得很缓慢，好像不停在寻找合适的词语：“我想请教一下两位，如果，我是说如果，如果冯玉祥将军的中央政权在不久的将来被北方的中国实力派联手推翻，我想知道国民党方面会采取什么行动。还有，如果，还是如果，北方的实力派推翻冯玉祥将军以后将会召开一次类似于各派协商会议的大会来讨论组织新政府的问题，你们国民党是不是会参加呢？”似乎，麻克类已经打听到了什么绝密的消息，现在来探国民党的口风了。

　　“那如果发生这种事件，贵国希望我们采取什么样的反应呢？”罗耀国不动声色把话反问来回去。

　　“是的，贵国希望我们有什么反应呢？”孙科也已经有了心理准备，所以也不感到惊讶。

　　麻克类有些为难地摇了摇头：“你们知道的，大英帝国在中国的传统势力范围不包括北京，我们在长江流域有发言权，在那里我们已经给了你们最大限度的支持。所以，我们希望国民党可以利用好这个难得的机会，把南方建设好。此外，我们也不希望看到中国出现两个中央政府。”

　　英国似乎也参与到了推翻冯玉祥政权的阴谋中去了，现在他们就在暗示国民党不要多管北方的事，好好呆在南边办你们的重工业！而且英国也不希望国民党在南方另立中央政府，而是要国民党承认北方的这个新联合政权，至少要做到不反对、不承认、不另立中央。


第0130章 政变（八）

　　晚上，六国饭店的套房的卧室之内，罗耀国和新婚燕尔的妻子小蓓正相依着靠在温暖舒适的红木大床上。

　　“小蓓。”罗耀国宠溺的在妻子的额头吻了一下：“后天就和孙科、碧青他们一起回广州吧。”

　　“不要嘛！”小蓓依偎在罗耀国的怀里，脑袋枕在他坚实的臂膀上，感觉很有安全感。虽然她也感觉到气氛异常，可是和丈夫在一起总是觉得很可靠，什么都不用担心。

　　“小蓓，乖，听话。”罗耀国在小蓓粉嫩光滑的脸蛋上轻轻拧了一下：“京津地区这段时间不太平，多半又要打仗了，你一个女儿家的多危险？”

　　“那你怎么办？”小蓓抬起头，两只水灵灵的大眼睛盯着丈夫花岗岩般坚毅的脸庞，眼睛里流露出来的尽是忧虑。

　　罗耀国把妻子搂进怀里。他和小蓓结识、相爱、结婚的过程比较平淡，没有多少激情。小蓓是个乖乖的女孩子，而且是20年代中国的那种有些传统的女孩子，她追求的不是激动人心的爱情，而是长厢厮守的爱人。罗耀国虽然来自21世纪，但是在身处高位，重权在握，美人在怀的日子过了许久之后，激情似乎也渐渐远去，看到这个如邻家女孩般清丽的女孩就说不出来的喜欢。

　　“我不会有事的。”感慨了一会儿以后，罗耀国平静的对妻子说：“我这两天和英国公使、美国公使都说好了，一旦京城有变，我和代表团就进使馆暂避。他们不敢进使馆的，而且也没有必要和我们国民党结怨。”

　　“嗯。”小蓓轻轻点了点头，又问：“他们是谁？”

　　“张作霖、吴佩孚、段祺瑞还有冯玉祥的将军们，他们不敢得罪英、美，也犯不着结怨国民党。”罗耀国用手摸了摸小蓓的秀发，又说：“代表团有不少笨手笨脚的中年男人，我要照顾他们，所以就没有精力照料我的小公主了，你就乖乖的先返回广州等我回来。最晚到三月下旬我就会回广州的。”

　　“可是他们要对付谁？”小蓓轻轻咬了咬嘴唇：“是小莹和瞿明这些共产党吗？”

　　“应该还有冯玉祥。”罗耀国点了点头：“他们已经准备好一切了，就等最后开刀了。”

　　“啊！”小蓓惊呼一声：“真的吗？那你可要想办法救救小莹和瞿明啊！他们是多好的人啊，可别被坏人给害了。”小蓓的心肝砰砰砰的跳个不停，似乎看见那些面目狰狞的北洋大兵高高举起了明晃晃的鬼头刀！

　　“救？”罗耀国摇摇头：“但愿他们会要我来救。”

　　罗耀国知道自己和他们毕竟不是一路的，说不定在他们眼里，自己也是屠杀革命志士的帮凶，至少自己现在是眼睁睁地看着悲剧一步步的走近，什么都不做。可是，自己又能做什么呢？让那些共产党人丢下冯玉祥自己逃跑？且不说共产党人会不会丢下朋友独自逃生，就是国民党和苏俄的协议也不允许自己这么做，冯玉祥必须要坐上那个位置，而坐上以后会发生什么就不关国民党的事情了。

　　“不行！别人我不管，小莹你必须要救，要不然我不答应的。”小蓓的小手在罗耀国的腰上拧了一下，提醒丈夫一定要把自己的好姐妹搭救出来。

　　“好吧，我尽量吧，如果到时候我能找到她就把她带进美国公使馆。”罗耀国自然不愿让妻子失望，可是把一个坚定的共产党人带进美国公使馆避难是不是会比杀了她还残忍呢？

　　“嗯，那我就放心了。”小蓓答应了一句，然后把头靠在丈夫的肩头，不一会儿便沉沉的睡着了。看来刚才的剧烈运动的确很费体力。

　　有些无忧无虑的陆小蓓自然不会有失眠的问题，不过在前世睡眠质量一直良好的罗耀国在这一世却被失眠和噩梦所困扰着。少年得志和位高权重的背后却是如履薄冰、如临深渊的感觉。历史已经被他篡改的面目全非，现在的罗耀国已经没有一点预知凶吉的本领了，在残酷的战争和血腥的权力斗争中只能小心翼翼的前行，决不能以任何闪失，要不然自己失去的将是自己的一切包括亲人。

　　一夜浅眠，罗耀国早早的醒来亲自动手替妻子准备行李，然后，他不忍吵醒仍然在梦乡中的爱妻，悄悄的走出房间，开始安排今天的行程。今天他要去拜访张学良将军，并且支付一笔二百五十万元的款项，这是为了收买张家支持冯玉祥的。罗耀国现在越来越怀疑苏俄的目的，难道他们真的相信冯玉祥能推动所谓的革命高潮吗？还是只是想要一个承认库伦政权的中央政府呢？

　　陪同罗耀国去拜访张学良的是和王柏龄。三人共乘一辆小轿车前往法租界的张学良公馆，现在他们的心情都比较沉重，一路上无语。罗耀国在闭目养神，孙科在无意思的四下张望，王柏龄则是“阿弥陀佛”的念着经。

　　罗耀国不是第一次见这个传说中的爱国将领了，不知道这个时空里他还会不会同样的爱国？蒋介石会不会再被他捉去呢？

　　张学良今天是满面春风，似乎有什么喜事，看到罗耀国和孙科脸色阴郁的走进客厅，他立即笑脸迎了上去：“哲生、辅文两位兄长，我们又见面了。”

　　双方寒暄了几句之后，便分宾主落座，张学良首先步入正题：“家父已经同意支持冯焕章将军出任联合政府主席，杨总参议会亲自代表我们镇威军出席下个月召开的各派政治协商会议。”

　　“多谢张雨帅成全。”孙科微微欠了欠身表示感谢，随后又顺手从罗耀国那里接过早已经准备好的支票：“这里是二百五十万法币的支票，是国民政府的一点心意，以感谢贵军的支持，事成之后还会有另一半奉上。”说完孙科便用双手将支票递给了张学良。

　　张学良接过支票看也不看便拿起桌上的一个白色信封，把支票装了进去。这二百五十万是头期，按照民国的惯例，还有一半会在完事以后付讫，下一笔的收款人是杨宇霆。

　　办完了正事，四人又闲聊了一会儿。张学良似乎是心血来潮，邀孙科、罗耀国去东北参观。并且他也想去广东看看，顺便参观一下广东的兵工厂和钢铁厂。

　　“哲生兄，听闻你们广东现在的重工业办得不错，小弟也想去取取经，不知道方便不方便？”张学良对办工业的确有兴趣，因此也是真想去广东看看。

　　“没问题，我们求之不得。”孙科一口就应允下来，他和张学良挺投缘的：“近来我们又要向英、美、法三国的银团贷款三亿美金，建设铁路、电站、钢铁厂、化肥厂什么的，如果汉卿老弟过几年再来，能看到的就更多了。”

　　“三亿美金！”张学良被这个无意中打听出来的数字吓了一跳：“这可是九亿银元了，你们能还得了？”

　　“这有什么问题？”罗耀国替孙科来回答这个问题，他说得很仔细：“我们现在争回了南方的关税，现在是20%关税外加10%的消费税，这样一来不仅我们的税收可以增加很多，另一方面也可以最大限度的保护国内的工业。现在我们地盘上生产的工业品比日货有了20%的成本优势，如果卖一样的价格我们的民族工业就能多赚20%，这样他们积累资本的步伐就可以大大加快，同样我们的税收也可以大大的增加。此外，也可以大大刺激工业投资。而我们向英美贷款所借的款项主要用于基础设施和重工业，专门做民族资本没有能力做的产业，由于关税的保护，这些刚刚起步的重工业基本上也能很容易的盈利，所以我们还款压力并不大。”

　　其实这一套发展工业的法子在列强国家早就采取了，基本上大家都是这样做的，只有中国这样半封建半殖民地的国家，关税为外国所控制。而且如日本这样的帝国主义国家还可以肆无忌惮的进行走私，造成中国市场上充斥日货。不但打击了中国的工业化进程，而且还为日本积攒实力发动侵略战争提供了可能。不过现在日本人利用中国市场攫取暴利来加快本国工业化的进程，受到罗耀国的蝴蝶效应的影响至少要减缓一些吧？


第0131章 政变（九）

　　北京中南海，冯玉祥将军的官邸。在某间隐蔽的房间内，冯玉祥、鹿钟麟、张之江、李鸣钟等人正围坐在火炉边喝着茶。房间里的气氛非常沉闷，几人的脸上也满是疲惫。

　　“总司令，禹行（孙岳）将军发来急电，奉军近日频繁调动，似乎有重兵云集于天津和热河。”鹿钟麟拿出刚刚收到的电报递给了冯玉祥。

　　冯玉祥接过电报看也不看便随手丢到火炉内，电报稿顿时化作了一阵青烟。冯的眉宇间早已没有了往日的自信与果决，只有说不尽的疲倦和无奈。他长叹一声：“唉，他们没有一个好东西，事前说的比唱的都好听，现在看到我们坐上火炉了，一个个都翻脸不认人了。”

　　“总司令，这北京城恐怕是不能在住了，要不咱们就——”张之江说到这里也摇摇头不知道该如何是好了。

　　“走？”冯玉祥冷笑一声：“走得了吗？又走到哪里去？我们现在是被老毛子、国民党还有共产党给套住咯，特别是国民党右派，一个个都包藏祸心，没一个好东西。”冯玉祥之所以走到今天都是国民党右派不肯革命的错，如果他们肯北上讨伐吴佩孚和段祺瑞，国民军的处境马上就会扭转，不过现在那帮小人在一边看笑话，要看着冯玉祥被北京的这潭深不见底的水淹死。

　　“总司令，我们跟他们拼了！”李鸣钟一拍桌子大叫道。

　　“拼？”冯玉祥苦笑道：“拿什么去拼？咱们的部队啃了几个月的窝头，看到大鱼大肉早就两眼放绿光了，他们毕竟不是共产党，吃不得这个苦的。”

　　“总司令，北京城里还有不少大户人家，要不我们也——”鹿钟麟深知现在控制部队的关键就是军费，对于军阀部队来说没有饷就没有军队，这是亘古不变的真理。

　　“你要在北京城打土豪？”冯玉祥摆了摆手否决了这个提议：“北京不比乡下，这里的水深啊！就算让共产党进了北京他们也不会在城里搞土地革命的那一套办法的。我们就更不能这样做了，要不然以后连个余地都没有，只好一辈子在外面当寓公了。”

　　说到这里几个老弟兄和冯玉祥一下子都陷入了沉默，良久，冯玉祥才打破沉默，他的目光闪烁不定：“诸位，现在我们只有一个出路了，张雨亭的人不是都联络过你们了吗？要不你们就跟他走吧。”

　　“总司令！我们绝没有二心的！”几个人听到冯玉祥的话，全都大惊失色，噗通一下跪在了地上。他们的确和张作霖的代表在秘密接触，想留个后路，不过在他们看来这个不是背叛，而是保存实力。

　　“总司令，张雨亭也给您开出了价码，陕西督军兼绥远都统还给两百万大洋的军费！要不咱们就——”李鸣钟吞吞吐吐地说出了张作霖的价码，同时也变相承认了有和奉张接触。

　　“呵呵。”冯玉祥惨笑两声：“起来，都起来吧。这回是我对不起弟兄们，让弟兄们受苦了。本来想着北京四九城里尽是金山银山，只要刮一点就能让大家伙享用不尽了，谁想到会有今天。”

　　“总司令，我们对不起您啊！”几人仍然长跪不起。

　　冯玉祥又叹了一声：“我知道你们是为我好，不过这条路我不能走，你们要走就走吧，不管怎么样都要把部队保存下来，有了部队将来我才能东山再起！”说到这里冯玉祥的脸上似乎有了一些自信。他顿了顿又说：“不过我们不能对共产党下手，这个恶人我们也不能做，懂了吗？这个死仇不能结，共产党的潜力无穷啊，就算这次又那么点挫折，将来必定是要一飞冲天的，我们不能和他们弄僵。”

　　几人沉默良久一时不知该如何回答了，冯玉祥刚才所说的话似乎出于真心，而且也是眼下唯一的出路。

　　“我在当上联合政府主席以后就去苏俄做流亡政府。”冯玉祥又进一步说出自己的打算：“苏俄要我承认外蒙古，这事我也不能答应，一答应就臭到家了。不过我也不能拒绝，苏俄这条路也不能断，多个朋友多条路嘛！我就拖延几日，估计到时候这个我这个中央也就该下台了。你们帮我保存好部队，我就去苏俄暂避一时，等风声过来，咱们再找机会东山再起。”

　　听了冯玉祥的打算，几个弟兄都长出了一口气，压在心头多日的大石头终于挪开了。原来他们的总司令还是有办法的，没有被金銮殿上的那张椅子给迷了眼。

　　张之江首先站了起来：“总司令果然是妙计，我们就把部队抓紧了等您回来。”

　　鹿钟麟也立起身来，他的眉头仍然没有松开，似乎还有些心事。

　　“瑞伯，有话就说吧。”冯玉祥看出了鹿钟麟心里有事，对此人的谋略冯玉祥是十分看重的，在冯玉祥的势力中不缺蛮勇之士，不过却没有几个智囊似的人物，这也是冯玉祥在另一个时空总是被老蒋玩弄于鼓掌之中的缘故。

　　“总司令，现在事情有变，共产党那里我们要不要只会一声？还有刘兰江（刘郁芬）他们怎么办？”鹿钟麟自然是知道刘郁芬和宋哲元也都有了异心，不过那也是形势所迫，不得已而为之。

　　“我也知道他们的难处，天行（张之江）你是老大哥，就由你去找他们把话说清楚，我是知道他们的苦衷，这事不怪他们。不过有几点要和他们说清楚，一是不能动共产党人，礼送出去就是了。二是不能杀害工农，把他们的械缴了就可以了。事情总要留有后路，总不能跟着张作霖一条道走到黑吧？至于共产党，我会去和周先生说的，呵呵，他们那里也只有周先生还能说话。”冯玉祥过去待部下一贯严苛，不过到了今天这个地步也只有靠哄了。他已经好几个月没有大洋钱去发给自己的部下了，而且以后也不见得有。在这种情况下还指望别人无条件的效忠就太傻冒了，这种人是当不了军阀的。再说，他也不希望自己仅有的这点本钱拿去和张作霖拼光，保存实力是所有军阀的共同点，不是老蒋才有的。实力拼光轻则下野回家抱孩子，重则人头落地性命不保。

　　“那孙军长和胡军长那里要知会一下吗？”鹿钟麟又问。

　　冯玉祥摇摇头：“不用了，他们又不是三岁小孩子，再说，张老将都找过你们了，还会不找他们二位？”

　　在冯玉祥开会布置后路的同时，罗耀国带着吴重、完颜豪、梵海还有金溥信等人又踏上了西上北京的列车。回京的列车现在总是空荡荡的，罗耀国等人坐在一间包厢内有说有笑，看上去心情都很不错。这次的任务差不多要圆满完成了，而且还有不少意外收获，比如军情局北方贸易公司的设立。这件事罗耀国已经通过电报和广州的吴子良商议过了，准备将这次活动经费中剩余的部分用于在北方开展商业活动，并且准备将商业和间谍活动结合在一起进行。而第一步就是投机北京的房地产。

　　“溥信，北京的地面你熟悉，现在有好宅子放出来吗？”罗耀国笑着问金溥信，这位宗室黄带子的作用不小，他和北京城里的那堆遗老遗少们都说得上话，买宅子这种事情由他出面会好办不少。而且情报工作就是要和方方面面打交道，包括遗老遗少，甚至是汉奸日本人都要接触，甚至要做交易。

　　“当然有了。现在好宅子有的是，就是没人要。”金溥信哼哼一笑：“现在有钱人都往外跑，谁敢回来？而且就算有人想投机，也怕被共产党给共产了，只有咱们后面靠山大不用怕。”

　　的确，做投机买卖没有靠山是做不大的。现在买了宅子就算共产党不共产，等奉系那帮红胡子进来了，说不定就给霸占了。这买卖不是本分的商人能做的。其实发展经济和工业还是离不开一个稳定的环境，要不然大家都只能做买办，做冒险家了。现在罗耀国就打算拿着国民政府给的经费到北京冒一把险。呃，这个怎么看都是稳赢的。

　　“好，好。”罗耀国满意地点点头：“这次我们要在北方搞一个贸易公司，用来筹集资金做一些见不得光的事情，公司的总经理我会从上海请专业人士来做。你们几个先跟人家学生意，以后公司会让你们接手的。不过，咱们这个公司也不完全是生意，还有情报，这部分我决定让完颜文强（完颜豪）负责。公威（吴重），公司的财务你来负责，你本来就是做这行的，就继续干老本行吧。看你这个越来越见长的肚子，你也上不了战场的。”


第0132章 政变（十）

　　罗耀国等人返回北京时共产党的第四次全国代表大会正进行到高潮，来自全国各地和全世界的革命者云集西山，他们或作为兄弟党的友人在旁听，或作为第三国际的代表在指导，或者是心向革命苦苦追寻真理的青年，他们将通过观摩共产党四大和感受北京的革命气氛，最终成为共产党的一员或是革命的同路人。当然也有例外的，罗耀国就毫不犹豫的拒绝了周恩来的邀请，放过了这次难得的机遇，而全身心的投入到买房看房的事业中去了！北京现在的房价真的是便宜的不象话，根本就是白菜价。这个就是信息不对称所造成的不公平博弈，虽然现在北京城外已经是一片磨刀声，可是四九城内的那些惶惶不可终日的封建余孽和反动资本家们对此还一无所知。

　　现在北京的报纸都是为劳动人民说话，每天都是革命胜利的好消息。今天是某某地方的代表团进京参加政治协商会议讨论革命事宜，明天是国民党领袖廖仲恺谈蓬勃发展的南方革命形势，后天又是某某帝国主义遭受经济危机，劳动人民走上街头强烈抗议等等的，看这架势红旗插遍环球的日子真的是不远了。所以，还是赶紧把这个祖宗留下来的大院子给盘出去换俩钱好跑路，呃，虽然是躲得过初一躲不过十五，可这不是能躲一天算一天吗？再说跑到外头去就没人认得你是某某爷了。到时候就装成无产阶级混进人民群众的队伍中去不就行了？这些祖祖辈辈在北京城混迹了两百多年的爷都精明着呢！

　　“你说罗耀国现在在买房？”听了顾顺章的汇报，周恩来也觉得是一头雾水：“你有没有搞错？或许他是通过买房在搞什么阴谋诡计？”如果说罗耀国这两天在联络收买冯玉祥的部将，这个周恩来绝对相信，但是买房子实在是太无厘头了，这个家伙想干什么？要到北京城来定居吗？

　　顾顺章摸了摸后脑勺，尴尬地笑了笑：“周部长，这个他们肯定是有阴谋的，而且这个阴谋估计和买房子有关系。这段时间罗耀国和几个手下带着银票在四九城里拼命吃进房产，根本连房子都不细看，只要有货就收。我们还派了几个同志，拿着城外没收来的庄园的房契去和他们接触过，他们随便派人看来看房子就和我们去市政府办理了手续。我们拿了银票去城里的银号里都把大洋取出来了，估计不是假的。”这时北京城还没有实行革命，虽然有工人纠察队在巡逻，罢工、罢课也开展的不错，不过资产阶级的商业运营还没有完全终止，这也是共产党方面有意要维持的局面。

　　周恩来不住的摇头：“不知所谓，这些国民党的葫芦里到底卖的什么药？顺章，你要加派人手密切监视，特别是要注意他们和冯玉祥的将领们有什么往来。”说到这里周恩来的眉头拧得更紧了。这段时间周恩来直接领导的特科已经收集到不少这方面的情报，发现冯玉祥已经渐渐失去了多军队的控制，他手下的那群骄兵悍将虽然表面上对冯玉祥还算尊敬，对共产党也算友好，可私底下一碰头就牢骚满腹，攻击共产党和苏俄，攻击冯玉祥将军的联俄、联共的革命政策。

　　“周部长，我们倒没有发现国民党右派和冯玉祥的将领有什么不寻常的接触，反而发现国民党的左派似乎也有些小动作。”顾顺章迟疑了一下又说：“邓演达这段时间频繁往来于北京和保定之间，据我们在保定的同志汇报，他是去见胡景翼，而且蒋光鼐和蔡廷锴两人现在也都被安排进了国民三军。”

　　周恩来的心里已经明白了，国民党左派现在抓住了这个机会，利用冯玉祥所遭遇的困难想趁机拉起自己的武装。显然，胡景翼就是最好的拉拢对象，因为这个人本来就是国民党那头的。他是陕西靖国军的将领被吴佩孚收编的，和杨虎臣是一个来路，不过杨虎臣现在已经被共产党的主张所打动，和共产党紧紧站在了一起。

　　可是现在应该怎么对待邓演达的小动作呢？毕竟人家又不是在挖红军的墙角，这个国民军本来就是个松散的联合体，胡景翼从严格意义来说是冯玉祥的盟友而非部下。现在局势明显对冯玉祥不利，他要自谋出路也是很正常的。

　　“那你有没有发现胡景翼的部队有什么异常？”周恩来突然想到了什么：“我是说他们的供应情况现在怎么样？”

　　顾顺章一拍脑袋大叫道：“对，对，对。他们现在已经不啃窝头了，顿顿大米白面，而且还有光洋发。看来胡景翼已经被国民党收买了！我们要不要采取行动？”

　　“被国民党收买？”周恩来摇摇头：“他本来就是国民党，也罢，人各有志我们就不要强求了。顺章，这些事情就到我这儿为止了，你不要到处去说，知道了吗？还有特科要做好应付紧急情况的准备。”

　　周恩来也知道国民党左派天天想枪杆子都快想疯了，而且国民党左派也不会对共产党动武，他们搞武装是为了牵制国民党右派的。只是，这群穷得叮当响的左派哪儿来的钱？难道是国民党右派给的？周恩来想不明白，干脆也就不想了，挥挥手让顾顺章离开了。

　　和顾顺章谈完话之后，周恩来又召见了干部团团长陈赓，这个干部团是红军中最精锐的部队，都是由久经考验的老战士所组成的，武器也非常好，装备了不少从山西高价采购来的冲锋枪。这种武器在去年的捞刀河大战后就迅速在中国的各路军阀中流行开来了，北方第一个成功仿造出汤姆逊冲锋枪的是山西的阎锡山，他现在和国民党有军工合作，自然能得到相关的技术资料，所以很快就造出了卖钱了，也卖给了共产党一些，他和共产党也一直有业务往来。

　　“报告！”陈赓的声音从门外传来。

　　“请进吧。”周恩来把陈赓叫了进来开始询问他保卫工作的情况，以及发生突发情况的应对措施：“陈赓，现在敌人们似乎有联合起来的苗头，而我们在北京周围的正规军太少了，万一有事中央的安全转移能保证吗？”

　　“不能。”陈赓很坦率地摇摇头：“现在中央领导同志的住处太分散了，有些人在城里，有些人在西山。而我们团不过两千多人。万一有情况我们集中在一起总能冲开一条血路，如果分散在各处，恐怕形不成战斗力。”

　　“哦，原来是这样。”周恩来笑了笑说：“只要负责西山这块就行了，加拉罕大使表示城内的同志万一有事可以去苏俄大使馆暂避。西山中央能安全撤回张家口吗？”

　　听了周恩来的话，陈赓的心也放了下来，他笑了笑说：“那没有问题，我们和张家口之间没有敌人和友军，都是我们的自己人，有农民赤卫队的同志。我们走那里是最安全不过的了。”

　　周恩来又和陈赓详细研究了中央的转移路线和各种应对突发事件的预案，做到万无一失以后，才让陈赓去抓紧部署。

　　对于现在的诡异局面，共产党方面也早就察觉到了，不过如何解决眼下的困境，共产党中央却发生了严重的分歧。周恩来主张利用现在敌人的部署没有到位的机会调兵进京，帮助冯玉祥整编部队，撤换不可靠的将领，将大量的共产党员派遣进部队担任重要职务，并且逐步使国民一军革命化。现在冯玉祥部下一共有三个军，其中国民二军和三军都不在北京，而且这两支军队也不在冯玉祥的控制之下。所以共产党在他们那里的人也不多，而北京城内外的四、五万军队都是冯的嫡系，因为冯玉祥积极向党靠拢，所以这些军队里共产党人的基础不错。所以周恩来的计划是有可能实现的，关键就是要先下手为强。

　　不过这个正确的主张却被有些右倾的陈独秀所断然否决，他的主张是要依靠冯玉祥，团结国民二军、三军，然后再联合南方的国民党共同制约反动军阀。将化解反动军阀对北京和察哈尔进攻的希望寄托在国民党在南方发动新的北伐上面。而且他还担心万一整编不成，可能会逼反北京和周围的国民军，这样红军就会受到内外夹击，形势就更加危急了。


第0133章 政变（十一）

　　1925年2月中旬开始，来自全国各地的各派代表就陆陆续续的来到北京，准备参加“各派政治协商会议”讨论国家大事和政治改革以及组建联合政府了。

　　同时在天津窝了一段时间的各国公使团也包了趟专列，浩浩荡荡的返回北京了。根据他们和冯玉祥当局达成的协议，公使团仍然被允许携带大批卫队，不过这些武装人员到达北京以后不允许在东交民巷巡逻，只能负责保卫各自的使馆。

　　在专列的某节豪华车厢里，英、美、法、日四国列强的公使们利用这个难得聚首的机会进行着另一场政治协商会议，讨论如何瓜分中国的势力范围。在上一轮的各国角力中，日本明显是吃亏了，这次他们想要得到足够的补充。

　　现在这个时期，日本的工业仍然是以轻工业为主的，重工业还不能和英、美、法竞争。所以在南方的国民政府设立独立关税区，关起门来横征暴敛以后，日本的轻工业品差不多就留着眼泪和中国南方市场说永别了。而由于保护性关税带来的中国南方工业化提速，又不能给日本的重工业带去多少订单，在这方面现在欧美的竞争力明显超过日本。而且欧美列强还能通过他们强大的金融系统向中国南方的国民政府提供贷款以购买他们的机器，这一点日本是根本做不到的。

　　不过，日本吃得亏也会得到合理的补偿，比如在瓜分中国势力范围的谈判中，英、美、法列强都明智的选择继续窝在南方。他们需要日本在北方来抵御苏俄，这样就能保护他们在南方的既得利益，又能保证其殖民地的稳定，可谓一举多得。

　　“英国政府支持一个由中国北方实力派共同组成的，负责任的政府来领导这个国家，但是南方的国民政府仍然要具有相当多的独立性，英国政府反对北方的新政府以武力统一南方。”英国公使麻克类的话总是说的冠冕堂皇，就算是瓜分半殖民地也一样。

　　芳泽谦吉听完英国佬的表态满意地点点头：“日本政府认为段祺瑞先生可以来领导这个政府，而张作霖将军和吴佩孚将军可以作为这个政府的重要成员。只有这样才能维持中国的稳定，以保护列强的在华利益。同样，日本政府也坚决反对南方的国民政府以武力统一北方！这是日本政府的底线！”

　　芳泽的话说得很重，由于南方独立关税区把日本商品扫出了市场，因此日本政府对待国民党的态度也明显发生了转变，他们现在已经不允许国民党再统一北方了，要是北中国像南方那样的收回关税自主，日本的市场还不丢光？这样的局面不管是头脑发热的日本愤青军官还是老谋深算的日本政客都是不能接受的。

　　英国公使麻克类和美国公使舒尔曼对望了一眼，他们现在已经基本摸清了日本人的底线。他们要独霸中国北方的市场，或许还会从中国北方攫取领土和资源。不过眼下日本还不会威胁到英美列强的在华利益。

　　舒尔曼微微点了点头，笑道：“让中国处于事实上的南北分治是目前唯一符合各方利益的解决办法，也是遏制共产主义的必要手段。”舒尔曼没有说出来的是，南北分治也是遏制中国崛起的最佳手段。半个中国永远威胁不到美国的利益，所以美国也愿意适当的帮助他取得一定的发展用来遏制共产主义。显然，前一段时间国民党过头的革命热情已经吓到美国国内的保守势力了。

　　“法国也认为这是一个很好的办法，既可以保证列强的利益，也可以牵制苏俄。”法国现在在东亚事务上就是英、美的应声虫，雨果公使用优雅的表情和优雅的法语阐述了应声虫的最高境界。

　　“日本希望获得在北中国完全的行动自由，这是遏制共产主义发展的必要手段。”芳泽公使的话说得很缓慢，这是日本政府新的要求，完全的行动自由！

　　这句话一出口，英法美三国公使都微微一愣，他们没有想到日本的野心竟然会如此快的暴露出来。完全的自由自然包括分割领土的自由，这个问题实在过于敏感了。而现在，日本又将这个要求和遏制共产主义发展所联系起来。很明显，这个共产主义不仅是指察哈尔，还包括苏俄！

　　“不行！美国不能支持这个要求。”第一个表示反对的是美国公使舒尔曼：“如果日本这样做，那将会造成灾难性的后果，共产主义不仅不能得到遏制，还会获得更多的发展土壤。”

　　“英国也希望保持中国的领土完整，这是《广州密约》中所规定的。”麻克类稍微犹豫了一下便跟进表示反对，但是他很快又补充了一句：“除此之外日本的一切要求，英国都不会反对。”

　　应声虫雨果跟着英美公使的表态马上表示了反对的意见：“领土问题会刺激中国民族主义者的神经，日本为什么要这样做呢？有半个中国那么大的市场，那么丰富的资源，难道日本还不满足吗？”

　　分割中国的领土一向是日本的国策，对于这一点日本国内是没有不同意见的，只有急进和持重之分。而日本公使芳泽谦吉事实上是急进派，因此他就趁着这次列强需要日本驱逐占据北京的革命政权之时，对英美列强的态度进行一番试探。看到欧美列强都不支持，芳泽知道时机仍然不成熟，因此马上不动声色的否认道：“自由行动不是指分割中国的领土，而是指皇军要参与对察哈尔的中国红军的进攻，希望各位可以鼎立支持。”

　　“什么？”三国公使同时惊呼道：“难道你们就不怕苏俄干涉？”对于这个问题，四国政府已经向苏俄表明的态度，反对一切外国军队参与中国内战。现在日本居然要食言而肥了，如果日本派兵，那苏俄也很有可能会出兵，这绝对会是一场灾难，搞不好会使另一次世界大战的导火索。

　　“皇军将穿上中国奉军的军服，秘密参加这次军事行动，以保证战争的胜利！”芳泽谦吉抛出了日本的计划：“将有一万名官兵和一个重炮兵联队参加对察哈尔共产党根据地的进攻，皇军将穿上奉军军服和奉军混编在一起出战！如此苏俄就没有出兵的借口了。而且，这次行动将会速战速决！”

　　“速战速决？”法国公使雨果摇了摇头，法国人怎么会相信有速战速决呢？打仗嘛！就是没完没了的挖战壕修工事，这个活计怎么会快呢？

　　“是的。”芳泽谦吉故作神秘的一笑：“现在冯玉祥部下的将领大多已经被张作霖所收买，只要战争一开始他们就会倒戈，这样北京和直隶很快会被攻占，然后就只有共产党和红军在察哈尔孤军奋战了。皇军有信心在苏俄反应过来之前，彻底结束战争。不过，大日本帝国希望张作霖将军能在适当的时候出任中国的领导人。”

　　麻克类微微想了想便反问道：“适当的时候是指段祺瑞的任期结束吗？”

　　“不，日本政府认为应该在段祺瑞不在适合担任这个职位时由张作霖将军来取代他，而不要等到任期结束。”芳泽谦吉轻描淡写的语气好像是在说一件什么鸡毛蒜皮的小事，比如更换一件衣服，而不是推翻一个国家的领导人。

　　“唉！这个国家还真是倒霉。”舒尔曼似乎是在悲天悯人，或者是在假慈悲，他夸张的耸耸肩，说：“冯玉祥将军还没有当上领导人你们便准备好了推翻他的计划，而现在又轮到了段祺瑞。我想当张作霖坐上这个位置上后，你们就该准备推翻他的方案了吧？”

　　一场战争还没有开始，下一场战争就已经准备好了，很明显日本会是这些战争中的最大获益者，而由此带来的一切苦难都需要中国人民来承受。


第0134章 政变（十二）

　　日历终于翻到了1925年3月，中国历史的一个重要转折点到了。

　　在另一个时空，国民党的擎天之柱在这个月的12日轰然倒下，而他的徒子徒孙们为了争夺他所留下的位子，最终会付出极其惨重的代价。不过在这个时空，根据罗耀国通过军情局的电报所获得的内部消息，孙中山的身体状况依旧非常良好，足以再支撑这个国民党继续前进一段时日。

　　这个时空25年3月是因为另外两件大事而成为了这个时空的历史转折点，一是各派政治协商会议的召开，二嘛，看标题就知道了。由于这两件事件，将会使今后十二年中国出现南治北乱的政治形势。

　　各派政治协商会议其实是个怪物，是罗耀国一手策划出来的怪物，在这个时空的中国历史上还会开很多次。而这一次史称“第一次各派政治协商会议”，召开时间是1925年3月5日，地点是外交部迎宾楼大厅。参加这次会议的各派代表实际上非常少，总人数不过一百多人，各地的记者倒是来了二百多，把迎宾楼大厅挤得满满的。

　　今天的大会是廖仲恺、陈独秀这样的主角表演的舞台，像罗耀国、邓演达这样的“小人物”自然应该坐在角落里窃窃私语了。看到大堆记者，罗耀国微微一笑，对邓演达说：“择生兄，看到没有？这些记者怕是今天大会的主要目标吧？共产党和冯玉祥可以利用这次难得的机会宣传他们的主张，争取民众的支持，看来我们在这方面又要失分了。”

　　邓演达苦笑一声：“你们还好，到底那么大地盘在手，总归有人来投靠的，投靠你们有官做，有饷吃。我们就惨了——”邓演达摇摇头没有再说下去。

　　此时大厅内掌声响起，冯玉祥将军首先走上讲台开始讲话，他是未来几天中国的最高领导人，虽然很快会被反革命分子推翻，可是这几天却是一个不小的政治资本，如果发挥好了，今后未必没有翻盘的机会。

　　冯玉祥身材魁梧，器宇轩昂，到是有几分领袖风采。此时的他身穿一件朴素的灰布士兵军服，头上也戴一顶有些破旧的士兵军帽，一副和部下同甘共苦的派头，估计能赢得记者们的不少好感。冯玉祥先向大厅内的众人敬了个标准的军礼，然后才开始讲话，他说：“我们国民军这一次联合共产党召集全国各派的代表开这次政治协商会议的目的有两个：一是协商组织联合政府。我们为什么要这样做呢？就是为了消弭内战，因为过去的政府既不是由人民选举出来，也不是由国内各派协商推举出来，所以它只代表了国内某一派和帝国主义的利益！它不能代表国家也不能代表人民，因此才会为国内其余各派所反对，内战也就因此而频繁起来，由此为人民带来了无穷尽的痛苦。这一次我们国民军和共产党决心改变这个局面，邀请国内各派参与到我们的政府中来，以消弭内战！

　　而消弭内战以后要做什么呢？不是我冯某人做大总统，也不是共产党来做官僚资产阶级，而是要为政治改革做准备。我们现在推举出来的联合政府并不是代表国民的，因为它不是国民所推举出来。而我们政治改革的目标就是要还政于民，实现宪政，这样在未来的一年内，联合政府将充分征求国内各派别的意见，拿出一个召开国民大会选举中央政府的办法来。等能真正代表人民的中央政府选举出来以后，我们联合政府的使命就算完成了，而未来的——”

　　冯玉祥的演讲果然是很成功，看看大厅内的那些记者们频频点头就知道了，估计未来一段时间的全国舆论都会对他有利。在民国时期，报纸的管理很混乱，基本上是随心所欲的写，如果把当权者得罪狠了，最多被查封，然后换块牌子再写。所以赢得记者的好感是非常重要的，也只有国民党右派在训政区内敢于冒天下之大不韪搞新闻管制，闭塞言路，因此现在北方的报纸基本上不会帮国民党说话。

　　冯玉祥在一片掌声中结束演讲，又给大厅内的众人敬了一个很漂亮的军礼，然后才走下讲台，回到主席台上，一副老练政治家的做派，一点也看不出是个军阀。

　　接着演讲的共产党领袖陈独秀，他的题目是反帝和现阶段中国革命之任务，他说：“中国之所以贫弱，其原因就是因为帝国主义之剥削，而中国之所以军阀混战，内乱不止，其原因就是帝国主义为了维持和扩大他们的在华利益而操纵和支持封建军阀们发动一次又一次的反动内战。因此，反帝是我们现阶段革命的主要任务，而为了达成这一目标，我们就要实行联合，联合国内各党派，联合能够平等对待中国，能够帮助中国的先进国家苏联。只有这样我们才能粉碎帝国主义的阴谋。而在联合之后我们要做的就是团结，要真正把中国团结起来，而不是割据一大块地盘然后关起门来横征暴敛，还借口说是要发展重工业，发展基础设施。这样做和军阀割据有什么区别？所以——”

　　“听到没有？陈独秀就是在说你们！”邓演达白了一眼身边无动于衷的罗耀国，又道：“你们现在在北方早就臭了，又是割据自雄，又是横征暴敛，又是闭塞言论。这样下去你们和北洋军阀还有什么区别？就算你们把重工业建设起来，就算有了一千万吨钢，人民群众能得到一分的好处吗？到时候你们恐怕也要武力统一，和吴佩孚一样了吧？”

　　“对！你说得很对！”罗耀国压低声音：“统一以后，我们还要当帝国主义！和日本、英法一样！所以，我们就是坏人！呵呵，你别用这种眼神看着我，听演讲，呃，现在是个留着寸头的汉子，五大三粗的，看衣服是奉军的，估计是打家劫舍的好汉吧？”

　　“他说杨宇霆，是秀才，不是土匪。”邓演达知道罗耀国在转移话题，不过刚才那个什么要当帝国主义的似乎要好好品一品。

　　“我们奉军的主张就是就是外抗强权！内除国贼！”奉军现在居然也有政治主张了！他们这帮红胡子的脑子里有这根弦吗？杨宇霆很是得意的冲记者挥了挥手，继续演说：“所谓强权是谁呢？英美法日俄都是，但是我们要不要每一个都抗一下呢？我认为是不行的，这是不现实的，我们奉军都是实在人，比不得说一套做一套的国民党、共产党。你们说我们亲日，也对，我们就是亲日了。因为在我们看来，日本现在虽然强权但是还没有危急到我国的根本，而一个国家的根本是什么呢？是领土！如果领土全都被占领了，那自然就要亡国了。而现在谁占领中国领土最大？谁又是历史上侵占中国领土最多的国家呢！

　　今天来这里开会的有全国各省、区、地方的代表，连西藏的代表都来了！他们为什么要来？因为他们是中国人！是中国实力派中的一员！而有一个地方的代表却没有来，那就是蒙古地方！他们为什么不来呢？因为他们已经在苏联的挟持下宣布独立了！他们现在自称是蒙古国！不是中国的一部分了，苏联！这个自称要放弃在华一切特权的国家，要归还中国被侵占领土的国家，现在一口气就吞掉了我们二百万平方公里的国土！我不知道我们这个国家还有几口可以让这个平等待我的友好国家来吞并？而这里，居然有人要和苏联联合！还接受他们的援助，更有甚者还接受苏联扶植的第三国际的领导。这是什么？这就是国贼！今天我们奉军到这里来就是为了挽救这几个即将要万劫不复的国贼，如果他们能翻然悔悟，回到爱国的一边来，我们还是愿意支持他们参加联合政府的！如果某些人要借着联合政府做出出卖国家利益的事情，我们奉军照样要讨伐他！”

　　“哗！哗！哗——”雷鸣般的掌声啊！看来这帮红胡子成了这次大会的最大赢家了。


第0135章 政变（十三）

　　青年党！听完杨宇霆的讲话，场内的国共两党代表的脑海中立即浮现出这三个字。很明显奉军现在已经和右派政党青年党勾结在一起了！这是另一个时空中不曾发生的事件，当时青年党是和直系军阀孙传芳勾结，在南京办军官学校效仿黄埔。不过现在孙传芳早就下野回家当寓公了。青年党自然要另寻对象来合作，很明显他们的观点正好给了奉系发动反革命内战的借口，所以两派反革命分子自然就结合在一起了。

　　杨宇霆讲完话，就轮到徐树铮上来大放厥词了，这位是收复外蒙的民族英雄，现在自然也不会放过表现自己爱国的机会，拿了过去收复外蒙的功劳来大书特书，更有甚者还不断质问冯玉祥和共产党说：“请问焕章将军和共产党诸君，现在蒙古还是不是中国的领土？而焕章将军你现在言必称爱国，那我倒要请教一下，现在苏俄占领我们的蒙古，你上台以后是不是要发兵讨伐收回失地呢？就算是暂时没有力量，那是不是现在就发表一个声明；谴责苏俄暴行，表明中国对蒙古地方拥有无可争辩的主权呢？据我所知，好像冯将军从来都没有说过类似的话，而且现在还有传闻说冯将军当选联合政府领导人以后就要承认库伦政府！不知有无此事？请冯将军出来说明一下，也好解我等之惑，让我们看看冯将军到底是真爱国还是假爱国。”

　　杨宇霆和徐树铮两人的发言顿时把冯玉祥逼到了绝路上，现在所有的眼睛都盯紧了冯玉祥，等着他出洋相。冯玉祥则脸色发青，嘴唇微微颤抖，双目圆睁，一副勃然大怒的样子。

　　不过，冯玉祥的洋相终究是没有出，因为共产党领袖陈独秀及时宣布休会。请各派代表和记者先用午餐，然后下午再继续会议。

　　国共两党和冯玉祥将军属于盟友，因此自然要在同一间餐厅内就餐，顺便讨论一下下午的应对策略。

　　“我们希望国民党能发表一个声明来反驳敌人的谎言。”周恩来首先开口，直截了当的提出了共产党方面的要求：“现在只有国民党出面才能化解敌人对我们的进攻，而且这也是符合联俄、联共的三大政策，是总理一贯主张的。”

　　廖仲恺和邹鲁对望了一眼，然后都沉默不语。这个问题太扎手，要是说错了话，搞不好要让孙中山开除出党的。国民党在这个问题上充满了矛盾和妥协，联俄联共和蒙古问题，国民党两个都不愿放弃，结果就弄成现在这样了。

　　周恩来的浓眉紧紧拧在了一起。对国民党左派的软弱性和动摇性共产党早有预见，不过没有想到他们是如此的软弱，敌人稍微一进攻，他们就立即动摇了。周又回过头看着正闷头大吃的罗耀国：“辅文将军，你来说说看，下午应该如何是好？”

　　“哦，这个啊？”罗耀国心说还是躲不过去，这个周恩来也是，为什么非得找自己呢？自己难道不是软弱动摇的小资产阶级吗？想到这里罗耀国为难地摇摇头：“要不，咱们下午就直接投票吧？反正我们双方加起来的票数也足够，而且奉系已经收了我们的钱，应该不会反悔的。”至于直接投票回避这个问题，会给各路记者留下什么印象，罗耀国就不管了。

　　“对，对，对。辅文的建议好，下午直接投票，反正总让焕章将军做这个主席。”廖仲恺也难得会附和罗耀国。毕竟在目前这种局势下，随便表态是绝对不可行的。倒不是害怕被敌人抓住把柄来打击国民党，反正国民党现在在北方也没有什么太高的人气，而是怕被党内的对手抓住把柄来打击自己。

　　看到国民党左右两派的嘴脸，周恩来简直恶心的想吐，他万万没有想到连一贯被认为是进步的左派也经不住考验，居然也要向敌人缴械投降了。

　　“恩来，我看这事就这么着吧。”还没有等周恩来出言反驳国民党的投降言论，陈独秀居然开口赞成了：“唉，这个问题也太难办了，照理今天我们就表态一下蒙古是中国一部分不就得了？这样这次的大会我们就大获全胜了，可是——”陈独秀说到这里也自知失言，叹了口气摇摇头。

　　还好今天的会议苏联代表们没有出现，或许他们早就预料到了现在的这种尴尬情形。这帮家伙大多也都是老狐狸，在这种情况下那是沉默是金，千万别多说话，要不然让斯大林抓住把柄后果也是很严重的。

　　苏联的代表不在，共产党方面就是陈独秀的一言堂。既然他表了态，周恩来明知不妥，也不好出言阻止了，这就是党的纪律。

　　“唉！”叹气的是冯玉祥，他对陈独秀的言论也颇为动心，如果他能发表一个蒙古主权归中国的声明那是多大的政治资本啊！可是现在却不能说，说了就会失去苏俄的支持，就违反了联俄、联共的三大政策，那就什么都完了。

　　下午的会议就在一片死气沉沉的场面中进行。先是由国民党代表廖仲恺宣布开始推选联合政府主席，并且提名冯玉祥将军为候选人，国民党代表南方十三个省（区）支持冯玉祥。就这样寥寥数言把事情应付过去了。紧接着共产党领袖陈独秀便跟着宣布共产党也支持冯玉祥将军，并且代表察哈尔和陕北支持冯玉祥出任主席。随后冯玉祥将军的代表鹿钟麟也代表京兆地方和半个直隶支持自己的老大出任联合政府主席。至此合计已经有十六个省（区）支持冯玉祥出任主席，票数已经过半。

　　“我们奉军这次也可以支持冯焕章，不过我们要求焕章将军能够尽快宣布蒙古为中国不可分割之领土，以安国人之心。”张作霖收了国民党的贿赂果然还是要办事的，虽然话说的不好听，杨宇霆总算是代表黑、吉、辽、热和半个直隶支持了冯玉祥。

　　“我代表山东反对冯玉祥出任联合政府主席！除非他能够马上宣布外蒙为中国的领土！并且断绝同苏联的一切来往！”徐树铮可真是在找死，他也不看看冯玉祥的眼睛里已然在冒火了，居然还敢说这样的话！这里可是冯玉祥的地盘！

　　“我们河南、陕西也反对冯玉祥出任联合政府主席。”吴佩孚的代表彰其锽紧跟着也表明了反对的立场。现在陕西督军刘镇华又回到了吴佩孚的麾下，这样加上汉中的吴新田，吴佩孚的势力也算有了半个陕北。

　　在几个中国政治舞台上的主要势力都表明了立场之后，就轮到西北群雄和西藏的代表来投票了。西北群雄中绥远马福祥和新疆杨增新的代表支持了冯玉祥，甘肃、青海的代表表示反对。最后还有一个搞不清楚方向的喇嘛上来投票，他是西藏的十三世达赖的代表，也不知道是怎么会来北京参加这个闹剧一样的会议？估计是英国人的手笔，他们就是要突出苏俄的侵略野心。这个喇嘛也没有说话，在国民党方面的藏族官员梵海的陪同下投了反对票。

　　就这样，冯玉祥获得了全国大部分地区的支持顺利当选了各派联合政府的主席，陈独秀则被委任为副主席，国民党方面的廖仲恺却再三推辞了副主席的位置。然后冯玉祥又任命了联合政府的各部部长，其中陆军部长委任了国民军副总司令孙岳，海军部长委任共产党方面的李之龙，航空督办委任了绥远都统马福祥。文官则大多是共产党一方的领袖，李大钊出任了外交部长，林伯渠则担任了农工部长，财政部长是董必武，司法部长吴玉章、宣传部长杨闇公等等的。

　　到此中国各派的第一次政治协商会议就算大功告成了，国民党对联俄联共的政策也算有了交代，避免了像历史上那样弄到双方关系破裂，大打出手。从这个角度来说，这次大会还是胜利的大会，团结的大会。虽然北京城内外的磨刀之声已经惊天动地了，反革命政变的魔影也渐渐显露出了狰狞的面目。


第0136章 政变（十四）

　　当前来参加会议的各派代表缓缓走出会场接受记者采访的时候，国民党代表团正在外交部迎宾楼二楼和共产党领袖陈独秀和李大钊会商联合政府的运行和南方革命事宜。

　　“啪！啪！”两声清脆的枪声从窗外传来。

　　两派代表顿时一惊，难道反革命政变已经开始了吗？反革命政变的阴云早就笼罩在北京的上空，哪怕是最乐观的共产党人都已经感觉到了杀气。

　　“恩来，你马上回西山去主持大局。”陈独秀浓眉紧皱：“仲恺先生，敌人的进攻恐怕已经开始了，我们两党在这种情况下必须要团结一致了。”

　　“不对，这枪声恐怕是暗杀。”廖仲恺摇摇头，神色同样凝重。国民党人对暗杀显然更有心得，他分析道：“这枪声是手枪的声音，而且就在楼下，恐怕是——”

　　“不好了，不好了，徐树铮被打死了！”瞿明的声音从门外传来过来。

　　“徐树铮？”陈独秀不解地摇摇头“敌人为什么要杀他呢？”

　　“希恩，到底是怎么回事？”周恩来一把抓住从门外慌慌张张跑进来的瞿明问：“慢慢说，说仔细些，楼下到底是个什么状况？”这时楼下尽是哭闹声、叫骂声、惊呼声，乱成一团，看情况的确是刺杀事件。

　　瞿明定了定神说：“刚才徐树铮和杨宇霆他们在迎宾楼大门口回答记者问题时，突然传来两声枪响，然后就一片混乱，当我跑过去时就发现徐树铮中了两枪倒在血泊中，都是要害，一枪在脑袋上，一枪在心脏部位。”说到这里瞿明仍然是一副惊魂未定的样子，脸色苍白，嘴唇微微发颤。

　　周恩来感到事态严重，徐树铮不是一般的人，那是段祺瑞的智囊，很明显这件暗杀事件是一次非常严重的阴谋，目标就是共产党和联合政府。

　　“总书记（陈独秀在四大上的新职位）。”周恩来有些担忧的说：“这次事件一定会成为敌人发动反革命政变的借口，我们要做好还击的准备，我建议让工人纠察队集结待命，农民赤卫队也要充分动员，还有——”说到这里周恩来突然回过头看看国民党众人，很明显他刚刚想起来现在是在和国民党方面谈判，有些事情不能当着他们的面讲的。

　　“恩来，你先回西山去，我也随后就到。”陈独秀的精神也非常紧张，这次是共产党人遇到的第一次重大考验。陈独秀目送周恩来离开后又对廖仲恺说：“仲恺先生，现在是两党合作的关键时刻，我希望贵党能一如既往的支持我们，共同应对挑战。”

　　廖仲恺没有犹豫，而是坚定地点了点头答道：“我们永远和贵党站在一起，陈总书记，请您快回到指挥岗位上去吧，那里更需要您。”随后四只有力的大手牢牢的握在了一起。

　　送走了共产党人以后，国民党代表团也立即召开紧急会议，商讨对策。

　　罗耀国首先建议：“廖公，咱们应该先弄清楚外面到底发生了什么情况，对了，要搞清楚杨宇霆去了哪里。”此时楼下的喧闹声已经停止，似乎人群已经散去，或许那个死得不能再死的徐树铮也已经被拉到医院里去死人当活人医了。不过，这次事件的影响却刚刚开始。

　　“好吧。”廖仲恺点点头。完颜豪和金溥信看到罗耀国的眼色便悄悄离开会议室去打探情况了。

　　“廖公，让择生兄赶紧去保定联络胡景翼吧。”罗耀国也顾不上保密又提出一个建议：“现在最要紧的是手里有一支部队，要不然就是砧板上的肉。”

　　廖仲恺迟疑了一下点点头同意了罗耀国的建议：“择生，你赶紧想办法去保定见胡景翼。”见了以后怎么办廖仲恺也没有说，想来国民党左派也有预案的。

　　罗耀国想了想又建议道：“现在就看杨宇霆他们去了哪儿，如果他们去火车站回天津，那说明还有时间，要是他去了日本公使馆，那我们也要立刻转移了。”

　　“你是说——”听了罗耀国的分析廖仲恺摇摇头表示不解。

　　“如果他去天津说明北京城里现在他们的力量不占优势，他们要从天津打过来。如果他呆在北京不走，而是进日本公使馆，这就说明他们在北京已经收买到了足够的部队，恐怕马上就要动手了。那我们也要赶紧转移，我已经联络过美国公使舒尔曼了。”

　　罗耀国的意思是去美国公使馆暂避，如果杨宇霆已经收买到足够多的国民军将领要在北京城动手的话，那他也是不会动美国使馆的。

　　听了罗耀国的建议，廖仲恺低下头，沉默不语了。虽然他也早就知道冯玉祥的军队可能生变，不过当这天真的来到时，他还是不能接受。

　　“难道就不应该去西山？帮他们出出主意也是好的。”廖仲恺看了罗耀国一眼，意思是你这个国民党的“名将”是不是该和共产党共进退呢？

　　“廖公。”罗耀国摇摇头，他可不想趟这个浑水：“现在就算有什么好的建议他们也听不进的，如果他们肯听怎么会有今天的局面？”

　　廖仲恺叹了口气，没有再说什么，而是推门出了会议室，回了自己的房间。他不愿意看到共产党人流血，可是又没有办法解决眼下的困局。他想让南方的国民党军发动北伐来呼应北方的革命，可是他发去电报总是如石沉大海。

　　看到廖仲恺头也不回的走开了，罗耀国也没多想立即和邹鲁开始商议转移。现在代表团身边没有卫队，只有罗耀国、完颜豪、梵海等少数几个有武装。因此一旦有变杀出去是不可能的，只有在使馆暂避，等待事态平息后离开。不过现在他们还不能走，因为政变还没有开始，冯玉祥也没有失去政权。所以收拾好行李，静静的等待就成了现在唯一的选择。

　　没过多久，完颜豪和金溥信就气喘吁吁地跑了回来。一进门便嚷道：“辅公，杨宇霆、张其锽和赵戴文全去了日本公使馆。现在外面已经戒严了，工人纠察队都扛着枪上了街，不过就是一个国民军都看不到，形势很不对头，咱们要走就趁早吧。”

　　“我们不到最后时刻是不能走的。”廖仲恺不知道什么时候出现在会议室的大门口，脸色惨白，眼睛红红的，好像刚刚哭过一场：“我们就在这儿等吧，虽然不能共进退，但是也不至于丢下朋友先跑。”

　　大概是由于共产党及时采取了戒严，直到当天晚上，北京城都显得非常平静，似乎一切都很正常，只是有些太安静了。国民党代表团的成员除了邓演达以外，其他人都集中在迎宾楼里等待消息。

　　晚上八点钟左右，共产党方面的瞿莹急匆匆的来到迎宾楼，跟她一起来的还有十来个工人纠察队的队员。他们似乎是来保卫代表团的安全的。瞿莹吩咐他们的头头，一个四十来岁的车夫叫祥子的带人把守住迎宾楼的几个入口。然后一个人跑去罗耀国的房间里。

　　“呜、呜、呜——”一见到罗耀国，瞿莹居然一头就扎进对方的怀里痛哭起来：“我们要失败了，要失败了！”呃，好像对革命丧失信心了。

　　罗耀国抚摸着小莹的秀发轻声问道：“怎么啦？发生什么事了？”

　　国民党代表团现在通过电台和广州的总参谋部保持着联络，不过那里的消息也不及时，所以他对现在的局势并不了解。

　　哭了一小会儿，瞿莹把脑袋从罗耀国怀里拔了出来，然后掏出手绢抹着眼泪说道：“察哈尔那边已经打起来了，敌人的人很多，火力也很猛，我们的部队打得很苦。而且，而且北京城现在也出了问题，冯玉祥的国民军现在都不听调动，只有两个团还听冯玉祥的话。现在北京城就靠工人纠察队在保卫，他们都没有受过什么训练，除了一些破烂步枪就什么武器都没有了。”

　　“察哈尔打起来了？”罗耀国暗自吃了一惊，没想到奉军的行动居然这样快：“你们的军队不会在和他们硬拼吧？”

　　“除了硬拼还能怎么办？”瞿莹摇了摇头，神色有些忧伤：“现在北京城随时会出问题，我带了些工人纠察队员，到时候不行就送你们去苏联大使馆暂避，我们在北京的重要同志也会去那里。”

　　就在此时隐隐约约的枪炮声从远处传来，似乎是南城方向，应该是住在南苑的国民军，那是刘郁芬、韩复渠和石友三的部队，看来他们就是这次政变的急先锋。而驻守在城内的鹿钟麟部估计只是不听命令，对政变保持沉默，应该不会对共产党人举起屠刀吧？

　　“谁在指挥南城的纠察队？”罗耀国低声问瞿莹。

　　“是张太雷同志，南城是他负责的。”瞿莹的脸上尽是忧虑。他们兄妹和张太雷关系很好，从广州时起就在一起共事。


第0137章 政变（十五）

　　远处隆隆的炮声不断传来，罗耀国拉着瞿莹走到房间的窗口处，一同眺望着火光熊熊的城南，估计叛军现在正在炮轰永定门。

　　听着南边传来的炮声罗耀国有些吃惊的问瞿莹：“你们把那24门民13山炮给国民军了？”

　　“嗯！”瞿莹咬着牙点点头：“我们的部队换装了一批苏联野战炮，所以就把这些日式山炮给了国民军，没想到现在这些大炮成了屠杀工人阶级的帮凶！”

　　拨付给国民军的24门民13式山炮已经整齐的摆放在距离永定门仅3华里的马家堡火车站外了。此时的马家堡火车站已经被叛军首领，原国民军第一军师长刘郁芬征用为指挥部了。根据他的部署石友三的混成旅将作为攻击永定门的主力，而刚刚配属给国民军炮旅的24门山炮会负责为石友三提供火力支援。

　　“轰轰轰——”随着一阵阵震耳欲聋的炮声，数百发拖着火红色弹道的75mm炮弹，咆哮着飞向古老的永定门城楼。在炮弹接触到城墙的霎那间，便在一声声巨响中化为一个个巨大的桔红色火球，随着炮弹爆炸而迸发出来的巨大冲击波，裹挟着无数细小的金属破片横扫过整个城楼区域，任何暴露在炮火下的生命，都将在这一瞬间变成一具具冒着黑烟发散着焦臭的尸体。由于缺乏训练和实战经验，防御永定门的工人纠察队员们一开始就被部署在城楼和城墙之上，成为了叛军火炮的活靶子。经过足足十分钟炮火准备，整个永定门城门楼上已经是一片火海，那些缺乏掩护的工人纠察队员想在这种密度的炮击中幸存下来的机会实在太渺茫了。

　　“天哪！这炮怎么打起来没个完啊！”瞿莹又一次把头埋进了罗耀国的怀里，留着眼泪，耳朵里尽是魔鬼咆哮般的炮轰声。

　　十分钟，对开炮的炮兵来说是短短的十分钟，炮还没打过瘾就结束了。而对挨炸一方来说简直比十年都漫长。

　　“没事的，没事的，敌人还远着呢。”罗耀国一边用手抚摸着瞿莹的背部一边小声的安慰她。

　　此时的永定门内不远处的工人纠察队指挥部里，总队长向忠发早就不见了踪影，他自称是去西山保卫党中央了，而将指挥权交给了刚刚赶到这里的张太雷和瞿明。两位年轻的共产党人虽然没有一点作战经验，但仍然勇敢的承担起保卫革命政权的重任。

　　“希恩，你留在这里指挥，如果永定门失守，你就带人退守前门火车站。”张太雷拍拍瞿明的肩膀：“我去前面督战吧。”说完也不等瞿明开口，便拿起一把步枪，带着几个共产党员向永定门城楼方向飞奔而去，从此便再也没有回来。

　　石友三组织的第一次进攻开始了，几千名原国民军混成第八旅官兵，扛着云梯，端着步枪，在迫击炮和机关枪的掩护下朝着城墙和城楼方向缓缓前进。

　　“啪啪啪——”杂乱无章的枪声响起，城楼和城墙上幸存的纠察队员在得到了增援以后勇敢的还击了。不过，他们并没有发现敌人仍然在他们可能打中的距离之外。

　　“辅文，能守住吗？”听到远处隐隐约约传来的枪声，瞿莹用充满着泪花的大眼睛盯着罗耀国的脸庞，希望从他的口中听到一些好消息。

　　罗耀国虽然不忍，但终究还是缓缓地摇摇头：“听枪声现在是工人纠察队的老套筒在开火，不是你们给国民军的水连珠。这说明现在只有纠察队在开火，而对方没有还击。”

　　“这样不好吗？”瞿莹当然不知道问题所在，她觉得把敌人打得没有还手之力总是好的。

　　“这说明纠察队在很远的距离上就开火了，这是缺乏训练的士兵经常会犯的错误，往往会浪费子弹而毫无收获。国民军方面的军官都是非常专业的，他们不会让士兵在有效射程外就开枪的。而纠察队就不行了，唉！纠察队终究是业余军队，维持一下后方的秩序，抓个把特务还行，怎么能上战场呢？这不是瞎指挥嘛！”罗耀国摇着头感叹道：“没想到共产党一开始也是这样的。”他没有想到在另一个时空那么厉害的共产党一开始居然也是这样不专业，看来共产党的战斗力都是那些不怎么厉害又不团结的对手慢慢“训练”出来的。

　　听到罗耀国看不起工人纠察队，瞿莹撅着小嘴，有些不服气她说：“纠察队怎么不能作战啦？第三国际的鲁易顾问说当年十月革命时就靠工人武装打败了临时政府的正规军！”

　　“鲁易？就是那个红头阿三？”罗耀国想到这个活宝简直要笑出声了：“他懂什么打仗，你们怎么听他的？你们不是有巴甫洛夫和加伦吗？”

　　“鲁易同志是总工会的顾问，工人纠察队归总工会领导的。”瞿莹又在无意中透露了党的秘密。

　　此时远方的枪声突然密集起来，而且听声音，似乎是叛军开始反击了。罗耀国竖着耳朵仔细聆听了一会儿，眉头皱得更紧了：“看来两军正在对射，这么黑的天能打中吗？想来是他们要消耗纠察队的弹药。”

　　“消耗弹药？要是子弹打光了那就……”瞿莹紧紧的咬着嘴唇，没有再说出失败这两个字。虽然她已经预料到这个结局。

　　罗耀国猜得不错，石友三的计划就是先和纠察队耗子弹，虽然双方手中的弹药都不多。但是叛军一方的士兵知道要节约子弹，而纠察队员们早就忘记这一点了。而且就算是双方都没子弹了，靠那些北京四九城里的工人能和冯玉祥的军队拼刺刀吗？历史上的西北军肉搏能力就非常强，而国民军正是西北军的前身。

　　双方噼噼啪啪的打了约半个小时，纠察队一方的枪声果然渐渐稀疏下来。应该是子弹消耗的差不多了。看到机会正合适，石友三果断下令总攻，数千名叛军官兵一声发喊，便发疯似得涌向城墙，任凭城上的纠察队用仅有的子弹拼命射击也丝毫不会放慢脚步。随后上百架云梯全部竖了起来，数千名训练有素的叛军官兵，手脚麻利飞快的攀爬上去。同时在城墙下方，还有不少枪法出众的神枪手在不断射击着城墙垛口处，以掩护云梯上的同伴。

　　“共产党员，共青团员们，跟我冲！”这是张太雷在这个时空最后的声音，在他的带领下数十名共产党人带头端起步枪冲向第一线，和攀上城墙的叛军敢死队绞在一起开始拼杀。在他们的鼓舞下，几乎就要崩溃的工人纠察队员们也纷纷鼓起勇气发起最后一轮反击。城墙上的争夺战顿时进入了白热化，双方全都怒吼着，呐喊着尽自己最大的力量来杀死对手。

　　昨天，这些叛军官兵和工人纠察队还是朋友，而一转眼的功夫，双方居然在宽阔的北京城墙上打起了最残酷的白刃战！一排排的面目狰狞身体结实的叛军敢死队端着雪亮的俄国刺刀，怪叫着向托着汉阳造的纠察队员们猛扑过去，用手中长长的刺刀用力扎入这些昨天还是兄弟的工人们的心口，夺走他们的一切，而没有丝毫的怜悯。因为他们还要用这些纠察队员和共产党人的生命去换廉价的白酒、女人和肥肉，这些就是真正的军阀部队，一群为了大洋钱打仗的战争专业户。

　　永定门的战斗前前后后持续了约两个小时，最后不敌败退的工人纠察队一部分溃散在了北京的黑夜里，另一些则跟着瞿明退守到前门火车站。这里是北京城最后的防线，后面就是天安门和中南海，冯玉祥将军和联合政府的领导人们应该就在那里办公。所以瞿明现在别无选择，只能坚守到最后一个人。此时他唯一的愿望就是自己的妹妹可以脱离险境，可以看到新中国成立的那一日。希望到时候她能经常到自己牺牲的地方来看看，能给她的孩子们讲讲自己这个为新中国的建立而献出生命的人。


第0138章 政变（十六）

　　远处的枪炮声渐渐稀疏，这说明永定门的战斗已经接近尾声。罗耀国轻轻吁了口气：“小莹，我们该走了。”

　　瞿莹沉默着，没有说话，只是流着眼泪，转过身缓缓地向房门走去。罗耀国知道她的心情，一时间也想不出什么话来劝解，只好提着那个装满了房契、地契的皮箱跟着离开了房间。

　　迎宾楼二楼的大厅里此时已经聚集了国民党代表团的大部分成员和随从，约有十几个人。现在已经没有了电力供应，大厅里点着不少蜡烛，众人就在这闪烁的烛光里有说有笑，气氛非常轻松。

　　“茂如，听声音永定门应该丢了吧？这个冯玉祥的联合政府差不多这就要到站了。”这是邹鲁的声音，带着广东口音，语气非常轻松，有些幸灾乐祸的味道。

　　“呵呵，那是。”王柏龄居然还笑了两声：“谁让冯玉祥不知道自己几斤几两？这个联合政府主席也是他做得了的？要我说这个事本来就荒唐，也不知道苏俄打的是什么主意？”

　　“苏俄的主意还不是明摆着吗？”戴季陶这时也搭话了：“他们是想让冯玉祥承认库伦政府，哼，这个帝国主义比英美列强坏多了。他们的野心大着呢！不仅是蒙古，还有新疆他们也想要的，可能还有内蒙的三个特区。要不然他们为啥不许我们国民党在西北民族地区使用武力呢？”

　　“这次总算没有让老毛子如愿以偿，冯焕章的中央只有几个钟头就下野了，徐树铮的那两枪倒也不白挨，就不知道是谁下的手了。”邹鲁说到这里有些疑惑：“该不会是冯玉祥的人干的吧？他好像和徐树铮有仇。”

　　“不过现在杀徐树铮恐怕不是为了私仇吧？”廖仲恺不知道什么时候也出现在人群中，他笑了笑说：“冯焕章到底是爱国的，他这么做就是要让对手提前发动，这样一来苏俄自然也没有办法逼迫他了。好了，人到齐了你们就出发吧。”

　　“廖公，您的话是什么意思？”听了廖仲恺的话，罗耀国一愣：“您不去避一避？”

　　“去哪里避？”廖仲恺的声音很平和，他笑了笑说：“去了美国公使馆就贴上了右派的标签，去苏联大使馆的话，那里也未必安全，这次列强就是针对苏俄的。与其在苏联大使馆里被人揪出来，还不如在这迎宾楼里等着，我倒要看看张作霖敢把我怎么样？”

　　这是一种政治态度，如果躲进美国使馆，这个左派还怎么当？而进了苏俄使馆，万一苏俄真有什么阴谋被揭发出来，到时候该怎么撇清自己呢？所以想来想去廖仲恺还是决定留在迎宾楼，哪儿也不去。有国民党的半壁江山做后盾，张作霖也不会把事情做绝的。

　　众人都知道廖仲恺和他们并非一路，所以也就不再劝说，而是纷纷拿着行李下楼。到了楼下罗耀国才发现那几个来保卫的工人纠察队早就消失在茫茫黑夜中了。不过好在从外交部到东交民巷也没多远。于是大家便在罗耀国、完颜豪、梵海三人的护卫下步行前往东交民巷，在北京土生土长的金溥信负责带路。

　　就在国民党代表团一行摸黑逃亡的同时，北京西城区的一所兵营内，这个国家名义上的领导人冯玉祥也正准备着远行。

　　“主席，差不多该启程了，永定门已经失守了。”谁都不会想到，冯玉祥现在居然在已经“叛变”的鹿钟麟的军营内。而且还和“叛徒”鹿钟麟在一起密谈。

　　“知道了。”冯玉祥向中南海的方向望了一眼，摇摇头：“呵呵，真是黄粱一梦呢！没想到只有几个小时，我这次大概是全世界在位时间最短的国家元首了吧？”

　　“主席您……”鹿钟麟也不知道该如何劝解。

　　“瑞伯，你也不必劝了。发动革命推翻曹锟时我就想到今天的局面了，不过现在我还是有机会的。虽然只有钟头，但毕竟也是国家合法的领导人。有这个资本，还有你们这些弟兄，我就有东山再起的一天。”说完冯玉祥拍了拍鹿钟麟的肩膀，然后便转身离开，在几名侍卫的保护下登上早已经准备好的汽车扬长而去，消失在茫茫黑夜中了。这位历史上的爱国将军也因为罗耀国的蝴蝶效应开始了另一段爱国救国的革命征程，而且还将在中国历史上扮演更重要的角色。

　　西山碧云寺，这座始建于元朝的古老寺院，现在是共产党中央的临时驻地。虽然已经是深夜，开始这里依旧是灯火通明，小型发电机的马达轰鸣着为中共中央的紧急会议送去了充足的照明。周恩来此时正站在一副巨大的军用地图前为中央领导人讲解着敌我双方的形势。

　　“现在敌我双方分为南北两个战场。在北线我红四方面军正在察哈尔西部重镇多伦英勇阻击自热河围场方向攻来的奉军，敌军倚仗重炮和飞机狂轰滥炸我前沿阵地。不过我军英勇顽强已经打退敌多次进攻，现在多伦仍然牢牢控制在我们手中。不过南线的形势却令人担忧。”说到这里周恩来的神色严峻，他用手中的指挥棒指着北京的方向：“防守北京东线的国民三军在今天下午发生叛乱，根据我们的内线报告，国民三军第一混成旅旅长徐永昌发动兵变推翻了孙岳将军，随后带部队投靠了奉系军阀，现在北京东线门户洞开！更为严重的是驻扎在北京城内外的国民一军也发生叛乱，现在冯玉祥将军已经对部队失去控制，叛军正在猛攻永定门，和我工人纠察队激战，估计永定门很快就会陷落。”

　　听了周恩来的报告，陈独秀沉默了半晌问：“军事部和苏联顾问有什么建议吗？还有，能不能请国民党方面立即在南方发起进攻，牵制北洋军阀的兵力？”

　　听了陈独秀的问题，与会的领导人无不是心中一凉，事情到了现在这种地步，陈独秀竟然对国民党右派仍然抱有幻想。这次的反革命政变虽然不是国民党右派所发动，但是他们的纵容和袖手旁观也是敌人敢于联合起来的原因。

　　周恩来用指挥棒在山西的周围画了个圈说：“军事部的建议是中央立即向晋察冀三省交界处的山区转移，红二方面军将跟随中央在晋察冀边区建立苏区。红四方面军在掩护中央和冯玉祥将军完成转移之后向绥远方向转移，争取在绥远或是晋西北开辟苏区。这样我们就能在山西省的周围拥有三块苏区，随后再找机会赤化整个山西，将三大苏区连成一片。”

　　“那北京怎么办？”陈独秀犹豫了一会儿又说：“有没有可能坚守北京等待国民党军北上呢？如果我们在北京牵制住奉军主力，靠直、皖两系的那点军队是顶不住国民党军的。这样我们两党最后不就能在北京会师，共同完成国民革命了吗？”

　　周恩来也有些失望地摇了摇头。对于陈独秀周恩来是非常尊敬的，正是由于陈独秀的知遇之恩，他才能在26岁便坐上中共军事部主任中央局委员的位子，成为中国共产党的领导核心之一。不过这位大知识分子的幼稚却又让周恩来哭笑不得，且不说国民党军这潭子远水能不能解北京的近渴。就算是他们打过来了又会有什么好事？到时候人家拥有整个天下，共产党就只有一座孤城，等待共产党的命运会是什么？

　　就在周恩来不知道怎么劝说陈独秀为好的时候，中共的另一位领袖瞿秋白起身发言支持了周恩来：“我认为现在应该采取恩来的办法，开辟晋察冀和晋西北、绥远等苏区，对山西形成三面包围。争取先解决实力较弱的阎锡山，只有这样我党的目标和理想才有实现的可能。如果我们困守北京，那最后的结果只会是另一个巴黎公社！这不是我们的目标，对中国革命也毫无益处，因此我建议中央局就这个问题投票表决。”

　　“我也支持恩来同志的建议，我们不能困守孤城。”中央局的另一位领袖从陕北过来的蔡和森也附和了瞿秋白。他和毛泽东早就力主向山西发展，现在的事实证明，他们的观点是完全正确的。

　　这一届的共产党中央局有陈独秀、周恩来、蔡和森、瞿秋白、张国焘、李大钊、彭述之七人组成，比历史上多了两人。现在李大钊在北京城没有参加会议，张国焘则在四方面军督战。所以与会的五名中央局委员已经有三人支持放弃北京开辟苏区，面对这种情况，陈独秀也就不再坚持了。


第三卷 南治北乱


第0139章 青年党

　　北京城内外的枪炮声断断续续响了一整夜，直到丝丝晨曦从东方透来，重新照亮了古老的城市。此时的北京，已经变天了！大革命以另一种方式走向了低潮。

　　透过美国公使馆的玻璃窗，罗耀国看到一队队身穿蓝色军服的奉军，扛着长长的三八式步枪，在东交民巷的大街上来来往往的巡逻。罗耀国的眉头微微一紧，他想不明白奉军为什么会出现在这里？难道是为了国民党代表团？

　　“罗将军。”一个三十岁上下的美国海军少校军官出现在罗耀国身后，他是美国公使馆武官维克多·亨利。他走到罗耀国身边，指了指窗外的那些奉军解释道：“他们是去包围苏联大使馆的，张将军已经得到了列强公使团的同意，所以可以派兵进入东交民巷。”

　　“苏联大使馆？”罗耀国一惊，随即想到那个在恍惚间被自己带进美国公使馆的女孩。在流了一夜的眼泪之后，现在已经昏沉沉的睡去了。

　　“是的。张将军说苏联大使馆内储存着四千支步枪，这些武器将用来发动一场暴动以推翻中国政府，所以他要先下手为强。”亨利的语气中带着一丝不屑，显然他根本不相信这种鬼话，估计列强公使也不会幼稚到这种程度。

　　罗耀国轻轻吁了口气：“我们在北京的使命差不多完成了，这些苏联步枪就交给张家去处置吧。对了，亨利先生，您知道廖仲恺先生的情况吗？他没有事情吧？”罗耀国虽然和廖仲恺在政治观点上有分歧，但是也不希望这位国民党左派领袖有什么意外。

　　“应该不会有问题。”亨利笑了笑说：“张大帅已经声明只针对共产党，其余都不会追究。再说，张大帅也要坐那张椅子的，他是不会和贵党结下死仇，所以张学良将军现在希望能和您见面，探讨一下合作事宜。”

　　“那么说来那些共产党人现在都很危险？”说到这里罗耀国心中一紧，他可不希望楼上那位女孩太过伤心：“他们的中央现在没有事吧？”

　　亨利摇了摇头答道：“那是自然的，今天凌晨当投靠奉军的鹿钟麟部攻占西山碧云寺时，共产党人早就不知所踪了，现在察哈尔西北部的共产党人也已经放弃了多伦向西南方向撤退。估计他们会退往绥远，以后中国这座舞台上又要多一个势力了。”

　　“那就好，那就好。”罗耀国心中一阵轻松，他还以为瞿明和共产党中央在一起，现在已经顺利转移了呢：“亨利先生，您说张学良要和我见面？是我去天津还是他来北京？”

　　“张学良将军已经到了北京，他现在正在中南海等着见您。”亨利点头应道：“如果您有时间，我现在就陪您去见他。”

　　坐在美国使馆的汽车上，罗耀国细细打量着战后的北京。现在已经没有了红旗，标语和情绪激动的革命群众。也没有了拿着破烂步枪，很不专业的用枪口随便乱指的纠察队。取代他们的是身材高大强壮，但表情呆滞麻木的奉系大兵。现在北京已经被张作霖的军队完全控制，那些叛乱的国民军不知道被张老将安排去了哪里？或许是被驱使着和共产党作战吧？

　　北京现在处在戒严之中，虽然是戒严，不过大街上仍然是人来人往，气氛并不是很紧张。这些四九城的居民们早就见惯了大场面，已经学会和各种各样的人打交道了。就算是张作霖的红胡子来了又怎么样？该过的日子不还得过？

　　中南海周围更是被奉军封锁的严严实实，张学良现在是这里的新主人，他的奉军第三军今天凌晨坐着火车开进了这座中国的都城，然后便接管了这里的一切。

　　公使馆的汽车挂在美国的旗子，又是张学良的邀请，负责戒严的奉军大兵们自然不敢为难，一个个堆着笑脸，随便往车里看了看，就算是检查了，然后点头哈腰的敬着礼，一副奴才相的将罗耀国和亨利迎了进去。

　　24岁的张学良一身笔挺戎装，站在怀仁堂门口迎接，他的身边是身材魁梧的郭松龄和一个带着一脸傲气的中年人。看到罗耀国和亨利走来，张学良和郭松龄很热情的迎了过去，和两位客人握手、寒暄。

　　随即张学良又将那位中年男子请了过来，给罗耀国引荐：“这位是青年党的党魁，《醒狮》周报的主编曾慕韩先生。”

　　“青年党？”罗耀国点了点头：“久闻慕韩先生大名，今日得见真是三生有幸。”昨天的各派政治协商会议时，国民党代表团就知道奉系和青年党勾结在一起了。所以今天在张学良这里见了人家的党魁，罗耀国也不感到奇怪。

　　“辅文将军，没想到国民党里竟然有你这样的人物。”曾琦的话说得没头没尾，说完便大摇大摆的进了怀仁堂，一副狂生模样。

　　看着曾琦的背影，罗耀国微微一笑问身边的张学良：“怎么，汉卿已经加入青年党了？昨天的会议就是出自此人的手笔吧？”历史上青年党就和奉系有过勾结，不过似乎也没有什么用处。这些人的主张太得罪列强，奉系估计也是不敢大用的。

　　“哪里，哪里。”张学良摇摇头，拉着罗耀国一边走进怀仁堂一边给他解释：“青年党和我们奉军是合作关系，我们奉军在政治上和青年党有共同点，所以双方的合作是一拍即合，希望贵党可以谅解。”

　　青年党在这个时代奉行反俄反共的路线，和现在的奉系倒是一致的。不过张学良也不希望就此和国民党翻脸，这个时空的国民党拥有的实力远远超过奉军。现在虽然窝在南方不思进取，但也不等于可以随随便便的招惹。

　　进了怀仁堂里，张学良、罗耀国、曾琦在一间宽敞明亮的大厅里分头坐下，不过美国公使馆的武官亨利和郭松龄都没有跟来。

　　张学良首选开口：“这次我们奉军已经进了北京城，在察哈尔方向进展也很顺利，不过我们的行动只是针对苏俄和共产党，没有和贵党过不去的意思。”

　　曾琦此时也在一边帮腔道：“贵党对苏俄的野心恐怕也是有苦难言吧？现在你们选择在南方割据，恐怕不仅仅是因为日本，其中苏俄的因素怕是有七八成吧？”

　　或许是青年党在国民党里有内线，曾琦对国民党的苦衷倒是非常了解。和苏俄的合作的确是有苦难言，这些帝国主义比英美列强可恶的多。英美列强是偷偷摸摸的干坏事，日本帝国主义现在是大大方方的当坏蛋，而苏俄是把侵略扩张说得名正言顺。叫“民族自决”，叫“解放全人类”，叫“世界革命”。弄得反对他们侵略扩张的人反而没有了底气，好像在做什么坏事一样。

　　“是啊。”罗耀国语气平和的承认了这一点：“只不过现在真正有苦难言的是你们吧？前门虎后门狼，稍有不慎便会万劫不复了。”

　　“所以，家父才希望奉军能和国民党开诚布公的合作，共同救国家于危难。”张学良也很坦率的承认了这一点。

　　罗耀国反问道：“现在国家的危难在哪里？”

　　“在外蒙，在西北。”曾琦毫不犹豫的将矛头指向了苏俄，他说：“苏俄是中国最大的威胁，他们表面上宣传革命要解放全人类，实际上就是沙俄侵略扩张政策的延续，而且有过之而无比不及！现在只有国民党和奉军联手，才能抵抗苏俄的扩张野心，我希望辅文将军能说服孙总理，放弃联俄主张，转而和我们合作抗俄。”

　　现在日本还没有发动9.18，虽然占领着中国的一些租界，还在满清时期割去了台湾。但是和沙俄、苏联的胃口比起来，日本的野心的确不算什么。所以现在中国民族主义的大旗是反苏而非抗日。

　　罗耀国笑着摇摇头不同意曾琦的看法：“国家的危难在东北！日本和苏俄一样都是我们最大的威胁。奉军能够替国家保全东北，那就是真正的救国家于危难之中了。”


第0140章 反共和联共

　　张学良笑道：“辅文将军多虑了。日本怎么会是威胁？他们是我们奉军的朋友，没有日本的帮助我们奉军怎么会有今天？”

　　张学良当然不相信日本威胁论了，奉军根本就是日本人一手扶着起来的，他们对日本人是一百二十个放心，根本没有一点提防的心思，要不然怎么会把兵工厂、钢铁厂、弹药库和金库统统放在日军的刺刀底下？

　　罗耀国叹口气心说早就知道你们会这样说，你们这些家伙要等到让日本人夺了基业，然后再流离失所寄人篱下个几年才会想到要抗日。呃，应该是逼蒋抗日：“也罢，也罢。你们相信日本我也无话可说，不过我还是要奉劝你们一句，东北是奉军的根本，根本重地一定要牢牢看好。所以奉军最好多留兵在奉天，关内的局面我觉得最好还是大联合。”

　　“那是自然，我们请辅文将军来就是想和国民党大联合的。”张学良点点头。

　　看来这位少帅还没有听懂罗耀国话里有话：“大联合是指国内所有派别的联合，包括和共产党的联合。我们还是希望能在北京组织一个包括国内各派参加的联合政府，共同维持国家的和平以避免内战。”罗耀国进一步把话挑明。

　　张学良沉吟着道：“那么说来你们还是不愿意放弃联俄、联共吗？”

　　见国民党仍然不放弃联俄，曾琦的眉头也越蹙越紧，他不明白国民党为什么要这样低三下四的巴结苏俄。按说国民党现在已经拥有半壁江山，英、美、法三国也有扶着他们的意思。根据青年党的内线他知道三国银团已经准备贷款三亿美金给国民党，有了那么一大笔款子，国民党还能看得上苏俄的两个金卢布？

　　“共产党很快就要灰飞烟灭，和他们联合，没必要吧？”曾琦皱着眉头说，现在奉系在日本人的加持下急进猛攻，红军节节败退眼看就要覆亡，还联合个啥？

　　“灰飞烟灭？”罗耀国冷笑一声：“你们也太小看人家共产党了，你们要消灭共产党靠武力根本是不能解决问题的。共产党的力量来源是内外交困的中国社会，是生活在绝望中的中国底层人民。对共产党不能单纯使用武力，而且像你们现在这样使用武力，恐怕会让共产党越打越强的。”

　　张学良一愣，问道：“怎么会越打越强呢？”在他想来共产党总归是越打越少，如何会越打越强呢？

　　罗耀国微微点头，笑道：“现在北方实际上是军阀割据的局面，各实力派们都拥兵自重，互相提防，谁都不肯真正出力，都想着要让别人在和共产党的作战中消耗实力，而自己好发展壮大。若非如此，今天也就没有我们之间的会面，汉卿将军应该带着第一军在前线奋战吧？雨帅想要利用共产党来消耗别人，那别人又怎么会甘心情愿的去和共产党拼光实力？还不是要保持实力？这种打法哪里是在剿共，完全是在陪共产党练兵，依我看还是联共吧，趁着现在双方的仇还没结死也在西北划一块地盘让他们去试试那个共产主义。我们国民党也可以出面说合，不知汉卿将军意下如何？”

　　历史上的共产党就是这样一步步发展成第一流的劲旅，其实军阀混战的局面也同样是他们得以发展壮大的土壤。在这个时空也是一样，北方的几大军阀集团各相互敌视，新一轮的军阀大战一触即发，在这种情况下共产党很快就能发展壮大。

　　曾琦轻轻颔首，说道：“辅文将军的眼光果然独到，所以现在更需要国民党支持我们共同来消灭这个祸害。如果任由他们做大，最后你们想要割据半壁江山恐怕也不能吧？现在要北方群雄们拿出老本来和共产党拼也不是不可能，关键是要有足够的利益。而中国的财赋之地现在都在贵党手中把着。我们也不要分润你们的聚宝盆，只是希望你们能为这次剿共提供资金。你们甚至可以继续‘联俄、联共’，只要你们给我们三千万法币的军费，我们就可以把共产党的军事力量扑灭在萌芽之中！这样你们不就成了苏俄唯一的指望？他们对你们的扶植力度只怕会更大吧？”

　　听了曾琦的话，罗耀国心头一震。现在的国民政府要拿三千万出来也不困难，如果真拿出这笔钱，恐怕各路军阀们的战斗意志会提高很多倍吧？如此共产党就算不灭亡也要付出沉重的代价。不过，现在的中国还不能没有共产党，这次国民党能够拿到南中国的关税自主就是因为列强害怕共产党掌握中国而拉拢国民党的结果。如果共产党真的灰飞烟灭，恐怕下一个倒霉的就是国民党吧？

　　罗耀国摆了摆手，说道：“国民党能有现在的局面全赖两党合作，所以我们不能做这种背信弃义的事情，而且我们认为共产党是中国革命的重要力量，要维持中国北方的稳定就少不了共产党的存在。我们还是希望奉军能和共产党建立合作关系，如果公开合作不方便，可以秘密进行。现在救国救民的最佳路线还是各派势力达成和平，共同维护国家稳定。让人民休养生息，同时慢慢恢复国家的元气，建设工业，绝不能没完没了的打内战，那样只会便宜了苏俄和日本。”

　　知道国民党现在不想和共产党决裂，也不想消灭共产党，张学良深深叹了口气：“其实我的想法和辅文兄一样的。我们中国人这样自相残杀，得益的最终还是外人。只是老帅他雄心勃勃想要一统北方，我做儿子的自然只有惟父命是从，不敢忤逆。”其实张老将的雄心是一统天下，不过当着罗耀国的面张学良可不能这么说。

　　“一统北方？”罗耀国微微一笑，又道：“谈何容易啊！北有猛虎、东有恶狼，奉军要想入关争霸，三省的根本谁来看守？我看不如这样吧，奉军主力不如关，牢牢替国家看守好这块膏腴之地。张雨帅想要问鼎，我方可以支持。以贵我两方的力量相加，雨帅的位子还不是稳稳当当的？吴玉帅和段芝老不如就让他们在河南、山东养养老吧？”

　　听了罗耀国的话，张少帅心中大喜，国民党这是愿意支持他父亲出任国家元首，这把交椅是张家父子多少年的梦想。

　　曾琦的脸上也露出一丝微笑，奉系多赳赳武夫，没有多少文官，更没有政党。如果奉系入主中枢，那不就等于青年党上台执政了吗？总理、部长的宝座到时候还不早晚是自己的囊中之物？

　　看到这个馅饼吸引住了对方，罗耀国笑笑又提出了联共的要求：“绥远、陕北两块地盘不如就给共产党如何？贵方拥有东三省、热、察、直隶、北京一共七块地盘。吴佩孚拥有河南和大半个陕西，皖系拥有山东和徐州、淮北，阎锡山还是山西一地。如此贵方足以压服群雄领袖北方，又不至于根本重地空虚，汉卿将军以为如何？”

　　听了罗耀国方案，张学良心中自然是一番盘算，如果共产党肯去绥远安家倒也不错，省得奉军去和他们硬拼损失实力。而由奉系拿下六个省和首都北京再入主中枢，那北方就是他们张家的天下了。

　　张学良点头笑道：“此事容我与家父商议以后再给贵党答复。不过现在面子上的功夫我还是要做的，苏联大使馆那里是不得不发。这是做给列强看的，希望贵党可以向共产党方面说明。抓到的贵党领导人我们会妥善照顾，等到风声一过便立即开释。此外，我们也不能公开联共，一切都只能秘密进行。”

　　“而且共产党以后不能在奉军的地盘上活动！”此时曾琦又连忙补充一条：“如果共产党能答应这些条件，我们就可放他们去绥远，马福祥的兵马我们也想办法调开，以免伤了和气。”

　　“就先这样吧。”张学良笑了笑点点头肯定了曾琦的补充，然后又说：“辅文将军，公事完了，咱们哥俩许久未见，小弟准备了些酒水，要和兄长喝上几盅，还有北京的名角唱堂会，咱们一边喝酒一边听戏，辅文兄可千万别推辞哟！”


第0141章 礼物

　　张学良和妻子于凤至现在居住在中南海居仁堂，这是一栋建造的异常精美的两层西式建筑。据说为了建造这栋洋楼满清王朝曾经花费了500万两银子！想想看也知道这个满清不灭亡是不成了，人家阎老西建了一个年产四万多吨的钢铁厂也差不多就是这个价钱，西太后盖一房居然也花了那么多！不知道内务府的那些爷捞了多少？

　　招待罗耀国和亨利的酒宴摆在居仁堂二楼的餐厅里，看这富丽堂皇的装修和极其精致的陈设就知道西太后的银子还是有一两成花到了实处。

　　满桌的珍肴佳酿，张学良夫妇在这里款待罗耀国和美国公使馆的武官亨利少校，作陪的还有郭松龄夫妇和青年党的曾琦。

　　此外还请来个据说京城有名的坤伶清唱助兴。原本张学良是想请戏班来唱大戏，不过这段时间北京闹着革命，那些封资修的戏班大多跑天津避风头去了，现在还没有回来。结果张学良的手下不知道从什么地方找来这么个20岁上下的眼镜娘，硬说是名角，就拿来混事了。

　　还别说，这小妮子倒有几分真功夫，也没有伴奏没有戏服，就这样咿咿呀呀的清唱。罗耀国一广东人自然不懂京戏，不过也觉得好听。一旁的懂戏的张学良更是眯着眼睛晃着脑袋，脚还一颤一颤的，嘴里跟着眼镜娘的清唱哼哼着，好一个二世祖败家子的作派。不知道9.18事变的那晚他老人家是不是也这样度过的？

　　曾琦笑道：“这位就是北京城著名的坤伶雪艳蝶，辅文将军觉得怎么样？”

　　“不错，不错，唱功好，人更美，叫人说不出的喜欢。”罗耀国品着酒，连声的感慨。

　　曾琦眯着眼看了罗耀国一会儿又道：“那就不如让这小娘跟了将军如何？也算是我们家少帅给您的见面礼。”

　　听到要被人当见面礼了，这眼镜娘的戏竟也没有一点走调，仍然咿咿呀呀的唱个不停，这个心理承受能力果真不一般啊！

　　罗耀国咂了口酒，脸上波澜不惊，又道：“这样贵重的礼物我可承受不了，再说您也不问问礼物自己的看法？”

　　曾琦哈哈一笑：“以辅文将军这样一表人才而又位高权重，这位雪艳蝶小姐哪儿有不倾心的道理？雪艳蝶，你说是不是？”

　　那眼镜娘停了口中的戏，冲着罗耀国道了个万福，脸上微微一笑，清声道：“只要将军不嫌弃，艳蝶从今儿起就是将军的人了。”

　　罗耀国轻轻转动手中的酒杯，琢磨了一会儿，心说这女子看气质长相均属人中之凤。而且在这么多大人物们面前没有一丝的扭捏，看来也不是一般的人物，怕是这曾琦送给自己的色情间谍吧？不过自己和青年党似乎没有什么瓜葛，他们这么做又是为什么呢？

　　“辅文兄，人家小娘都答应了，你老兄怎么倒像个大姑娘家的不利索呢？”张学良此时也在一旁用激将法：“不就是一戏子吗，收了就收了呗，那那么多犹豫啊？”

　　罗耀国又眯着眼睛看了这个眉目如画，粉雕玉琢般的美人儿一会儿，就哈哈一笑：“也好，那小弟就多谢汉卿将军和曾大哥的美意了。艳蝶，从现在起你就是我罗耀国的女人了，那就先别唱戏了，说说你自己吧。”是啊，最好说说看，你到底是什么来路？

　　“是，将军。”雪艳蝶冲罗耀国微微一点头，笑盈盈的说：“小女子本姓林，名宜瑶，北京人士，光绪三十三年生人，自小拜入郭际湘先生门下学戏。”

　　“哦，上帝啊！你们中国将军真是幸福！”维克多·亨利半生不熟的中国话在众人耳边响起。这位爷自从刚才坐进酒席就大快朵颐，这会儿是实在填不进去了，所以开始叽叽歪歪的羡慕起罗耀国和张学良了：“你们那么年轻就是将军，还有那么迷人的礼物可以收，辅文将军，要是麦克阿瑟见了你这个学生的幸福生活一定也会羡慕死的。”

　　众人听了亨利的话，都哈哈一笑，酒席的气氛顿时又活跃起来。罗耀国也没工夫细想林宜瑶的来路，便挥挥手吩咐她继续唱戏助兴。于是“礼物”林宜瑶又咿咿呀呀的清唱起来为众人助兴。

　　俗话说酒是色的胆，本就是色胆包天的罗耀国这会儿更是借着酒意一把将咿咿呀呀唱着的小美人儿揽入怀中，将一具天生媚骨妙不可言的胴体放在了自己的大腿上。然后又趁着林宜瑶一愣的功夫在她那香软滑腻的脸颊上亲了一口。

　　“啊！”林宜瑶惊叫一声，白暂无瑕的俏脸儿一下子涨得通红。虽然早有准备要牺牲色相，但是真的到了这一步，未经人事，碰都没有怎么让男人碰过的林宜瑶又怎么能不紧张不害羞呢？

　　已有三分醉意的罗耀国自然不会因为林宜瑶的害羞就怜香惜玉的放过她，谁让她把自己当礼物送上门来呢？既然你要为了主义而牺牲色相，那罗耀国还客气什么？一只大手便在微微发颤的娇躯上游走起来。

　　“嗯，果然是副销魂蚀骨的身子。”罗耀国眯着眼睛望着怀中的美人儿笑道：“是有当礼物的本钱，这身子还挺结实，看来真是打小练的功夫，我喜欢。”说着又从口袋里掏出一份房契摆在桌子上，推到了曾琦面前。

　　“辅文将军这是何意？”曾琦愣了愣。

　　罗耀国笑道：“来而不往非礼也，我收了慕韩兄这么贵重的礼物，怎么能不还礼呢？这是一栋郡王府的房契，是小弟前些日子趁着兵荒马乱低价吃进的，现在就给慕韩兄做府邸吧。”

　　曾琦愣了又愣，他不知道罗耀国为什么一口咬定叶宜瑶是他送的？难道就不可能是张学良的手笔吗？不过他还是接过房契，笑道：“辅文将军豪爽，曾琦也就不推辞了。”

　　“汉卿，愚兄就不送你宅子了，这全天下估计没有哪栋宅子比得上中南海吧？”罗耀国望着张学良笑道：“愚兄有个小买卖想请汉卿老弟入伙，不知道有意否？”

　　“买卖？”张学良一脸茫然，回过头看看老婆于凤至：“大姐，你说这买卖做还是不做？”于凤至是巨商之女，从小就有做生意的天赋，所以说到买卖张学良自然要问老婆了。

　　于凤至何等冰雪聪明自然知道这买卖不同寻常，岂有不做之理？她忙笑道：“做，当然要做，不知辅文将军这买卖是如何做法？”

　　“于大姐不愧为女中豪杰，痛快，痛快。”罗耀国微笑着说出自己的计划，他说：“小弟想开一个贸易公司，注册地是美国夏威夷，名叫太平洋贸易公司。做得却是中国的南北货买卖，就是将南方的布匹、棉纱、丝绸、茶叶、烟草、钢材等产品输往北方，同时将北方的煤炭、棉花、木材、大豆等产品运往南方。都是一些极普通的生意，不知道于大姐嫌不嫌生意小？”

　　于凤至有些疑惑地望着罗耀国，心里细细的盘算了一会儿，本来以为罗耀国要贩卖军火走私鸦片，没想到居然是些普普通通的生意。当然，能搭上张学良的线，什么生意在北方都是一定赚的。

　　没等于凤至回答，罗耀国又砸出一个馅饼，他又道：“这买卖我们投一千万，于大姐您一分钱不用出，占五成股份，还可以参与经营。”

　　于凤至笑呵呵的，似乎很满意罗耀国的大礼，她笑道：“这样的生意哪儿有不做的道理？在这儿我就代表汉卿多谢辅文兄弟的美意，以后大家就有财一块儿发了。”


第0142章 给自己找个对手

　　居仁堂的宴会直到下午两、三点钟才散席。已经喝得醉醺醺的罗耀国被张学良夫妇热情挽留，住在了居仁堂的客房里。

　　喝得酩酊大醉的罗耀国自己是走不了路了，于是便有“礼物”林宜瑶将他搀扶进一间布置的精美绝伦的卧室。看着如一滩烂泥似的男人，林宜瑶轻轻叹了口气，转过身刚要离开，就听身后传来了罗耀国的声音：“这就要走了？不打算陪睡吗？”听这声音哪儿还有一丝的醉意？

　　林宜瑶再回头一看，此时的罗耀国哪儿还是一滩烂泥？明明是端端正正地坐在沙发之上，正冲着自己微笑。林宜瑶的俏脸儿微微一红，娇嗔道：“坏死了，轻薄了人家不算还要戏弄人家，哼，人家以后都不理你了。”

　　罗耀国微笑道：“宜瑶，去请慕韩先生来，我有话跟他说。”

　　林宜瑶点点头，撅着嘴应道：“嗯，知道了。”她当然知道轻重，作为青年党的成员，这位出身梨园世家的奇女子知道自己现在的身份和使命。又偷偷瞥了一眼自己英俊的“主子”以后，林宜瑶便推门离开了房间去找曾琦了。

　　曾琦的党名叫青年党，奉行的主义叫国家主义，其价值的归依是国家。国家主义认为国家的正义性毋庸置疑，并以国家利益为神圣的本位，倡导所有国民在国家至上的信念导引下，抑制和放弃私我，共同为国家的独立、主权、繁荣和强盛而努力。

　　呃，这个主义当然是错误的，正确的主义那是不要国家的。不过在罗耀国现在所处的时代，这套思想还是非常有市场，非常能迷惑青年的，大概林宜瑶就是被这种东西迷惑，而甘愿把自己奉献出来的吧？

　　在另一个时空青年党的发展也非常迅猛，是当时中国当之无愧的第三大党，这样一个既无外援又无底蕴的党能够发展到这种程度，足见他们的主义有相当的市场。不过这个党也有致命的弱点，便是必须身体力行以国家至上，这样做在和国民党和共产党的角力中就非常吃亏。

　　曾琦似乎早就知道罗耀国要见他，因此没有离开居仁堂去看房子。对这帮国家主义者来说，个人的房子哪儿有国家重要呢？

　　“曾先生。”林宜瑶在居仁堂的客厅里找到了正在喝茶看报纸的曾琦：“罗耀国要见您。”

　　“哦。”曾琦微微一愣，问：“他的酒已经醒了？”

　　“哼，这个家伙根本没醉，全是装的，就没见过像他这么能装的人。”林宜瑶撅着嘴将罗耀国一顿数落。

　　曾琦微微点头，正色道：“宜瑶，这次真是多亏你能为国牺牲了，这个人对国家和对青年党都非常重要，现在君皓（王自省）就在他的帮助下已经掌握了我党的第一支武装了。你以后在他身边一定不要任性，还有他的女人很多，其中有一个还是苏联特工，你一定要留心。”

　　“嗯，宜瑶知道了。”林宜瑶点点头将这些话都牢牢记在心里。

　　林宜瑶离开以后，罗耀国马上动手将整个房间仔仔细细的搜查了一番，找到了四、五个窃听器。呃，这些东西罗耀国在广东东山口的家里经常能看到，所以很熟了。这些东西当然不是奉军安装的，那些绿林好汉要是有这根筋也就不会有9.18了。清理了一下房间以后，门外的脚步声便传来了。不一会儿，曾琦跟着林宜瑶坐到了罗耀国对面。

　　国家主义者们都没有什么从事秘密工作的经验，林宜瑶好奇的拿起桌上的小玩意好奇的问：“这些是什么？”

　　罗耀国笑了笑：“窃听器，摩托罗拉的产品，这些都是苏联契卡花了宝贵的外汇通过秘密的渠道从美国进口的。你回头让汉卿派人仔细找一找，估计总能找到价值几千大洋的窃听器。”

　　曾琦惊道：“你是说这些都是苏联特务安装的？我们在这里说的话他们都知道？”

　　“这些都是用来监听冯玉祥的。”罗耀国摇摇头，笑道：“这些窃听器收集到的声音必须用有线传播，所以现在它们已经没用了。”

　　“哼！这帮老毛子太可恶了！”曾琦恨恨的说。

　　罗耀国把玩着了一会儿手中的窃听器，笑道：“英、美、法、日、苏哪个不可恶？而你们却只反对苏联。”

　　曾琦闻言一怔，他觉得罗耀国的话语中别有深意：“在这些帝国主义国家中苏联的危害最大，所以我们首先要反对它，辅文将军以为呢？”

　　罗耀国没有正面回答，而是微笑道：“可是苏联不怕我们反对，而是怕我们强大，而光靠反对是不会变强的。”

　　“那么说来辅文将军有使国家变强的妙方了？”曾琦心说国民党现在不知道用什么办法从列强那里讨回来半个中国的关税自主，还借到了三亿美元，倒是有些变强的样子。这些事情多多少少都于此人有关，今天就且听他说些什么。

　　“青年党难道就不想变强吗？”罗耀国望着曾琦笑道：“像青年党现在这么弱小，恐怕是负担不了反苏这样的重任，把青年党变强才是当务之急。”

　　曾琦心中一惊，他何尝不是日思夜想把青年党做大做强？可是青年党是内无基础外无强援，要变强又谈何容易？

　　“辅文将军莫非有什么妙法？”曾琦点点头问。

　　“呵呵，谈不上什么妙法，只不过是被人用滥的老办法，不过肯定管用。”罗耀国一笑，又道：“在咱们这个国家，一个势力想要迅速壮大没有外援是不成的。你们青年党有没有想过依靠日本的力量？在奉军的地面上如果有这个太上皇的协助，想不强都难。”

　　曾琦一阵犹豫，最后还是摇摇头：“我们青年党主张国家主义，现在虽然是以反苏为主，但是终究和日本是有冲突的，他们怎么会扶植我们？”

　　“我们国民党不也举着反帝的招牌，英、美、法不是照样要来扶植？”罗耀国目光平和地看着曾琦说出了自己的想法，他笑道：“因为有共产党，有苏俄，所以英、美、法才要扶植我们。慕韩先生有没有想过，如果奉军内部也有亲苏派，那你们这个反苏派不就值大钱了？”

　　曾琦闻言一怔，良久，才喃喃道：“你是要我们青年党自己给自己找个对手？就像你们扶植共产党一样？原来如此！原来如此！”曾琦似乎是想到了什么，大笑道：“罗耀国，你这个人太狡猾了，实在是太狡猾了，怎么这种主意也想到出来？哈哈哈！你是要我们扶植国民党左派对不对？你要我们把廖仲恺、邓演达还有胡景翼拉入奉系，让奉系内部出现亲苏派，和我们这个反苏派唱对手戏，让看戏的日本主子花大价钱来捧我们青年党这个角。”

　　这的确是有可行性的，奉系现在对国民党也不是特别排斥，如郭松龄就曾经是同盟会员。而且现在国民党左派的武装胡景翼部也已经被奉军收编，国民党左派实际上已经进入了奉军。只是现在还没有开始发展，如果青年党和他们暗地联手扶他们一把，国民党左派完全有可能在奉军中发展壮大，从而形成一个亲苏派。到时候日本会这么办？自然也要跟进扶植反苏派，那青年党不就能壮大了吗？

　　看到曾琦已经动心，罗耀国便再加把子力气出谋划策：“现在奉军内部新派分为陆大系和士官系，相互之间斗争激烈，我们两党不如参与进去，让廖仲恺、邓演达去勾郭松龄入国民党左派，而你们青年党去发展杨宇霆、姜登选。这样你我两党就在奉系内部唱双簧，表面上是你死我活，但是私底下要把斗争的力度控制好，千万别擦枪走火。如果在奉军内部出现亲苏一派，那苏联肯定会全力扶植，那样国民党左派在北方就会壮大。同时，日本为了保障他们的利益，只有扶植你们去和亲苏派唱对手戏，如此你们也会迅速变强。”

　　“好！”曾琦一拍大腿大叫道：“就依辅文将军所言，我们和贵党的左派联手。不过，我们和贵党还有一个合作正在进行，不知道辅文将军有没有察觉？”


第0143章 武装的青年党

　　“贵我两党还有一个合作？”罗耀国眼珠一转，突然想到一个人，讶然道：“莫非是王自省？原来他是你们的人！”

　　王自省就是那个黄埔一期里的野心家，说服了罗耀国来支持他去西北争霸，然后再来和苏俄争夺蒙古。此人的许多观点都和青年党接近，原来就是青年党打进国民党的一个暗桩。

　　“辅文将军猜得不错，王自省就是我们党的同志，在这里我可是要感谢您的帮助，现在我们党也算有了自己的武装了。”说到这里曾琦的脸上不由得露出几分得意的神采。

　　“那么说，王自省的西北计划也是贵党的智慧？”罗耀国的话说得很缓慢，心中在暗暗盘算着青年党现在的形势。

　　这个时空的青年党似乎也有发展起来的苗头，王自省本身是有能力的，再加上青年党为他输送干部，估计现在的力量已经不弱了。而且青年党本部又在奉系里面扎了根，如果还能和国民党左派唱双簧的话，蓬勃发展不过是时间问题。不过，既然王自省背后还有人，那西北计划的力就不能让国民党一家出了。

　　想到这里罗耀国微微一笑：“如果西北方面能打青年党的旗帜自然是最合适不过了，只是贵党现在有什么扶植王自省的计划吗？西北群雄可是不弱，再加上又紧靠苏俄，在那里发展困难也不小的。”

　　曾琦闻听此言，脸色如常，心中倒是有些懊恼，看来自己不应该那么快就把王自省的事情告诉国民党，这样就能让他们出钱继续扶植一段时间。现在他们也想让自己的青年党出一把力气了，可是青年党有哪里有这种能力呢？

　　但转念一想，曾琦又哈哈一笑开口道：“我们青年党的武装要在西北壮大自然离不开贵我两党的通力合作，不过眼下我们青年党还太弱小，负担不了太多，所以还请国民党多多扶植。日后，等我们在奉系中壮大了，再一起出力如何？”

　　“慕韩先生误会了，我不是要贵党出钱出力，而是要借助奉系的力量。”罗耀国一脸的微笑，又道：“奉系马上就是中央了，中央的自然是要管西北的，而且中央的大义名分在西北还是有点用处的。你们在西北的军费我们会想办法补贴的，不过武器弹药你们要想办法让奉天兵工厂出，他们枪炮可都是日式的。”

　　明白了罗耀国的意思，曾琦轻轻吁了口气，笑道：“辅文将军果然是妙计安天下，你不提醒我倒是忘了这一层。只要雨帅一登上大位，君皓（王自省）在中央就算有了强援，再加上你们的钱和奉系的日式军火，看来打平西北是指日可待的。只是，现在君皓的人马还在四川，不知道什么时候可以开始西北计划呢？”

　　罗耀国平和地望着曾琦，琢磨了一会儿，就道：“那就要看我什么时候能从北京抽身了，你知道我来北京是为什么吗？”

　　曾琦当然知道，罗耀国来津京东奔西走的替共产党张罗，还不就是为了给共产党和苏俄一个交待，好继续维持联俄、联共的招牌。现在罗耀国又拿这个出来说事，明显是想让青年党出力，这事还真不好办。

　　想来一会儿，曾琦还是开口询问：“你想要我们做什么？”

　　罗耀国笑了笑突出四个字：“礼送出境。”

　　曾琦的眉毛微微皱紧，道：“不好办，这事不是我们说了算的，甚至也不是雨帅能决定的。这样吧，我们尽力帮着营救，但是人雨帅肯定是要杀一点的，这就是个投名状。”

　　罗耀国轻轻点了点头，脸上仍然平静如常。他知道日本人出了那么大的力气帮着张作霖打进北京城，不就是为了反俄反共吗？现在要让张作霖把人都放了也不现实，总是要杀几个给日本人看看的。

　　看到罗耀国点了头，曾琦的眉头渐渐地松开，露出了笑脸，他又说：“贵党想必是有办法联络到共产党中央的吧？”

　　“那是自然。”罗耀国也没有否认，现在国民党和共产党是盟友，双方自然要保持联络以协调政策。

　　曾琦笑道：“那就请辅文将军尽快和共产党方面取得联系，把刚才和张汉卿将军达成的协议告知他们。而且这是奉军的底线，一步也不能让了。如此，你们也算是尽心竭力，共产党方面也不好再埋怨你们了吧？”

　　罗耀国微微一扬眉毛，问道：“雨帅已经同意了？”

　　“没有。”曾琦笑着摇摇头说：“此事汉卿将军总能说服雨帅的，所以你就放心好了。我的想法是辅文将军你亲自去张家口走一趟，和中共的高层面谈。这件事情一定要快，晚了就怕日本人插手。”

　　现在中共虽然撤出了北京，在察哈尔方向也在退却，但是张家口仍然在他们手中。曾琦猜想他们的中央可能去了张家口，所以就想让罗耀国趁奉军没有打到那里就赶紧去一趟，把事情早点了结，好去四川扶植王自省向西北发展。

　　没等罗耀国回答，曾琦又想起一事，他说：“现在你们的代表团已经离开美国公使馆，回了外交部迎宾楼，仲恺先生也在。现在那里已经被我们的人严密保护起来，可以保证绝对的安全。”

　　这是酒宴结束以后曾琦才得知的，原来北京被奉军控制以后，杨宇霆离开日本公使馆的第一件事就是去外交部迎宾楼，见留在那里的廖仲恺，希望挽留国民党代表团，并且保证他们的安全。因为奉系接下来也想开各派政治协商会议，所以代表南方十三省（区）的国民党代表团自然是不能缺席的。

　　罗耀国明白曾琦的意思，这个小个子四川人还真是急性子，恨不得让自己插上翅膀飞到四川去扶植王自省。想到这里，罗耀国微微一笑，说：“好吧，我酒已经醒了，突然想起来还有要事要办理，必须得赶回代表团，就请慕韩先生和张汉卿夫妇打个招呼。哦，还有一事也要拜托慕韩先生了，就是那个太平洋贸易公司，这间公司以后要负责南北方的贸易，对我们很重要，所以就请先生多多关照了。”

　　曾琦微微一想，就明白了罗耀国的意图，点点头答道：“此事就包在青年党身上了，保管要让你们南方的工业品占领了北方的市场。”

　　国民党现在奉行的政策就是照搬了德国、日本等后发列强们的法子。用高关税保护国内市场，抑制进口，同时又用退税等出口补贴的办法来扩大出口换取外汇，用以购买外国的技术和设备。所以国民党统治区外的北方市场自然也是不能放弃的，成立“太平洋贸易公司”的目的就是为了和日本争夺中国北方的工业品市场，为此罗耀国还打算让这家公司挂上美国招牌做保护伞。

　　“你们明白就好，那我就先走了。”说着罗耀国又回头望着身边那位无限风情的俏佳人笑道：“宜瑶小姐，你是跟我回国民党代表团，还是留在这里呢？”

　　这个粉雕玉琢般的美人儿这会儿正乖巧地坐在罗耀国身边，一副我乖我听话的扮相，看上去还真有些当“礼物”的觉悟。不过被罗耀国一问，一张白嫩嫩的俏脸儿“刷”的一下红得好似个熟透的大苹果。

　　“这个？”林宜瑶心里噗噗的跳个不停，好似有一头小鹿在乱撞，她悄悄用眼角瞄了一下罗耀国，又看看坐在对面的曾琦。见两个男人都一本正经的样子，也不搭理她，一时间也六神无主，不知道该怎么回答了。沉默了半晌，宜瑶终于一咬牙，开口道：“辅文将军，小女子既然已经送了给您，自然是您的人了，当然跟着您回去了。”

　　此时曾琦才轻轻吁了口气，笑道：“辅文将军，以后我们之间的联络就通过宜瑶来进行了，祝我们之间的合作顺利，早日收复外蒙，驱逐列强！”


第0144章 联俄和反苏的合作

　　告别了张学良夫妇之后，罗耀国便在曾琦的陪同下带着林宜瑶一起，乘坐奉军派出的汽车返回了外交部迎宾楼。这栋华美的二层西式洋房并没有在战争中遭到破坏，除了换了个主人，其它的没有一点变化，连国民党代表团成员的住处也和昨天一样。

　　当罗耀国带着林宜瑶和曾琦走上迎宾楼二楼大厅的时候，国民党代表团的成员们正聚在一起高谈阔论。看到罗耀国带了客人回来，廖仲恺忙起立相迎。

　　“辅文，张学良说了些什么？还有这两位是？”廖仲恺望着罗耀国身边的小矮个和俏佳人问。

　　罗耀国笑了笑没有回答，而是拉着廖仲恺进了自己的房间，然后随手关上门。请几人分别落座后，才笑呵呵的介绍道：“这位就是青年党党魁，《醒狮》周刊主编曾慕韩先生，这位小姐是我的朋友林宜瑶。”

　　“青年党！”廖仲恺下意识的皱起了眉头。青年党是共产党的对头，一贯奉行联俄、联共、扶助工农政策的廖仲恺自然很反感这些国家主义者。廖仲恺疑惑地望了望曾琦说道：“慕韩先生恐怕是来找邹海滨的吧？”廖仲恺知道邹鲁和青年党有些往来。

　　罗耀国笑了笑替曾琦答道：“慕韩先生是来和我党左派谈合作的，现在青年党已经在奉系里站稳了脚跟，所以希望同仲恺先生和择生将军展开合作，共同实现救国理想。”

　　廖仲恺微微一愣，又问：“那么说来青年党准备放弃反苏反共了？”

　　“我党不会放弃自己的主张，就如你们不放弃联俄、联共一般。”曾琦不动声色，语气平和的对廖仲恺说：“我党奉行国家至上，只要有利于国家有什么合作不能开展的？你们联俄是为了救国，我们反苏也是为了救国，只要这个目的是一致的，手段不同又有什么要紧的呢？”

　　罗耀国接着曾琦的话题继续往下说：“我们两党都是爱国主义，都是为了救中国除列强，这一点我们是没有任何分歧的，只是我们反对的列强各有不同而已。我们党反对英、美、法、日列强，他们青年党反对苏俄列强。英、美、法、日做坏事要有人去反对，那苏俄侵略我们就不要反对了吗？”

　　廖仲恺犹豫了一会儿，缓缓地说道：“可是总理的三大政策是联俄、联共、扶助工农啊？”

　　“没有问题啊！”罗耀国笑道：“总理要联俄，那是联合俄国人中好的，能平等待我，不侵略我们的那部分俄国革命者。不是说是俄国人都要联合的，要不然我们是不是要去联合白俄贵族？联合托洛茨基？而青年党他们反苏也不是要反对苏联人民和能平等待我，不侵略我们的那部分好的苏联人，而是要反对继续奉行沙俄侵略扩张政策，霸占我们外蒙神圣领土的，混进苏共革命队伍里的反革命分子。慕韩先生，你说是不是啊？”

　　联俄和反苏原来是可以这样解释的！曾琦和廖仲恺听了罗耀国的高论，都是目瞪口呆，过了好一会儿曾琦才反应过来，说道：“对头，对头，这个我们青年党的反苏就是这个意思。我们反对的是奉行侵略扩张的苏联反革命分子，想必这些人仲恺先生也是要反对的吧？”

　　天才！真是和稀泥的天才！廖仲恺望了罗耀国一眼，轻轻叹了口气，说道：“辅文，你这样解释也行，那好吧，你说说看以后我们和青年党应该怎么合作？要不要建立个两党联盟啊？”

　　“不用。”罗耀国坏笑着摇摇头，说：“以后两党的合作方式就是反对对方！”

　　“反对？”廖仲恺愣了又愣，心说这个罗耀国莫不是疯了吧？一会儿合作一会儿反对的，这个人到底想干什么？

　　罗耀国又道：“两党合作的目的是什么？是救中国除列强，要救中国除列强靠什么呢？要靠手中的实力。所以在现阶段，我们国青两党最重要的任务就是壮大。要尽快做到这一点就离不开列强的扶植，而什么样的列强能来扶植呢？我看就只有苏联和日本可以利用了。英、美、法现在是不会下血本的，而且他们也满足于在中国南方的利益了。

　　所以，我的计划就是青年党和国民党左派都进入奉系内部发展，青年党继续反苏，国民党左派则联俄，两党派在表面上激烈斗争互不相让，在私下保持密切合作，将斗争控制在一个适当的范围之内。如此都想控制中国北方政局的日、苏两国肯定会分别来扶植青年党和国民党左派，那样双方就能借外力迅速壮大起来，最终拥有举足轻重的实力。”

　　廖仲恺恍然大悟，心道这个主意倒是可行，不过罗耀国这个人真是坏透了，实在是太坏了，怎么能欺骗苏联，欺骗帝国主义呢？罗叔叔多老实一人啊！怎么也会有这么狡猾的侄子呢？唉！要事罗叔叔有他侄子一半坏，这个国大概早就救活了吧？

　　“好吧！”廖仲恺终于搞清楚了罗耀国的诡计，虽然他不是很赞成这样搞，但是为了国民党左派能够发展壮大，也只好勉为其难的答应了：“那慕韩先生，以后我们两方面就在奉系内部展开这种特殊的合作关系吧。不过，此事一定要保密，仅限于少数高层知道就行了。”

　　曾琦点了点头，笑道：“那好，以后我们两方面就要秘密的展开合作了。对了，现在胡景翼将军是你们的人吧？雨帅想委任他做察哈尔都统，你们觉得怎么样？”

　　察哈尔都统当然是很好的，只是共产党还在那里。现在胡景翼的国民二军已经被奉军改编为第二十一师，下辖六个旅，总兵力近三万人。其中蔡廷锴和蒋光鼐都当了旅长，邓演达当了副师长。挂上奉军的牌子以后，胡景翼和邓演达就被命令从南面进犯张家口。这个命令让胡景翼是进退两难，如果服从命令去攻打共产党，恐怕会造成共产党和国民党左派的决裂，反之奉系恐怕也不会放过他们。所以两人只好给廖仲恺打电报请求指导了，而廖仲恺又能有什么办法呢？

　　“那你们打算怎么对付共产党？”廖仲恺抬起头，望着罗耀国和曾琦两人。

　　“礼送出境。”曾琦微笑着做了个请的手势，又道：“奉军方面得到察哈尔、直隶、北京就满足了，我们希望红军能够到绥远去发展，我们会调走绥远都统马福祥。在北京让我们抓到的共产党人，只要他们不承认，我们关上他们几天就驱逐出境。如果他们认罪了，那吃官司是免不了的。当然，杀几个给日本人看看也是不可避免的。希望你们能和共产党方面讲清楚。”

　　廖仲恺心中一怔，知道奉军要杀人了，眉头不免紧紧靠在了一起。不过他也知道这种事情是不可避免的，奉军受日本的扶植是不可能公开联共的。想到这里，廖仲恺轻轻叹息一声，说道：“辅文，你能不能亲自去一次张家口见周恩来，和他说明一下情况，希望能取得他们的谅解。希望他们能够同意我们进驻张家口，这样总比让奉军嫡系进驻好吧？”

　　“好，没有问题。”罗耀国没有犹豫就立刻答应下来，又问曾琦道：“慕韩兄，奉军方面应该没有问题吧？”

　　“可以。”曾琦笑道：“现在南线总指挥是汉卿将军，有他点头什么办不了？只是你们和共产党方面也要说好，在什么地方碰头，别误伤了。”

　　“那是自然。”廖仲恺见罗耀国能去和共产党解释，心中一喜，连忙说道：“我们现在和共产党还保持着联络，我这就让人和他们联系一下，说明情况。辅文，这次就辛苦你再跑一趟了，现在也只有你去才能解释的清楚了。”


第0145章 和革命的稀泥（一）

　　张家口城西的沈家屯现在是中共中央临时驻地，中共中央局是今天中午刚刚从北京西山坐了十个小时的汽车，到达这座塞北小镇的。中央领导同志们顾不得旅途劳顿，甚至连饭都来不及吃，就一头扎进了临时布置的会议室召开紧急会议。

　　会议室里一片沉默，参加会议的中央局委员们对于这个突如其来的打击显然缺乏准备。这个时空的共产党发展太过于顺利，没有遭受到什么挫折便进了北京城。而现在就好像从万丈之高的云端上重重跌落。

　　良久，周恩来才打破沉默，他的目光沉着而坚毅：“同志们，小小的挫折难不倒真正的布尔什维克。我们这次的挫折不是失败，而是胜利的先驱！就像俄国1905年革命是1917年革命的先驱。我们中国共产党人不会被短暂的挫折和困难吓倒，反之我们会从挫折中吸取经验教训，会用困难来磨练我们的意志和决心，从而使我们的党变得更加团结！更加强大！更加不可战胜！”

　　一番激动人心的演讲果然将会场内的失败主义气氛一扫而空，中央局的委员们似乎看到了苏俄十月革命那激动人心的场面出现在了古老的中国大地上。而现在的小小挫折和未来共产党将要取得的一次又一次的伟大胜利相比又算得了什么呢？

　　“同志们，我们现在就商议一下红军未来的发展方向吧。”陈独秀语气和缓，黝黑的脸膛上看不出什么表情，他说：“现在的困难只是暂时的，莫斯科方面很快就会向我们派出援兵，他们在得知了日本帝国主义已经参战的消息之后肯定不会无动于衷的。而且广东方面也不会坐视不理，现在奉、皖、直三系的兵力都被我们牵制，此时正是他们发动北伐的大好时机。所以，我们现在只要坚守住察哈尔根据地，胜利很快就会到来！”

　　听了陈独秀的话，周恩来忍不住摇头，本来说得好好的方案又被陈独秀临时推翻了。在得知日军伪装成奉军参加了对察东地区的进攻以后，陈独秀固执的认为斯大林会很快决定派兵参战，帮助中国人民将日本帝国主义驱逐出去。

　　“可万一苏联不出兵，而广东也坐视不理呢？”蔡和森直接说出了心中的忧虑，他紧紧皱着眉头说道：“我们不能把希望寄托在苏联出兵和国民党北伐上面。且不说他们有没有出兵的意愿，就算他们决定要出兵，这也不是一朝一夕的事情，大军出动有相当多的工作要做，没有个十天半个月根本就动不了。”

　　“是啊。”张国焘掐灭了手上的香烟，站起身来发言，他说：“四方面军现在遭到超过十万的日军和奉军混编部队的猛攻，敌人还拥有上百门大口径重炮，我们的炮旅在同敌人的炮战中已经完全被打残了。现在我军是冒着敌人压倒性的火力和兵力优势在坚持！每一分钟都有不少优秀的红军战士英勇牺牲。我们这样打下去坚持不到援兵到达就要全军覆没了！”

　　红四方面军的政治委员是张国焘，而张又将四方面军视作是自己的政治资本，岂能容许他们拼光？所以他现在有意夸大了敌人的数量和火力，希望陈独秀可以知难而退，不要再和优势敌人耗下去了。

　　陈独秀的心里还是有些犹豫和不舍，特别是他对苏俄和国民党都抱有不切实际的幻想。指望他们能够在共产党的为难中伸出援手，帮助党渡过难关。他沉默了半晌，才缓缓地开口说：“项英同志，南线的情况怎么样？胡景翼的部队有没有逼过来？”

　　项英在中共四大上当选为中央执行委员，负责工人运动，不过现在被临时任命为二方面军代理政治委员，取代负责军事部全局工作的周恩来。

　　“胡景翼的军队现在进展非常缓慢，离张家口还有一百二十公里以上的路程，南线暂时还比较安全。”项英望着陈独秀说：“不过徐永昌的部队现在正从东线向胡景翼部靠拢，如果他们两军合流，兵力恐怕会在五万以上。”

　　陈独秀站起身走到墙壁上挂着的巨幅军用地图旁，仔细的凝视了一会儿，又问：“恩来，这个胡景翼是不是国民党左派？我们能不能和他联手呢？如果我们两方面联手，总兵力能有八万以上，吃掉南线的徐永昌肯定不成问题。然后再反攻北京，你说好不好？”

　　“不可能，事到如今他们已经背叛了革命，怎么可能会和我们联手呢？”周恩来当即反对，他又说：“况且就算胡景翼和我们联手解决了徐永昌，也不可能拿下北京城，现在北京城里有奉系的几万大军，而且是他们最精锐的张学良、郭松龄部。有他们在，又有北京坚城可守，我们怎么打得下来？到时候顿兵坚城之下，离全军覆没就不远了。”

　　“报告。”此时红军副参谋长叶剑英推门走了进来，用略带兴奋的语气说：“国民党方面发来电报，罗耀国要来和我们谈判，说是有重大转机。”

　　重大转机？中央局的众人闻言都不由吃了一惊。

　　陈独秀连忙追问道：“是国民党要北伐还是胡景翼要倒戈？”

　　“电报上没有说，他们只是要求保证安全。”叶剑英摇摇头，将电报稿递给了陈独秀。

　　“那好吧，回电给他们，说我们欢迎。”陈独秀微微有些失望，他说：“恩来，就由你负责接待他，看看国民党有什么办法吧。”

　　……

　　一辆挂着奉军京津警备司令部牌子的小轿车飞驰在北京通往张家口的公路上，公路一侧是一眼望不到边的行军队伍，他们是被奉军收买的原国民军一军、二军的部队，现在要开赴张家口去同原先的盟友共产党厮杀了。

　　“小莹，别担心，你很快就能见到希恩兄了。”坐在后排的罗耀国笑呵呵的安慰着身边泪水涟涟的小美人瞿莹。

　　瞿莹嗯了一声，没有回答，只是不住的流眼泪。此时的她显得有些憔悴，脸色惨白，眼睛哭得通红。接连两个晚上他都梦见长相狰狞的叛军将一把把雪亮的刺刀扎进哥哥单薄的身体，哥哥浑身是血，喊着她的名字，让她要坚强的战斗下去，一定要看到革命胜利的那一天。

　　“哦，这位小姐的兄长也是共产党方面的人？”坐在轿车前排的一位奉军校官似乎对瞿莹很感兴趣，一路上都在悄悄打量这个哭得泪人似的小姑娘。

　　“嗯，瞿小姐的哥哥是共产党军事部的瞿明。”罗耀国也不隐瞒瞿莹的身份，又笑道：“这位瞿小姐也是共产党员，他们兄妹在欧洲勤工俭学时就加入少共了，可是共产党的元老啊。”

　　“瞿明？瞿希恩？”那奉军校官似乎认得瞿明，又追问道：“他是不读过是北京大学文科补习班？”

　　“嗯。”瞿莹擦了擦眼泪，抬起头望着那军官问：“你认得我哥哥？”

　　“呵呵，真是大水冲了龙王庙了，我是你哥哥在北大时的同学，我叫黄显声，表字警钟。”黄显声微笑着冲瞿莹点点头，又说：“一直听希恩说他妹妹又机灵又调皮，特别的可爱，没想到今天能在这儿碰上，真是缘分呢。”

　　这位黄显声是张学良的亲信，听这个“警钟”的字号就知道是爱国的。呃，张学良身边都是爱国将领，爱国青年什么的。自然张学良也是爱国的，所以不希望中国人自相残杀，因此就派了亲信陪罗耀国一起去和稀泥，顺便同共产党建立直接的联系。


第0146章 和革命的稀泥（二）

　　离北京八十多公里的怀来现在是红军抵抗奉军进攻的前沿据点。县城内外都是一片赤旗的海洋，城内的人民群众已经被充分发动起来，正拿着各种工具和数千名身穿灰布军装的红军战士们一起赶修城防工事。县苏维埃大院门口也堆起了沙袋修了街垒，看这架势红军是打算在怀来和奉军决一死战了。

　　周恩来带着军事部秘书邓小平就站在怀来县苏维埃政府门口，迎接着缓缓驶来的轿车。他将在这里和不知道算是朋友还是敌人的罗耀国谈判。

　　双方见面的场景有些尴尬，在不久之前还是同志加兄弟，而现在似乎是要兵戎相见了！

　　周恩来凝视着站在自己的对面的罗耀国，问道：“辅文，你现在是我们的敌人还是朋友？”

　　“呵呵，是朋友。”罗耀国说出这朋友这两个字时也有些哭笑不得，他苦笑道：“在贵党眼中我是国民党的右派还是左派呢？”

　　“右派还是左派？”听了罗耀国的提问，周恩来同样觉得有些滑稽，现在的局面居然是国民党左派控制的军队投靠到了奉系一边，杀气腾腾的冲着张家口开过来，而国民党右派分子反而还算是共产党的朋友。

　　“请进吧，我们到里面坐下来慢慢谈吧。”周恩来笑了笑把罗耀国等人请了进去。

　　参与秘密谈判的只有罗耀国和周恩来、邓小平三人，其中邓小平负责记录谈判内容。他们在一间空荡荡的会议室里面对面坐了下来，两名红军战士端来了刚沏好的茶，然后便守在了门口。

　　“这次我是受我党左派的廖仲恺先生的委托前来的。”说到这里罗耀国顿了顿，问：“对了，现在廖仲恺和邓择生还算是左派吧？”

　　听到这个问题周恩来笑了笑：“辅文，到了这种时候你还有心情开玩笑？仲恺先生到底有什么要求又打算付出些什么代价，就请明示吧。”

　　“仲恺先生和邓择生他们现在也是不得已。”罗耀国望着周恩来，缓缓地说道：“胡景翼将军本来就是我们国民党的人，所以仲恺先生把他们招到麾下，想必贵党也是能够理解的吧？”

　　“可是他们现在正在进攻我们。”周恩来的语气也很平静，他说：“如果胡笠僧（胡景翼）将军能悬崖勒马，我们党还当他是朋友，要不然我们红军可也不是好欺负的。”

　　罗耀国笑了笑：“那是自然的，要不然我也不会到这儿来了，其实这次我不仅是代表仲恺先生，还是张汉卿将军的代表。”

　　“张学良？”周恩来心说你这个家伙倒是会做人，八面玲珑的和谁都有一腿：“他们奉系难道也想联共吗？”

　　罗耀国摇摇头道：“汉卿将军只是不想和贵党兵戎相见，以免徒增伤亡，毕竟死的都是中国人。他的意思是贵党让出察哈尔，以后也不要在奉系的地盘上太过活跃。他们则将马福祥的军队调离绥远，以后双方井水不犯河水。此外，在北京被捕的贵党同志，汉卿将军也会尽量想办法保全，不知贵党意下如何？”

　　要共产党不去奉系地盘活动是不可能的，就算他们答应了也不会遵守，所以罗耀国就擅自把条件改动了一下。

　　绥远换察哈尔，这笔交易明细是有利于共产党的。周恩来听了这个条件倒是颇为心动，现在红军的处境并不是太好，南线的原国民军叛军自然是不怕的，可是北线的日军、奉军混编部队倒是扎手的紧。至于苏联派红军支援什么的，周恩来根本不抱希望。

　　“以后，察哈尔就是胡笠僧将军的地盘，当然也就是我党左派的根据地了。”罗耀国又补充道：“仲恺先生和笠僧将军都希望能够保持同苏联的友好关系，而且他们还想从内部改造奉军，发展一批奉军爱国将领成为国民党员。”

　　“国民党要在奉军内部发展？”周恩来闻言一怔，国民党已经拥有半壁江山，如果再渗透了奉军，那将来的中国还不是他们的天下了？

　　罗耀国笑了笑答道：“是国民党的左派要在奉军内部发展，恩来兄，你是了解我党的，我们不像贵党那样团结，现在因为总理尚在，所以左派、右派还能在面子上和睦相处。万一将来有那么一天，仲恺先生也要为他们的人找一条退路的。”

　　“难道就不能让国民党左派在国民革命军中发展？这样似乎是牵制国民党右派的最佳方式。”周恩来皱了皱眉，反问道。

　　罗耀国微微一笑，说：“国民革命军永远向国民党左派敞开大门，只是择生将军他们不愿意回到我们这里。”

　　周恩来冷笑一声：“是右派牢牢把握住了要害部门，逼得邓择生要另起炉灶的吧？”中央原本的部署是加强国民党左派在国民党内，特别是国民革命军内的力量，以牵制右派。

　　不过现在的这个意图明显落空了，国民革命军现在的制度参考了帝国主义国家的军队。将军官变为管理者而非所有者，军队的大权集中到了军委会、陆军部、参谋部等几个要害部门。普通的师长没有了人事权、财政权、军队调动权、后勤管理权，甚至连弹药管理也被直属于参谋部、陆军部的联勤司令部牢牢控制。这些直接带兵的将领权力有限，而手握大权的军委会各部又不直接带兵，几个方面互相牵制，最终的兵权就牢牢的被军委会所控制了。

　　听了周恩来的话，罗耀国心下冷笑，看来共产党也不希望国民党左派和他们来抢地盘。

　　罗耀国端起茶杯，抿了一口，叹气道：“我党的这些左派同志和苏俄的关系委实是太亲密了一些。”

　　这话说的有些奥妙，似乎是在暗示国民党左派和苏联也有直接的联系，而苏联又会怎么看待奉军内部出现亲苏的国民党左派呢？苏联现在可是“一国社会主义”了，这就意味着他们已经从“世界革命”往后退了一步。对于这个能牵制日本在华势力，以确保苏联远东安全的机会，斯大林会放弃吗？

　　想到这一层，周恩来轻轻叹了口气，答道：“好吧，我会向中央报告你们的条件。”当然也要向第三国际报告。

　　……

　　在世界革命的中心莫斯科克里姆林宫，新任伟大领袖斯大林接到第三国际转交来的中共中央电报后长长吁了口气。因为日军和奉军混编部队出现在察哈尔战场上，所以斯大林这两天承受了来自党内和红军的巨大压力，特别是那些不甘心失败的托洛茨基分子。这些家伙不顾苏联现在的巨大困难，强烈要求出兵支援中共去和日本帝国主义作战。可是这些家伙想过没有？那些日本人穿上奉军的衣服，谁能看出他们不是中国人？都是一样的黄皮肤黑头发，这样的事情苏联红军能做吗？让你托洛茨基穿上中国长袍说是中国人有人信吗？

　　现在国民党左派的解决办法正好替斯大林解了围。国民党左派已经在奉军内部获得了发展的机会。很显然，这是一个非常难得的机会，如果亲苏的国民党左派能够在奉军内部发展出一个亲苏派来同奉军内的亲日派斗争，不管结果如何，肯定要让小日本手忙脚乱一阵子。这样苏联就能获得稳定发展的外部环境。更重要的是，有了这张牌，“一国社会主义”就可以稳稳的压倒“世界革命”，托洛茨基分子的一次阴谋活动又将落空了。

　　苏联和第三国际没有让罗耀国久等，现在的局势万分危急，多拖延一刻就不知有多少英勇的红军战士要付出生命。在和加米涅夫、季诺维也夫等人匆匆讨论了一下以后，斯大林便命令第三国际指示中共和国民党左派建立统一战线，接受国民党左派的方案，到绥远开辟苏区，将察哈尔转交给国民党左派控制，当然，改造国民党左派，把他们变得更左的计划还是要继续开展的。


第0147章 为钱所困的左派

　　察哈尔之行还算是顺利，除了瞿莹没有找到哥哥。听说她哥哥瞿明被派去领导工人纠察队了，现在下落不明，估计已经给弄没了。呃，革命总是要有牺牲的嘛！大概是不忍好友的妹妹一个人孤苦伶仃的呆在大色狼身边。周恩来将瞿莹留在了军事部秘书处，把她和邓小平安排在一起工作。对于她曾经在美国公使馆度过一个晚上的严重错误，周恩来也装作不知道，就这样翻过去了。

　　……

　　延庆县城里第一等的去处乃是庆祥楼，楼高三层，装修的富丽堂皇，黑底金字的招牌，龙飞凤舞的用金粉书了“庆祥楼”三个大字，据说这还是前朝某位翰林老爷的手笔，为这里平添了几分清雅。平日里进进出出这里的都是延庆县的头面人物，或是南来北往的豪商显贵。

　　今天这里的三楼一整层全都被包了下来，几个身穿土黄色军服的大兵在楼梯口一站，一个个腰里都挎着德国造的毛瑟快抢，看这架势就知道是刚刚进驻县城的奉军二十一师的长官们包了这里招待贵宾。

　　三楼的天字号雅座里已经坐满了穿着各色军服的兵头，摆了满桌的酒肉，谈不上什么珍肴佳酿，尽是些大块肉大碗酒，看上去倒有几分像是绿林好汉在这里聚义。这是奉军二十一师师长胡景翼与副师长邓演达一起宴请刚刚从怀来返回路过延庆的罗耀国。

　　“这延庆小县，没有什么好东西，只好张罗些酒肉来招待雅客了，辅文将军莫怪啊。”胡景翼堆着笑脸，先给罗耀国打了招呼。

　　实际上延庆县城现在的确没有什么山珍海味美酒佳酿了。这段时间延庆县的农会闹得厉害，有钱的主要么跑路了，要么没有了。就连这庆祥楼的东家都不知所踪了，现在管着这里的是几个庆祥楼的老伙计，随随便便弄点粗鄙的肉食来招待二十一师的兵头，赚几个苦开销。

　　“无妨，无妨。有劳笠僧将军费心了，其实这大碗酒，大块肉的倒也别有风味。”罗耀国品了一口二锅头，连声的感慨。

　　胡景翼叹了口气，说道：“这兵荒马乱的能有什么好东西？要是进了察哈尔境内，恐怕连这些都找不齐了，不知道我们二十一师将来的日子该怎么过。”

　　“是啊，二十一师现在有六个旅三万多弟兄，每个月少五十万大洋是过不去的。”邓演达接过胡景翼的话又道：“辅文，你看能不能帮我们再想想办法筹点款？”

　　不当家不知柴米贵，三万大军一个月光发军饷吃军粮没有五十万大洋还真不够，如果部队要训练、要作战，那还要算上弹药消耗和行军打仗等各方面的花销，总之大军一动就是黄金万两。如果在富庶之地，自然是有刮地皮刮进来的黄金万两，不过现在察哈尔这种局面那就是有出处没进项了，胡景翼、邓演达两个想想也头大，只好厚着脸皮找罗耀国帮忙。

　　罗耀国闻言微微一愣，随即反问道：“奉军方面不给经费吗？”

　　“奉军现在连自己人都快顾不过来了。”胡景翼摇摇头，叹道：“听说王永江急得头发都白了，天天找张大帅闹辞职，奉系这个家连他也当不下去了。”

　　“怎么说来着？”听了胡景翼的话，罗耀国极为惊讶：“这奉军难道如此外强中干吗？”

　　“何止是外强中干，恐怕早就是中空了。”邓演达微微叹了口气：“这事辅文你随便算一算就知道了，自从民国11年奉军在关内败给吴子玉以来，他们就不断的扩军备战增购军火，凭他们的三省地盘能有多少收入？直奉开战以后，奉军虽然取胜，可是自身的消耗也非常巨大，入了关以后又大肆收编军队，现在奉军的总算恐怕快要四十万了！这样每年光发饷怕是最少就要一万万大洋！”

　　罗耀国不解道：“那他们现在在靠什么维持局面？”

　　“还能靠什么？印票子呗！”胡景翼一脸忧色：“这次直奉大战以后，吴佩孚的河南省银行就倒闭了，发的钞票全成了废纸，我看这东三省官银号离这一天也不远了。”

　　邓演达神色凝重地望着罗耀国说：“他们现在发给我们的经费就全是奉票，现在奉票已经开始走跌了。而且等我们拿下察哈尔，这个军费恐怕就要我们自己筹集了。”

　　原来这两位是为钱在犯愁，要靠察哈尔这样一个穷地方养活三万大军的确不是件易事，察哈尔地方上也就是张家口稍微肥点，不过也肥不到哪儿去。过去那里是内地和蒙古的贸易要道，现在蒙古被苏俄所控制，哪儿还有生意可做？

　　罗耀国咂了口二锅头，脸上微微一笑，说道：“察哈尔地方上总有些田赋吧？共产党在察哈尔可是搞了土改的。小弟有条建议，不知两位哥哥想不想听？”

　　“请指教。”胡景翼脸上笑容不减，望着罗耀国说道：“我和择生洗耳恭听就是。”

　　“地分了就分了，也不用恢复了，田赋共产党定了多少你们就收多少。他们的干部只要愿意为你们效力就酌情录用，这样也是两党合作嘛！”罗耀国琢磨了一会儿，又道：“共产党搞了土改，把地主这个环节从分配中拿掉了，这样公粮的比例一定比田赋高，择生将军，你说是不是啊？”

　　邓演达点点头笑道：“这也是我的意思，笠僧兄，你听到没有？连辅文都建议咱们这样干。反正共产党已经把规矩定下来了，咱们萧规曹随便是。不过，这样仍然有很大的缺口，咱们的军队可学不了共产党那么过苦日子，察哈尔一地随便怎么样都是养不起三万大军的，你还得给我们补贴一点。”

　　“他们的人我们也要用吗？”胡景翼摇了摇头：“你们就不怕他们身在曹营心在汉？”

　　罗耀国转着手中的酒杯，悠悠的说：“不用他们就把这些人推到对立面，他们还是心在汉，用了他们至少是身在曹营了，至于怎么抓住他们的心，就要看你们两位的本事了，这个问题你们商量着办吧，我就不方便多管了。至于钱的问题，也不能都指望我，我能动用的不过是军事情报局的特别经费，每月给你们补贴十万块也就到顶了。不过，我倒有个法子帮你们找钱，不知两位想不想听？”

　　听到罗耀国有办法，邓演达的苦瓜脸上尽是难看的笑容，他笑道：“罗辅文，你怎么也学会卖关子了？有什么办法赶紧说吧！”

　　“你们不是左派吗？”罗耀国笑呵呵的说：“国民党左派是不是应该要联俄联共的？你们要找钱何不动动俄和共的脑筋？”

　　“就这些？”邓演达的笑脸顿时收了起来：“这共产党就不提了，他们能有什么钱？那苏俄倒是有钱，可是他们的钱岂是好拿的？”

　　罗耀国摇了摇头笑道：“择生兄还真是急性子，我的话还没有说完呢。谁让你们去找人要饭了？我们是让你们去‘帮助’共产党和苏俄。共产党马上就要占了绥远，苏俄又控制着蒙古，加上你们手里的察哈尔，蒙地除了呼伦贝尔也就差不多都在了。现在他们蒙古人的茶叶、盐、香料、布匹还有他们当官的要享受的奢侈品等等之类的从哪里来？他们的马匹、皮货又怎么销售出去？你们左派要联俄联共是不是应该拿出实际行动来帮助共产党和蒙古人民？这个买卖咱们和蒙古人做了几百年，山西的那些大财主除了干票号就是走口外了，想必是很赚钱的吧？这样吧，我用情报局的钱出资一百万，你们一分钱不用出占五成股份，专门做蒙地的贸易，进来的东西由我们和奉系合办的太平洋贸易公司负责销售。你们两位觉得这个主意怎么样？”

　　邓演达闻言大喜道：“笠僧兄，我说得不错吧？咱们的辅文同志肯定是有办法的。要是我们能把口外的贸易拿下来，别说是三万兵，就是五万六万咱们也养得起啊！”

　　呵呵，这个口外贸易要是能拿下基本上就是垄断啊！而且还是私对公，左派们再左也有好多是资本家出身，共产党和苏俄再厉害也是公有制，资本家和公有制做生意哪儿有不赚的呢？


第0148章 回京

　　再进北京城的时候，四九城的大街上已经恢复了往日的熙熙攘攘。扛着步枪巡逻的奉系大兵都不见了踪影，取而代之的是穿着黄色制服的巡警，也不知道短短的几天奉军是怎么把他们找回来的？

　　这次北京之行终于算是圆满了，各方面也算是都糊弄过去了。苏俄那里和国民党的关系还能不冷不热的维持着，和共产党的联共也上升到了一个新的高度，就连和奉系这个反动军阀的关系也还算可以。这不，罗耀国一回到北京，张学良又在居仁堂请廖仲恺和罗耀国喝茶了。

　　居仁堂奢华的会客厅里，廖仲恺、罗耀国、张学良、杨宇霆四人分头落座，仆人们端了上品的龙井，大家一边品茶一边继续做幕后交易。交易的标的还是金銮殿里的那张椅子，曹锟和冯玉祥为了坐这把交椅已经付出了沉重的代价，现在该轮到张作霖了。张作霖现在就想坐中国的第一把交椅，越快越好，已经等不及让段祺瑞过渡一下了，所以希望国民党能够支持。

　　静静的听完奉系的条件，罗耀国抿了口茶，笑了笑说道：“我们可以支持雨帅做联合政府的主席。不过我方也有条件，我方希望贵方不要在南北交界的陆地贸易口岸设立税关。”

　　自从南方设立独立关税区以来，北方的商品进入南方都必须要缴纳关税。因此，现在北方也有不少人士提出要对南方产品进入北方市场课税。这个当然是统治南方的国民党所无法容忍的，所以就给在北京的国民党代表团发电，要他们设法阻止。

　　“就这些？”杨宇霆闻言一愣，随即笑道：“这个没有问题，不过我们每年可要损失不少税收，现在我们的财政可是非常紧张的。”奉系原先以为国民党会提出什么国会选举，制定宪法之类的条件，就像当年对付袁大头那样，没想到这些国民党现在真的掉到钱眼里去了。

　　“每年补贴你们一千万法币，以后你们不能对南方十三省（区）的商品收取关税，也不能干涉我们在这些地区的统治。”罗耀国也不多纠缠随即就报出了国民党方面的价码。

　　杨宇霆没想到对方这么爽快，于是又想加价，不过还未等他开口，大少爷张学良便大包大揽的应了下来：“好了，就这样一言为定，以后咱们两家就平分天下了。”

　　张学良现在不当家，自然不知道奉系的财政有多困难，对于每年一千万他就当时白捡的便宜，自然很满足了。

　　“对，我们平分天下。”罗耀国心说你们奉张就慢慢在北京坐这个火炉吧，等咱们把重工业办好了，再来收拾你们，但愿你们到时候还在。

　　张学良笑了笑望着廖仲恺：“父帅希望廖先生能参加我们的政府，也算是我们和国民党联合的象征，至于说是部长还是副总理，就看廖先生的意思了。”

　　“此外，我们还可以给国民党几个部长的职位，算是我方对联合政府的诚意。”杨宇霆在一旁补充道。张作霖很清楚国民党现在的实力，他要坐稳北京的那张交椅，有两方面的人不能得罪，一是国民党，二是日本人。所以对这两方张作霖都想极力拉拢，以为助力。

　　廖仲恺颔首作答：“那廖某就当个副总理吧？不过廖某才疏学浅，也就是能做个尸位素餐的官，到时候少帅可不要说廖仲恺不会干活白拿薪水哦。”

　　“还有陕西省的安排，我方想征求一下贵党的意见。”杨宇霆微微一笑：“陕西的刘镇华横征暴敛荼毒百姓早已为陕人所恶，我们大帅希望能去了他的职，让张之江出任陕西督军，刘郁芬出任陕西省长，宋哲元出任陕西清乡督办，鹿钟麟出任陕甘边防督办，杨虎臣出任陕南镇守使。”

　　“好吧，我们支持这个安排。”罗耀国没有犹豫便直接支持了这个提议。

　　奉系的这个安排，把效忠冯玉祥的国民一军一系的军队从自己的卧榻之侧一脚踢到陕西去了。同时还拿掉了支持吴佩孚的刘镇华和吴新田，把直系的地盘限制在河南一省。最后还用陕南镇守使来结好国民党，可谓一箭多雕。

　　这一次，国民党和奉系结盟，联手压迫了被他们夹在中间的直、皖两系。先是支持张作霖取得中央政权，然后又拿掉了吴佩孚一头的刘镇华和吴新田。而且还要让就任的张之江等部从吴佩孚的河南过境，这个屈辱恐怕是吴佩孚这辈子都难以忘怀的，看来新一轮北方军阀大混战的隐患已经埋了下来。不过这一切就不是罗耀国、廖仲恺两人现在要去考虑的了。

　　……

　　回到外交部迎宾楼，罗耀国还有一些事情要做安排。就是太平洋贸易公司和察哈尔贸易公司，前者是和奉系合作的项目，目的是同日本争夺北方的工业品市场，并且依托其建设北方情报网络。后者是为国民党左派军队筹集经费，同时也为南方获取蒙古高原上的资源和市场提供一条渠道。

　　这两家公司中的太平洋贸易公司主要由军情局的人员负责运营，罗耀国临时指派了吴重负责财务。金溥信和完颜豪两人负责业务，眼下公司的任务是变卖前期低价收购来的房产以筹集资金。当然，如果收了张作霖发行的奉票可不能留在手里，要及时兑换成现洋存入可靠的银行。

　　另一家察哈尔贸易公司在经过和廖仲恺的商议以后，就移交给国民党左派负责筹建和经营，情报局只是分红和提供资金，资金则直接从变卖北京房产的收益中划拨。

　　忙完了这些琐事以后已经是三月底了，在此期间共产党的军队已经退往绥远，打下了归化城，驱逐了马福祥的军队。到达归化城后的共产党中央随即召开了中执委会议，免去了在3.12北京反革命政变中犯有右倾投降主义错误的陈独秀的中央局书记和委员职务，改选瞿秋白为中央局书记，补选毛泽东为中央局委员。陈独秀则被贬为中共南方局书记，和谭平山、张申府等人一同去负责共产党在南方国民党统治区的工作去了。

　　接替共产党统治察哈尔的就是都统胡景翼，他的二十一师在红军撤退以后第一个进入张家口，算是立下了“头功”。为了维持察哈尔的稳定，胡景翼、邓演达等人并没有改变共产党土地革命以后形成的土地归属关系，而是保留了土地革命的果实。同时也任用了一大批共产党遗留下来的干部，或者也可能是叛徒。

　　在北京城内也发生了一件惊天动地的大事件，那就是苏联大使馆被抄事件。奉军在结束了和红军的战争，占领了察哈尔全境之后，便命令包围苏联大使馆的军队强行闯入，将在大使馆避难的大批中共领导逮捕，其中就包括中共中央局委员李大钊。不过和历史上不同的是，李大钊最终并没有被张作霖杀害，而是在国民党和廖仲恺的努力下保住了性命，被判处了徒刑，直到很久以后才重获自由。


第0149章 钱袋子的问题

　　在民国乱世中要想称王称霸就要一手枪杆子，一手钱袋子，两手都要硬。当然共产党是除外的，他们对钱袋子的要求比较低。

　　国民党的枪杆子已经有点硬的感觉了，四十个师外加十二个保安司令部，六个警备总司令部，还有三个兵种司令部，一共有近五十万大军！还有主角罗耀国这样一个“名将”，所以已经是20年代中国地面上的老大了，现在谁也不敢来摸孙中山的老虎屁股了。

　　不过国民党的钱袋子好像还有点瘪，呃，是吗？每年能有十万万银元收入的还算瘪？那人家奉张、洛吴、段皖的日子还过不过了？

　　……

　　坐在广州白云山庆庐花园里的孙中山放下手中的账本，皱皱眉头，沉着脸问：“子文，都几个月了，这个法币怎么还推行不下去？你们中央银行的工作是这么做的？”

　　法币？这个臭名昭著的家伙比历史上早诞生了十年，现在是国民党最重要的钱袋子工程。目的是把在中国市面上流通的形形色色的纸币除了外汇以外，统统清出局，最后还要把现大洋也踢出场，以达到垄断发钞权的目的。有了法币这台印钞机，加上南方关税区这加收钱机，以后国民党政权大概就不会缺钱花了。不过现在，这个法币发行好像遇到了不小的问题。

　　宋子文像个小学生一样站在姐夫面前，脑袋上都是汗，都是急得，为了法币发行所遇到的困难急出来的。掏出手绢擦了擦汗，宋子文低着头回答道：“总理，其实我们的法币发行也不是那么糟糕的，只不过是在上海遇到了一点阻力而已。”

　　是一点阻力吗？明明一点都发不出去嘛！上海的金融业已经喊出来“国民党进得来，法币进不来”的口号。现在整个上海银行业集体罢收法币，连带着整个上海工商业也跟着罢收法币了。

　　“哼！这帮不法资本家！他们实在是太可恶了，仗着租界的保护，公然和我作对！挑战国民政府的权威，绝不能轻饶了他们！”孙中山依旧沉着脸，大发雷霆，他又道：“介石！你们军委会有什么办法吗？”

　　军委会？难道要带着枪炮去抢钱吗？站在一边的蒋介石被孙中山问得一愣，一时不知道该怎么回答了，半晌后才喃喃地道：“总理，他们都在租界里，这个军队进不去的。”

　　孙中山望着蒋介石有些失望地摇摇头：“介石，谁让你派军队去了？我是让你们军委会想办法！想办法知道吗？用用脑子，看看怎么样才能让上海的那帮财神爷们支持我们。唉，有了他们的支持，这个法币就能成功了，这样我党的江山就能牢固，我也能放心的去了。咳，咳、咳……”

　　“父亲，您没事吧？”在一旁伺候着的大公子孙科看到老爸在咳嗽马上紧张兮兮的询问。

　　“一时半会还死不了！哼，都是让这帮所谓的银行家给气的，这帮家伙目光就是短浅，除了发钞票和兑银钱还能干什么？”说到这里孙中山摇摇头，叹口气：“子文，你准备一下坐船去上海和他们见见面。介石，让罗辅文去当江浙警备总司令，去查查看到底谁是他们的后台？哼，我才不信一帮开银行的会跟我们斗，他们背后一定有后台。”

　　“是，总理。”老蒋和宋子文马上应道。

　　就这样，刚刚在天津准备上船南归的罗耀国又接到了一个新的官职，出任江浙警备总司令！好大的官，不过实际上也就管管江浙地区的警察和保安团，其他部队都是管不了的。国民党现在有六个这样的警备总司令部，分别是江浙，闽粤，两湖，皖赣、桂滇黔还有四川。这些总司令部在战时会升级为战区总司令部，负责指挥所辖区域内的军队，不过在和平时期不过就是管管警察、保安什么的小事，顺便再查查有谁在反对党国，反对孙总理。

　　实际上，这样的人在国民党控制区里还是有一些的，特别是在上海。这块鱼龙混杂的十里洋场上，好像是国民党军事实力所触及不到的地方，被国民党所排挤各种派别各种势力在这里都有据点，都有活动，而上海银行公会也是其中之一。

　　不同于那些进步人士和左翼作家们，上海银行公会的大亨们之所以对国民党的反动统治不满，并不是因为他们的独裁统治，而是因为国民党的经济政策严重伤害到他们的经济利益，这个政策也就是不让他们印钞票了。

　　印钞票这项事业估计是全世界最来钱的行当了，只不过这个买卖在大多数国家里都是国营的，而二十年代的中国恰恰就是这个世界上为数不多的拥有私营印钞机的国家，呃，或许是唯一一个。当时中国金融业最赚钱的主业就是印钞票，其次就是换钞票，总之都是围绕着钞票、银洋、银两、铜元等等之类的转，而汇兑业务主要被外资垄断，贷款业务则是副业。

　　而现在，砸饭碗的人终于来了！这个人好像就是孙中山！他的国民党现在要来发行法币了，这个其实也没有什么，你发法币就发吧，多个人印也没什么的。可问题是国民党现在要独裁，什么叫独裁？独裁在金融业就是只许我印钞票，不许别人印钞票！你们说国民党坏不坏？

　　这样一来，各大银行的麻烦马上就没完没了了，因为他们印的钞票没有办法流通了，这个钞票不能流通人家自然也不会拿它当画来收藏的，马上就要拿去银行里兑现。呃，钞票兑现的意思是拿钞票换银元。当时的钞票理论上说都是能兑现银元的，虽然在历史上也常常发生无法兑现的事件，比如交通银行就出过这样一次洋相，在1916年，袁大头因为要做皇帝缺乏经费就从当时被北洋政府控制的交通银行和中国银行透支了几千万元，然后嘛，皇帝没做成，这个钞票也花了，于是就挤兑了。这个事件史称“京钞事件”，当时交通银行因为亏空太多就停兑了，而中国银行上海分行却在宋汉章、张嘉璈的指挥下敞兑，顶过了这个风潮树立了信誉。不知道这次，那些银行有几家能顶住兑现风潮？

　　到1925年前后，中国银行发行的钞票已经高达一亿元，这一亿元的钞票理论上要收进一亿元的银元，而且这笔钱都是不要付利息的。这对中国银行来说就是每年几百万的利润！如果现在要让法币抢了饭碗人家中国银行能答应吗？

　　而且还有一个换钞票业务也会因为法币而泡汤，所谓换钞票当然是包括钞票、银两、各种型号的银元，铜元之间的兑换。呵呵，麻烦的要死！对工商业者来说都成本，对银钱业者而言都是手续费，换一次就赚一次钱！这种买卖无风险高利润，如果以后的钞票统一成立法币，银元、银两全部退出，这下换钞票这项事业不也就没得玩了吗？

　　为了保住自己的金饭碗，顺便再抵制国民党右派是阴谋，上海的金融业者们便团结起来，推举宋汉章，李铭为领袖，抵制法币进入上海。当时的上海就好比是中国金融业的心脏，而钞票和银元就是血液，如果法币进不了上海，就好比是血液进不了心脏，这样也就无法进入中国经济的方方面面了。

　　对于这种情况，国民党当然是不能容忍的，连病退中的孙中山都大发雷霆，于是主角罗耀国就只好去配合宋子文，张静江去和上海金融业的大亨们谈判！这个意思嘛，自然是不言而喻的咯。


第0150章 人家不是古惑仔

　　1925年的上海外滩还没有鳞次栉比的高楼大厦，如沙逊大厦、中国银行大厦、百老汇大厦等都还没有修建。此时外滩的岸边有一些长长的木质通道向江中延伸，这些是供轮船上下客使用的，罗耀国和林宜瑶两人便带着几名保镖从轮船舷梯走下上了这些通道，然后又步行到了外滩的岸边。

　　一个英俊瘦长的男子迎面走来冲罗耀国深深鞠了个躬：“辅公，学生戴笠见过辅公。”

　　原来他就是历史上让人闻风丧胆的特务头子戴笠，前年被罗耀国破格入取进了黄埔一期，所以对这位副校长是十分尊敬的。现在他是新任的军事情报局行动处处长，这次是到上海来负责行动的。

　　呃，行动是什么意思？呵呵，就是让不识相的人再也动不了的意思，总之现在随着训政的推进，国民党越来越表露出独裁专制的一面了。

　　“钧座，职部上海警备司令兼国民革命军第十一师师长陈诚参见。”跟着戴笠迎上来的是身穿笔挺戎装的陈诚，他现在是上海警备司令，因为上海非常重要，所以就派来了他这位重量级人物。

　　“辞修兄，雨农，辛苦了。”罗耀国冲他们笑着点点头，算是还礼。

　　上海警备司令部设在龙华，罗耀国和戴笠同坐一辆军情局上海站的轿车，让林宜瑶搭陈诚的便车一起上路。

　　路上，戴笠从口袋里掏出一个信封和三份委任状递给了罗耀国，笑道：“辅公，这是校长让我带给您的，委任状上的三人就是法币进入上海的关键，只要此三人点点头，那些银行公会的大亨们是不敢不给面子的。”

　　呃，原来这个时代还有人的面子比孙中山还大啊！罗耀国赶紧接过三分委任状一看，呵呵，三个名字还真是如雷贯耳，黄金荣、杜月笙、张啸林，这不是上海滩上的三大古惑仔吗？现在老蒋一人封了他们一个海陆军顾问兼军委会少将参议！

　　罗耀国微微一怔，摇摇头说：“这些银行家们或许真有难言之隐，咱们还是要以礼相待，怎么能动用黑社会呢？”

　　“黑社会？”戴笠疑惑地摇摇头：“辅公，您可别误会，他们不是黑社会，他们都是好人，都是很讲道理的人。在上海滩要讲道理就要他们出头，当年咱们校长有困难就是拜入黄门，然后请黄先生出来讲道理的。”

　　哦，原来他们都是讲道理的人，而且连老蒋都是黄金荣的门人！罗耀国愣了又愣，好一会儿才开口：“雨农，那你说说看，他们三人当中谁最会讲道理？我们就先去找他吧。”

　　这也算入乡随俗吧？堂堂江浙警备总司令不去捉拿黑社会分子，反而要请黑社会出面来讲道理。不过，想想也没错，黄金荣、杜月笙好像是比那些军阀、政客还有苏俄讲道理。

　　“要说这三人当中，眼下势力最大的是黄先生，但是将来势力最大的必然是杜月笙。”戴笠笑了笑介绍道：“这位杜月笙有当代春申君之称，仗义疏财，广结天下豪杰，去年还在上海招待过下野的黎元洪。连严复、杨度这样的人物现在都和他相善，我们要在上海站稳脚跟第一个要取得的就是他的支持。”

　　“杜月笙。”罗耀国点点头，此人的大名在前世倒是听过，上海滩上最大的古惑仔，和戴笠的关系最好，抗战时期好像出了不少力：“那好，我们明天就去登门拜访，不知道要不要备一些礼物呢？”

　　戴笠轻轻吁了口气，笑道：“辅公肯亲自登门拜访已经是给足了杜月笙面子了，礼物有这份委任状足以，回了警备司令部我就去和月笙哥联系。”

　　……

　　江浙警备总司令要登门拜访一个古惑仔，呵呵，这个面子当然是够大的了。在这之前杜月笙结交的都是一些下台的军阀政客，这还在台上的可没有亲自登门来拜访的。所以上海滩的大亨月笙哥也不敢怠慢，法租界杜美路上的公馆张灯结彩，来来往往的都是些一身短打，卷袖开怀的门徒，也学人家军队的样子五步一岗十步一哨，倒是颇有些戒备森严的样子。

　　从轿车上下来，罗耀国一眼便见一个尖嘴猴腮，身着青布长衫，打扮斯文的中年男子，恭恭敬敬地站在公馆大门之外，后面跟着三两个门人清客。

　　戴笠指那穿着长衫的斯文男子笑道：“辅公，这位就是鼎鼎大名的闻人杜月笙先生。”

　　看到戴笠规规矩矩地站在一个身材挺拔，相貌俊朗的年轻中将旁边，正在介绍自己。杜月笙自然知道对方就是江浙警备总司令，国民政府军委会委员罗耀国了。这下哪儿敢怠慢，立刻就满脸堆笑的走上前一步，拱手道：“鄙人就是杜月笙，见过辅文将军。”

　　看了看眼前这个瘦弱斯文的男子，罗耀国心说，看来这杜月笙果真不是古惑仔，靠这身板也扮不成强盗的。于是便学着杜月笙的样子，抱了抱拳答道：“杜先生，久仰，久仰。”

　　两人又寒暄了几句，杜月笙又将身边一位相貌端正的五十来岁的男子请上前来，介绍道：“这位就是大名鼎鼎的杨皙子先生，近来在上海暂住，今日正好在我这里作客。”为了证明自己不是古惑仔而是斯文人，这位杜月笙非常喜欢和当时的名流结交，比如他身旁这位杨度。

　　“皙子先生，晚辈罗耀国有礼了。”罗耀国冲杨度恭恭敬敬的行了个军礼，丝毫不敢倨傲，杨度可是孙中山一辈的老人了，现在也是国民党员，呃，可能还是共产党员，过去还帮着袁大头做皇上，倒是谁也不曾落下。

　　杨度在另一个时空还能活跃一阵子，不过现在因为罗耀国的蝴蝶效应提前过上了不愁吃不愁喝不愁没钱花的幸福宅男生活，自然是相当满意的。他微微一笑，点点头就算是还礼了，他说：“罗辅文，呵呵，孙中山能得你这么个人倒是时来运转了。这次辅文来来上海是要收拾宋汉章、张公权几个不识好歹的家伙吧？”

　　罗耀国眉头微微一拧，摇摇头说：“非也，非也。耀国只是来帮着子文先生打打前站，了解一下情况。绝不是要为难几位银行业的大亨，我们国民党对民族金融业还是要扶植的。”

　　“里边请，里边请。”杜月笙似乎轻轻吁了口气，马上又堆着笑脸将罗耀国、戴笠请进了杜美路公馆内。

　　来到客厅，几人分宾主落座，仆人们端上了香茗糕点。大家一边品茗一边聊着上海滩的大事情，气氛倒是轻松。

　　“这次耀国是想了解一下上海银行业的处境，若真是有困难，我自当禀明总理和展公，国民政府总归要帮着解决的，只是不要误了法币的发行。”罗耀国开门见山说明了自己的来意。他这个江浙警备总司令其实就是帮宋子文去和那些银行业的大人物做幕后交易，如果不行再吓唬一下，再不行的话，呵呵，那就要来警备一下了。不过能和平解决，将这些银行业巨子收归国民党旗下自然是最好的选择了，因为国民党虽然暂时不会北上，却很想让法币北上的。

　　“那是最好不过了。”杜月笙依旧扮着书生模样笑着答道：“鄙人也愿意为两方面牵线搭桥，总要让大家都满意，都有饭吃才好。”什么叫刀切豆腐两面光？就是杜月笙这样的为人之道，他虽然已经决定要投靠国民党，但是也不打算把事情做绝，上海滩的那帮金融业大亨还是要保护的。

　　听了杜月笙的话，罗耀国满意地点点头又从戴笠手中接过委任状：“杜老板，这是我们蒋委员长的一点心意，从现在起我们可就是同僚了，以后还请杜老板多多关照。”

　　接过委任状一看，杜月笙的脸上满是喜色。这个劳什子少将自然是虚衔，若换了黄金荣、张啸林是不在乎的，可对一心想要洗白变成名流的杜月笙来说，这份礼物倒是正中了下怀。以后谁还敢说人家是古惑仔？呵呵，人家现在是堂堂国民革命军的少将哩！


第0151章 有些棘手

　　上海银行公会的大亨们在外滩中国银行旧楼上的会议室里召开紧急会议。来自上海和江浙地区的华商银行业巨子张嘉璈、郑铁如、钱新之、李铭、陈光甫、吴鼎昌、谈荔孙等人汇聚一堂，对如何回复国民党方面通过杜月笙发出的邀请进行紧急磋商。

　　这些银行家们自然也是有耳目的，他们已经知道国民党要派国舅爷宋子文来和他们谈判，这是银行公会斗争的胜利！不过在和国舅爷谈判之前，却有一个不小的麻烦，麻烦就是国民党右派军阀罗耀国。呃，这是银行公会中的少壮派代表章乃器对罗耀国的称呼。

　　“我们不能对国民党右派军阀屈服！”章乃器挥了挥拳头又道：“如果把发钞权拱手相让，那帮右派军阀除了恐吓和滥发钞票还能做什么？以为可以利用青帮的力量来恐吓我们！别人怕他，我章乃器可不怕！我倒要去问问他，他们为什么不实行总理的三大主张，为什么不联俄、联共、扶助工农，只知道向帝国主义借钱？只知道和帝国主义签密约？”

　　联俄、联共？宋汉章和张公权（张嘉璈）对望了一眼，心说我们知道你章乃器是左派，但也你不要老是把俄和共挂在嘴上行不行？这里是银行公会！不是工人工会！我们这些资本家听到这两个词就心里就怕怕！

　　浙江实业银行的李铭倒是早就习惯自己爱将的这种风格了，他微笑着冲章乃器点点头，笑道：“好，好，好。乃器果然有君子之器量，以这样的堂堂正气足以震慑宵小，不如我们就委派乃器去见见国民党的那个什么司令吧。”

　　……

　　在银行公会开会商量对策的同时，罗耀国也正在上海市政府拜见“革命圣人”张静江。张静江静静的端坐在市长办公室的办公桌后面，脸上挂着几分淡淡的微笑。江浙警备总司令罗耀国则坐在对面，身体挺得笔直，一副恭敬的姿态。

　　“静江先生，晚辈这次登门拜访是想向先生了解一下上海银行业的境况，看看有什么忙可以帮的。”罗耀国满脸堆笑一副虚心求教的样子。

　　对面前这个身残志坚的老前辈，可没人敢拿总司令的架子。呵呵，国民党里就这样，前辈一大堆，像罗耀国这号少年得志的主在他们这里总是见人矮三分，慢慢熬吧，熬到那帮黄埔的成长起来以后就能到处充前辈了。

　　“嗯，你很不错，知道要为别人考虑。”张静江含笑着点点头：“看来总理还是知人善任的，我原先还担心你一到上海就不分青红皂白的乱抓人，这样是解决不了问题的。”

　　实际上这个时空的国民政府已经有在公共租界里驻兵的权力了！因为他们接过了美国人的权益，不过罗耀国是不打算使用这个权力来对付银行业的那些大亨的。因为这些人都是当时中国经济界的佼佼者，比起宋子文、孔祥熙来要能干很多，如果能拉拢到国民党一边来管理经济肯定会比两个国舅爷强。

　　张静江又道：“咱们这次是砸人家的饭碗，而且搞不好要弄出金融风潮的，子文做事总是欠周详了一些。现在各行发行的钞票总有两亿以上在流通，如果一下子都要兑现，恐怕……”

　　其实这个问题不是宋子文没有考虑，而是他想把这些银行逼到走投无路，然后由国民政府出资接管过来。宋子文这个美国哥伦比亚和哈佛出来的经济学博士，脑子里有不少社会主义的想法，对公营经济的兴趣颇大。

　　“是这样啊！”罗耀国皱了皱眉头。这些事情不是他这个警备总司令能过问的，他的任务是做宋子文不方便做的事情。想到这里，罗耀国微微一笑：“晚辈知道该怎么做了，不过还是要请静江先生给金融界的朋友们打声招呼，国民政府是欢迎他们继续为中国经济出力的。”

　　从张静江这里告别离开后，罗耀国又接连拜访了黄金荣和张啸林，将蒋介石的亲笔信转交给了黄金荣。对于这两个比较传统的青帮头目，罗耀国的兴趣不大，只是不想在上海滩树敌罢了。

　　回到淞沪警备司令部没多久，罗耀国便接到戴笠的报告，戴笠打听消息的水平倒是一流的，短短的时间便打听到了一些内幕事件。

　　原来这次的“罢收法币”事件的背景并不单纯。其中既有中国民族金融业抵制国民党右派压迫的成分，也有日本帝国主义和国民政府争夺中国货币控制权的因素。

　　现在中国的华商银行差不多可以分成两个系统，一是以上海为中心的江浙金融资本。二是以天津为中心的北洋金融资本。

　　而这两者之间并不是冰火不容，其中既有竞争也有合作。在1916年的“京钞风潮”之前，中国的银行业基本上被北洋政府所控制，其中以中国银行和交通银行为龙头。不过在“京钞风波”中元气大事的两行在此之后便得不大量引入商股，因此控制权渐渐被江浙财团所掌握，但是江浙财团和北洋的关系依旧是藕断丝连着。

　　北洋金融业，不论是中华汇业银行、北京通商银行还是东三省官银号，他们的背后都是日本帝国主义。对于国民政府想控制中国货币发行权的图谋，日本人当然是不愿意看到的。因此，现在北洋的三派势力在这个问题上又都站到了对抗国民党的上海银行公会背后。

　　中、交两行内部已经达成共识，万一国民党真的恼羞成怒动了武力，中国银行和交通银行便会撤离南方，彻底投靠到奉张一边，他们手中的大量资本也会变成奉张的助力。

　　除了北洋他们背后的日本人，这次的“罢收法币”事件还有浙江系势力的参与，包括浙江财团和浙江地头蛇夏超。这位现任的浙江省政府主席仍然拥有巨大的影响力和软实力，以至于国民党不敢向对待陈调元那样将他直接免职。这次他又站在了浙江实业银行背后，支持他们冲在抵制法币的第一线。

　　看完戴笠送来的报告，罗耀国面无表情，只是轻声问道：“雨农，这些消息都是杜月笙帮你弄到的吗？”

　　“是的，这些都是月笙哥帮我们搞来的。”戴笠微微一笑，又道：“银行公会已经派出了浙江实业银行的章乃器为代表，要来我们谈判，辅公，您看我们是不是要和他们先谈一下？”

　　“章乃器？”罗耀国点点头：“雨农，这个人的背景查过没有？”

　　“都查清楚了，他是浙江青田人，据说脾气又臭又硬。他的哥哥章培是保定三期，和白健生将军是同学，现在是上海市警察厅第一局局长。他的弟弟章秋阳是共产党员，现在也在上海。而且现在章乃器还在上海办了个《新评论》，没完没了的和我们唱反调，批评我们独裁专制，说我们都是右派，违反了总理的三大政策，向帝国主义投降，辅公，我们要不要……”说到这里，戴笠抬起头，有些期待地望着罗耀国。

　　“真是棘手啊！”罗耀国轻轻叹道：“北洋、日本人、江浙财团、地方实力派还有共产党，呵呵，这些人都从不同的角度找我们的麻烦。而国舅爷又想把上海的银行家们一网打尽，也不留条出路给人家，真不怕把他们逼到北洋那边去吗？还好现在总理他老人家尚在，我们党内总算是团结的。哦，雨农，你去把他的《新评论》都拿来，我看看这个大右派到底在说些什么？”

　　“大右派？”戴笠一头雾水的重复了这三个字，不过他也没有多问，而是恭恭敬敬的答道：“是，学生这就去办。”


第0152章 君子和右派的激烈碰撞

　　面对国民党右派威胁一身正气的章乃器，居然是扛着铺盖提着脸盆毛巾，和青帮头子杜月笙一同坐车来到淞沪警备司令部大门口的。将迎候的陈诚、戴笠惊了个目瞪口呆。

　　好一会儿，陈诚才反应过来，挤出一点尴尬的笑容：“欢迎，欢迎，章先生里面请，里面请，总座在司令部里迎候大驾。”

　　章乃器拱拱手笑道：“那就有劳两位带路了，我倒要看看你们的罗总司令打算拿我这块青田石怎么样？”说着便提着一堆坐牢的用品和陈诚一同走进了司令部，戴笠和杜月笙两人眼对眼苦笑一声也跟了进去。

　　淞沪警备司令部会议室里，罗耀国拿着一本《新评论》仔仔细细的读着，看到陈诚和章乃器进来也没有起立迎接，只是冲两人微笑着点点头，算是打了招呼，然后继续看书。

　　章乃器见罗耀国态度倨傲，也不甘示弱，将手中的杂物一丢，自己找了张沙发，大大咧咧地坐了下来，一副正气凛然的样子。陈诚把人送到就算完成了任务，便敬了军礼转身离开了。

　　就这样会议室里只剩下罗耀国和章乃器两人，过来一会儿又有勤务兵端了茶水上来。此外就没有任何动静了，罗耀国静静地看着书，章乃器则闭目养神。

　　沉默了半晌，罗耀国才开口说道：“你就是章乃器先生？”

　　“正是。”章乃器反问道：“你是罗耀国将军？”

　　“是。”罗耀国放下手中的《新评论》，笑了笑：“拜读了先生的大作，我有一些地方弄不明白，不知能不能当面请教？”

　　章乃器微微一愣，随即明白罗耀国是在挑他文章里的毛病，想到这里章乃器点了点头，说道：“罗将军有什么话就请说吧。”

　　“先生说要挽救中国衰弱而濒于破产的农村，只是工业化一条出路，由半封建的农村的崩溃，蜕化为工业化的农村。而要实现农村工业化，目前中国唯一可行的道路，就只有社会主义一条路了。只有农村在国有农场和集合农场制度之下工业化。要将土地私有制的小农经济，变为土地国有的国营农场和集合农场。是也不是？”罗耀国真翻出章乃器的《新评论》读了一段。

　　章乃器冷笑道：“总理的三民主义中的民生主义就是社会主义，只不过是你们这些右派不愿意承认罢了，如今中国唯一的出路就在实现社会主义一途，其它都是死路。”

　　罗耀国却摇头：“那先生今天来这里做什么呢？是劝说我们将私有的土地变为国营，还是保留私有的印钞机？”

　　“我是来同……”章乃器闻言一怔，不知道该如何回答。是啊，私有的土地制度要废除，将之变为国有的农场。而私有的银行和私有的印钞机却又要保留，这又如何自圆其说呢？

　　良久，章乃器才回过神来，开口说道：“我们不能把发钞权拱手相让是因为政府一旦得了发钞权，又没有监管，必然会利用手中的印钞机滥发钞票，来侵夺民脂民膏，这是我们金融业所部你允许的。”

　　“哦，原来如此。”罗耀国点点头，笑道：“既然政府控制了发钞权就会滥用，那你又怎么保证政府控制了土地以后就会合理使用呢？政府既然会利用印钞机来侵夺民脂民膏，又为什么不能使用国有土地、国营农场和集合农场来做同样的事情呢？”

　　“那就要看这个政府是谁来领导了。”章乃器毫不犹豫地回答道：“只有真正实行了三民主义，联俄联共扶助农工的革命政府。才能领导好国家的金融，完成农村工业化，像你们现在这样，不知道实行革命只知道搞一些改良，这样又和北洋政府有什么区别？这种改良北洋政府难道不会吗？”

　　罗耀国笑了笑：“章先生，你现在是共产党吗？”

　　“哼，我不是共产党，但是我对他们的某些主张是非常赞同的。”章乃器不掩饰自己的亲共，今天他把坐牢的用品都带来了，就是要和国民党右派抗争到底。

　　罗耀国摇摇头说：“如果你要想做一点事情，就不要端着清高的架子，不管是国民党的官，共产党的官还是北洋张雨帅的官，我都有办法替你安排的。其实共产党他们现在也非常缺乏经济人才，你能够真正为他们发挥作用的地方是在延安，而非上海。

　　还有你那些铺盖和脸盆什么的都拿回去，你明明知道我们不敢拿你怎么样，还带着这种东西来。我们党不比共产党，党内也没有什么规矩，好好先生的元老一大帮，我要是真捉了你，估计到不了晚上，求情的人就要把这司令部的门槛踏破的。

　　好了，现在说说上海银行公会的那帮资本家们的要求吧，我们也不是要赶尽杀绝。只是这发钞权的确不能由私人掌握，至于政府要滥发钞票的事情也是无可奈何。如果发钞权在私人手里，你能保证他们不滥发？更有甚者，现在外国银行也可以在我们国家发行钞票，在北方，不管是中行的钞票还是交行的钞票都没有人家日本横滨正金银行的钞票坚挺！”

　　“我们要求政府停止强制推行法币，停止用关税做抵押向帝国主义借钱，停止以高税率盘剥工商业。”章乃器提出了三项要求，然后又道：“只要政府答应了这三点要求，我们银行公会愿意和政府一起研究改良中国货币体系的问题。”

　　“好了，我会转告的。”罗耀国拿着笔将银行业公会的要求逐条记录了下来，随后又让章乃器签字确认。

　　完成了这个程序以后，罗耀国又笑道：“我的那个请你做官的建议你考虑的怎么样了？现在监察院下要成立主计署，我可以向监察院长于髯翁（于右任）推荐你去那里任职。”

　　想拉拢自己？章乃器岂能上了国民党的贼船？他冷笑道：“我是不会为你们这个右派政府效力的。如果是共产党的官，我倒会考虑一下的，现在也只有他们才是总理三民主义的真正继承者了。”

　　罗耀国望着章乃器笑道：“监察院不是政府机构，它现在相当于是议会的一部分，类似于议会上院，负责审查立法院制定的法律和监督国民政府。主计署是直接向监察院负责的独立审计机构，专门负责查政府机构和公营企业的账，然后再将结果向社会公开。”

　　“不对，总理什么时候说过监察院是议会上院来着？”章乃器顿时警惕起来，对于三民主义他是熟读过的，好像没有这一条的。

　　“上个星期刚说的，现在国民党在训政，总理的很多主张也在不断的修改。”罗耀国抿了口茶又说：“我早就听说你不畏强权，这个主计署要查政府和军队的账，正需要你这样的人。怎么样，敢不敢去？”

　　“哪有不敢之理。”章乃器还是愿意出仕的，只是不愿意为国民党右派效力，现在是查右派的账，看看他们有没有贪污，这个不算为右派效力，章乃器当然愿意去做了。而且下定决心要把罗耀国经手的账好好查一查，看看这个家伙有没有贪污？哼哼，那么多女人，一定是靠贪污的钱在养。

　　……

　　上海银行公会的三点要求随着电波飞到了国民党主席团会议的桌面上，四个党国大佬你看看我，我看看你，都没有什么好办法。最后都看着列席会议的宋子文、孔祥熙，想听听他们的建议。

　　一副阿弥陀佛样子，人称哈哈孔的孔祥熙哈哈一笑道：“这件事情好办，那些银行公会的人毕竟是商人，是商人就肯定唯利是图，我们只要拿出相应的利益引诱一下，他们的联盟必然崩溃，这样法币的问题不就解决了？”


第0153章 财阀初现

　　利益引诱？主席团的四人不约而同地摇摇头，那些是什么人？那些可不是冯玉祥手下苦哈哈啃窝头的大兵。人家是银行公会的大亨，都是大资本家有的是钱，而且现在还能自己印钞票。国民党有什么利益能吸引他们呢？

　　看到众人不相信，哈哈孔缓缓地将他的办法说了出来：“我们可以仿效日本明治维新以后的办法，扶植十家大型银行，给予特殊的优惠政策。扶植它们来垄断整个南中国的银行业甚至是金融业。

　　比如我们可以向这十家银行提供大笔政府注资，规定以后的政府公营企业存款、贷款、债券、汇款等所有银行业务都由它们负责。由它们出面组织统一的银行间市场和联合证券交易所，可以在整个南中国垄断经营证券和银行间票据业务。由它们出面组建国际汇兑清算机构，负责南中国的国际汇兑业务。而且我们还要逐步提高银行的准入门槛，最终将不具备实力的银行和钱庄从南中国市场淘汰出局，以形成由十大银行垄断南中国金融业的局面。各位觉得，这么大的利益摆在面前，他们能不动心吗？而且蛋糕只有十块，想吃的却有几十个，这样他们的同盟还能维持吗？”

　　宋子文稍稍愣了一下，孔祥熙的话里的意思隐隐是要走那些后发列强走过的垄断资本主义的路子。利用政府的力量扶植出一大批财阀，利用他们来控制整个国家的财富，并且将他们的财力用于发展垄断资本主义。而现在的南中国在孙中山的领导下暂时摆脱了列强的锁链，似乎是可以试试这条路线的，可是这样做符合三民主义吗？孙中山能答应吗？

　　看看老蒋和胡汉民，这两位眼睛里虽然也有些疑惑，但是却都在不经意间微微点着头，很明显他们两人已经动心了。宋子文微微皱眉：“庸之，这样做根本不符合三民主义，根本就是列强对内剥削的那一套，我们是革命者，不能做这种事情的。”

　　“不能吗？”汪精卫的声音突然响起，只见他白白净净的脸上竟是微笑：“日本明治维新以后不就这样做的？我看日本人的办法很好，我们应该学他们的。而且我们现在的情况和他们当年也比较相似。虽然没有统一整个国家，但是地盘也不小了，军政命令也统一，关税权也争回来了。我看庸之的办法可以。”

　　汪精卫现在已经完全扔掉了左派的面具，恢复了亲日的真面目，事事以日本为师，既然日本是这样做的，汪精卫就认为可行。

　　“嗯，我赞成兆铭同志的看法。”还未等宋子文出面反驳汪精卫，老蒋又笑眯眯的投了赞成票。他和江浙财团比较亲近，自然不希望宋子文把他们逼到绝路上去。

　　“这个办法好是好，不过也不能都扶植江浙财团，广东和南洋华侨至少要占一半。”胡汉民差不多是一锤定音，因为在这种问题上许崇智基本上都听他的。

　　“啊……呜！”许崇智揉着太阳穴，打了个哈欠：“就这样办吧，财阀就财阀吧，学日本也没什么不好的。再说不是还要给那些银行注入公股吗？这样也算是国家控制，不是完全私营，所以不违反三民主义的。”

　　许崇智整天大烟美人的居然也懂三民主义？呵呵，真是出人意料了。不过他的解释也马马虎虎能通过，这下宋子文也没话说了，也只好勉为其难的同意了。就这样国民党右派又进一步向右挪了挪，开始走上垄断资本主义的不归路了。

　　……

　　接到吴子良拍来密电，罗耀国马上就意识到这是一个千载难逢的良机。现在这个时空的南中国的确是有走上资本主义道路的苗头，基本上形成了统一的市场，有独立自主的关税保护，社会环境也比较安定。而且离日本全面侵华还有十二年时间，如果这场该死的战争还会发生的话。在这十二年里肯定是资本主义发展的良机，国民政府的确有能力扶植出这样一批财阀的。那么这个机会就不容错过了！呃，趁着在台上就抓住机会捞一点吧，以后出去了也有好日子过！

　　想到这里罗耀国便不再犹豫，冲着送电报进来的戴笠招手，示意他俯耳过来，随后罗耀国压低声音说道：“发密电给吴子良、吴重、完颜豪还有我叔叔，让他们尽快筹集一批资金汇到上海来。再请杜月笙到我这里来一次，要快。”

　　“辅公，您这是想……”戴笠自然知道密电的内容，看罗耀国一脸兴奋的样子，自然知道他的如意算盘。以现在南方国民政府所掌握的财力、物力要扶植起八大银行那是易如反掌，这种机会错过了还真是可惜，如果能控制其中一家，那以后还不是财源滚滚？而且现在上海金融业和国民政府严重对立，由此也造成银行股价暴跌，正是进货的良机。

　　接到戴笠的电话，杜月笙赶紧找来新做的少将军服穿上，然后便急急忙忙坐了轿车飞奔到淞沪警备司令部报到了，还是有一点军人雷厉风行的样子。

　　见了罗耀国，杜老板行了个很不标准的军礼，然后满脸堆笑的问：“钧座，您唤卑职前来有何吩咐？”这套说辞还真符合国民党军队的标准，看来是找人指点过了。

　　“请坐。”罗耀国微微一笑，拿去桌面上的电报递给杜月笙，说：“你先看看这个。”

　　“这是？”杜月笙定睛一看，呃，没有发现有什么机会。不就是扶植银行嘛，这个看上去没有什么希望。杜月笙还没有意识到国民政府现在的巨大实力，认为他们和之前的军阀也没有多少区别，只是地盘大一些罢了。

　　罗耀国也不管杜月笙怎么想，直接就问：“现在有没有大一点的银行可以吃进的？”

　　“什么？”这下杜月笙脑子里嗡的一声，马上就意识到这里面肯定有机会，否则罗耀国不会急于要买进银行的。杜月笙稍稍琢磨了一会儿，便开口道：“有是有，不过这家银行的亏空比较厉害，不知道合不合钧座的意了。”

　　“说说看。”罗耀国点点头让杜月笙说下去。

　　杜月笙笑道：“这家银行名叫中国通商银行，说起来也是鼎鼎有名，曾经是我们中国人自办的第一家华资银行，是光绪二十三年四月二十六日（1897年5月27日）在上海成立。这家银行也曾经盛极一时，不过在八国联军那阵子北京、天津两个分行被抢，就此一蹶不振了。现在只剩下上海总行，北京、汉口两个分行和烟台支行了。而且这家银行的经理傅筱庵在此次反直大战中支持直系吴佩孚，出借了大批钞票给直系，现在差不多都是血本无归了。现在股东们急得团团转，不知道该如何是好。有人肯接盘，让他们多少补回点损失就是求之不得了。”

　　“好，没问题。”罗耀国也没多想，当即就答应下来：“月笙，你去和他们的股东谈判，不超过八十万就把他们的股份接下来。”通商银行原来的资本金有三百万，不过由于在前次反直战争中压错了宝，因此损失惨重，现在也就剩几十万资本了，罗耀国出到八十万收购还真是够仗义了。

　　送走了杜月笙后，戴笠又送来了吴重、吴子良还有罗翼群的电报，他们的电报上说大约能调集六十万现金，罗翼群则表示罗家包括罗翼群和罗耀国两家现在拢共能筹集到五十万，这已经是把罗耀国在香港收进的房产全部抵押以后才能弄到的款项了。

　　“嗯。”罗耀国听了这个数字非常满意，随后又吩咐戴笠说：“让吴重汇三十万过来。然后再想办法在北京挤兑一下通商银行，等他们的票子跌下来以后，花个两成的价钱收回来。呵呵，吴大帅拿去的钞票现在应该还在京、津市面上流通吧？”


第0154章 挤兑啊！挤兑！

　　1925年4月，刚刚从一场内战加革命的浩劫中熬出头的古老中国，突然发现又一场突如其来的灾难几乎在一夜之间就降临了。

　　挤兑风潮就要开始了。

　　不是中国通商银行一家，而是几乎所有的银行现在都面临着挤兑风潮。之所以是几乎，那是因为还有几家例外，比如两广福建的那些南洋资本和广东资本的银行就没有挤兑，现在他们早就推行了法币，早就没有发钞权了，自然也没有人来找他们兑现。张老将的东三省官银号也不在此列，作为战争的胜利者，他们印出来的钞票暂时还保持的信誉，没有成为一张废纸。此外刚刚开张的苏维埃银行所发行的纸币也没有兑现的危机，因为这种纸币是最先进的“纸本位”，根本就不能兑现。

　　挤兑首先在北京、天津两地爆发。呃，不是罗耀国的阴谋。他的命令刚刚传到北京，市面上的商号，店铺就开始拒收大部分银行的钞票了。

　　这场危机的始作俑者有两位，一是已经垮塌的曹锟、吴佩孚的直系北洋政府。二是在南中国割据自雄并且在强制推行法币的国民党当局。

　　长期以来中国的银行业都和北洋政府在玩一种以钞票换公债的游戏。说得简单一些，就是银行用印刷出来的纸币，换取北洋政府印刷出来的公债。呵呵，真是多此一举，北洋政府自己印点钞票自己花不行吗？何必绕过圈子呢？

　　那是因为当时各行都有发钞权，而且他们的信誉好像比政府还要高一些，老百姓们对政府印出来的钞票不怎么认帐，对商办银行倒反而信任一些。于是，这个公债换钞票的把戏就开始上演了。当然，玩这套把戏的主要是北洋一系官僚资本所控制的银行，比如交通银行、中国通商银行、汇中银行、北京通商银行、北四行等等。

　　曹锟和吴佩孚的政府就是依靠这种方式从银行筹到军费，支持他们的战争，如果他们打赢了，统一了中国，这些银行手中的债券或许还能有个保障。不过很可惜，这回战无不胜的吴佩孚栽了，于是北京、天津的大批金融机构也要跟着一起吃倒账。

　　不过，公债坏账只是这次挤兑风潮的一个发源地，如果没有另一个发源地国民党的法币政策的话，他们大概是能挺过这一次危机的。毕竟，这些花花绿绿的纸印得都挺精美，上面的数字据说也是能换到现大洋的。此外，这些钞票还是当时中国经济活动中必不可少的润滑剂，没有它们的流通，整个贸易和流通会变成什么样子是不可想象的。除非有一种新的比它们更有力的纸币出现来替代它们的作用，比如法币。这个在历史上臭名昭著的家伙现在的信誉看上去还不错。这个时空的国民党地盘挺大，而且还有独立关税区和横征暴敛的各种税收做后盾，比起那些银行来好像也不差到哪里，此外法币更大的优势还在于它背后的枪杆子，这些枪杆子虽然不能把银元清出局，但是对付同样是纸张的其他银行所发行的钞票还是很管用的。

　　两者相加，危机就这样自然而然的爆发了。于是，千千万万的中国人在1925年4月某一天早上醒来时，突然发现他们即将要陷入绝食的境地了，他们口袋里的那几张、十几张花花绿绿的钞票差不多就要变成印刷品了。因为那些做买卖的商店，饭馆，酒肆从这天起都开始拒收这些由各商办银行所发行的钞票了。

　　钞票失去了流通的作用，那它们还有什么用呢？是放在家里当年画还是用来点香烟呢？似乎还是兑现成银元最为妥当。就这样北京天津地面上的大部分华资银行门口就已经排起了长长的队伍，千千万万的小储户们要兑现他们手中那几张少得可怜的钞票。

　　……

　　几天后，挤兑风潮也在上海，这座远东最大的工商业城市和金融中心开始了。

　　十里洋场，外滩，中国银行旧楼。张嘉璈站在银行大楼的天台往下望去，尽是一片黑压压的人群，从中行的大门口一直延伸出去，怎么也望不到边。这些都是拿着几张、几十张中国银行钞票的储户，过去是银行的上帝，现在是银行的催命符。

　　“公权，一切都会好起来的。”宋汉章略显沙哑的声音响起：“当年我们不是也挺过来了？我们中国银行不会倒的，公权，你可千万别想不开。”

　　“哈哈哈——”张嘉璈惨笑道：“宋先生，你以为我是要跳楼吗？呵呵，我跳楼了，那些储户就不挤兑了？我跳楼了国民党就会放过中国银行？宋先生，现在的问题不是我们中国银行倒不倒，而是整个中国银行业要挺不住了。”

　　宋汉章凝视着黑压压的挤兑人群，轻轻叹了口气：“我们终究斗不过国民党的，他们现在的实力超过我们的想象了。只是他们一句话，现在我们的钞票已就没有办法在南方的市面上流通了。算算时间，这些发行出去的钞票差不多已经从各地流回了上海，现在都要找我们来换银元了。公权，我们手里还有多少现洋，能撑多久，你算过没有？”

　　张嘉璈紧紧皱着眉毛，沉默了半晌，才喃喃的说：“我们手里的现金储备大概有一千万银元，此外还有一千万元北洋政府的公债，这笔公债现在也是我们的催命符啊！这次不是我们中国银行的危机，而是整个中国银行业的危机，中央政府破产，钞票又不能流通，呵呵，还能撑多久呢？”

　　“一千万北洋公债！”宋汉章嘴里一阵发苦，这笔坏账真是要了中行这些股东们的命了。现在的局面中行向国民党右派投降只不过是时间问题，不过以什么样的条件投降还是可以争取的。而这一千万的公债差不多占到中国银行资本金的一半了。也就是说，现在如果国民政府要注资的话，只需要一千万就能获得中行的控股权了。

　　中国银行大楼不远处的中国通商银行大楼此时已经是大门紧锁，十几个红头阿三拿着警棍，牵着狼狗在大门口维持秩序，无数几乎要疯掉的储户拿着手中的钞票和存折聚拢在大门口哭着、喊着、骂着。他们只不过是想取回一点点养命钱，几十块钱往往是这些人一生的积蓄，现在马上就要成为零了。

　　通商银行的经理办公室里，几个大股东正围着总经理傅筱庵召开紧急会议。讨论是不是要倒闭的问题，和还在硬挺的中国银行、交通银行不同，中国通商银行本来就是外强中干的空架子，昨天各地的分行就关门停兑好了，今天终于轮到总行了。

　　总经理傅筱庵是仗着北洋军阀撑腰才能在这把交椅上一坐十几年的。所以对北洋政府的巴结也超过其他银行，砸在手里的北洋政府公债自然也不会是个小数目。现在北洋已经换了主子，而南方又是国民党的天下。中国通商银行除了倒闭还有什么出路吗？大家都看着大股东之一的虞洽卿，因为今天的会议就是他召集的。

　　虞洽卿拿起手中的雪茄轻轻抽了一口，呼出一团淡淡的青烟，很满足地笑了笑：“杜月笙今天早上找过我，说是有人愿意出钱接这个盘子。大家手里的股本还能拿回来两成，怎么样，比血本无归总要强一些吧？”

　　“有人肯接盘？”傅筱庵一愣，马上就明白了是怎么回事，他摇了摇头叹道：“是国民党那一头的人吧？原来他们搞了那么多把戏就是为了要接我们的银行啊。”

　　“是啊。”虞洽卿也不隐瞒，而点点头承认了下来：“杜月笙现在已经投靠了国民党，封了个少将参议，现在他代表人家来和我谈，肯出六十万接银行的盘，这个总比什么都没有强吧？”的确，是比什么都没有强，而且虞洽卿已经得到了国民党将要扶植十大银行的内部消息，所以他这次不但不会把手里的股份卖出去，还要再拿出一大笔钱追加投资。

　　不明白内幕的傅筱庵心里快速的盘算着，现在银行的问题一是现金储备枯竭，二是公债坏账。如果不算这些公债坏账，现在银行的净资产至少有四百万，如果算上那三百万差不多是废纸的公债，那银行的净资产就只剩下一百万了。而且银行现在根本没有足够的现金来兑换钞票，这样下去早晚还是被清盘一条路。到时候自己的投资也肯定是血本无归了。

　　想到这里，知道事情不可挽回，傅筱庵也不犹豫了，而是艰难地点点头：“我支持把银行盘出去，大家多少回点本吧，这件情是我傅筱庵对不住各位了，真是对不住了。”


第0155章 财神到

　　“轰隆——”

　　随着一声惊雷炸响，豆大的雨点从天空滚滚的乌云中倾盆而下，刹那间将整个上海滩淹没在一片雨雾之中——

　　陈光甫走到办公室的窗口处，向下看了看，宁波路九号上海商业储蓄银行门口依然如往日一样平静。这里没有熙熙攘攘的人群在排队挤兑，只有三三两两的顾客进进出出，他们多是些小顾客，拿着一块两块大洋来这里办理存款的。

　　这时豪雨已经倾盆而下，马路上的行人纷纷躲避，陈光甫也轻轻拉上玻璃窗以免雨水飘进自己的办公室。然后又回到办公室的座位上一边喝着咖啡，一边看银行的报表和信贷员打上来的报告。

　　他的上海商业储蓄银行是从七万元资本迅速发展起来的，号称是中国经营最好的银行。因为根基薄弱也没有什么后台，所以印钞票这项财源滚滚的业务注定是做不成的。他的银行顾名思义做的就是商业信贷和储蓄，就是将普通老百姓手中的一块两块钱的小钱集中起来，贷款给那些工商业企业，赚取利差的银行。所以这次的钞票挤兑基本上和上海商业储蓄银行无关，虽然他也参加了银行公会抵制法币的行动，但是那不过是随大流，以免得罪行内的大亨而已。

　　抿了一口香浓的咖啡，陈光甫继续看着报表，眉宇间都是轻松。这倒不是他在幸灾乐祸，而是银行的报表的确让人欣慰。这几个月来，随着国民党在南方统治地位的确立，以及南方独立关税区的成立，上海工商业的景气程度似乎有了明显的提高。每个月开业的工厂远远多于歇业的工厂，几乎所有的工商业企业都能按时还款。同时也有大量的贷款申请送到了陈光甫的案头，都是清一色的要贷款以扩大生产。

　　和工商业景气度同时提升的还有银行的储蓄存款，这几个月，小额存款的增加数量也是历年来最快的。那些一块两块三块五块的小额存款就好像是涓涓溪流汇入大江大河一般，在他的银行里聚集成了滔滔大河，然后又流入需要资金周转和扩大生产的工商业企业。很明显，现在工人们的工资也在提高，工作也变得好找了。

　　拿起另一份和江苏某家钱庄资金往来的报表一看，陈光甫的眉头微微一皱，这几个月唯一让他不快的就是资金似乎正慢慢的从上海流出，流回了中国内地的小城市和农村。这和近年来的情况正好相反。或许是因为国民党右派统治巩固以后，农村治安有了很大的改善，中小城市也比较安定，所以那些土财主们又纷纷从大城市返回了自己的安乐窝，相应的资金也返回了乡下的钱庄和当铺了。

　　陈光甫不知道的是，现在南中国农业的回报有了明显的提高。由于高关税的保护，外国农产品不能像以往那样冲击国内脆弱的传统农业经济，同时各地厘金税卡和摊派加征的取消，使农村的负担大大减轻，那些地主老财们现在的生活可是滋润的紧。

　　“看来这个国民党右派的统治是要稳定一些时日了。”一口喝干了杯中的咖啡，陈光甫自言自语的说：“是时候去见见张静江了。”

　　陈光甫的银行是张静江的主要拉拢对象，这位国民党右派大佬想从上海商业储蓄银行找到突破口，从而打开法币进入上海的大门。在张静江看来，这家“小小银行”既没有发行钞票，又不是以传统的银钱业为经营重点的，而是走储蓄信贷的路子。这样统一的法币政策对他们只有利好，没有伤害，更何况张市长口袋里还有扶植财阀这样一个大蛋糕。以陈光甫的才干，如果得到国民政府的大笔注资和扶植，银行快速成长为中国最大的银行之一应该也非难事。

　　……

　　一片雨雾中的外滩码头，一艘来自广州的轮船正缓缓靠岸。国民政府的两大财神老爷，宋子文、孔祥熙就在这条船上，这两位准备到上海来接受民族金融业者的投降了。

　　船一靠码头，宋子文打着伞，昂首挺胸的走下了悬梯，在他身后的是白白胖胖圆滚滚的哈哈孔。

　　罗耀国带着陈诚、戴笠等人和数十名便衣保镖正恭恭敬敬地站在码头上。看到两位财神走了下来，罗耀国便赶紧迎上一步：“子文先生，庸之先生，欢迎你们。”

　　“呵呵，辅文呢，辛苦了。”宋子文看了一眼马路对面密密麻麻的人群笑道：“这么大的豪雨都没有驱散这些小储户，看来他们已经扛不了几天了。”

　　外滩码头的对面正是中国银行大楼，在雨雾笼罩中依旧有不计其数的市民冒雨到中国银行排队提现。

　　“子文先生说的是。”罗耀国笑了笑说：“现在已经有一个银行扛不住了，我们昨天已经花六十万大洋盘下了中国通商银行。”

　　“六十万！”宋子文惊呼一声：“辅文，你没有使什么见不得光的手段吧？”宋子文怎么想都想不出堂堂中国第一家华商银行，居然只值区区六十万大洋！

　　罗耀国脸一红，尴尬地笑了两声：“子文先生真是会开玩笑，我们可都是遵纪守法的好官。子文先生恐怕不知道，现在这些大银行手里都捏着大笔的北洋政府公债吧？这些债券可是和废纸没有两样了。通商银行手里面就有三百万这样的废纸，差不多把资本金都蚀光了。我们出六十万吃下它，那些股东已经是感恩戴德了。”

　　“公债怎么会成了废纸呢？”宋子文摇摇头表示不信，他问：“张作霖现在的中央不就是继承了北洋？他自然要为这些公债负责的，这些公债又如何变成废纸呢？”

　　呃！天哪！这就是老蒋的财政部长？怪不得老蒋的经济会崩溃了。罗耀国微微一怔，随即又满脸堆笑的给宋财神解释道：“张老将家里又没有金山银山，他拿什么还？还不是要收税？而中国的财赋重地一向是在南方，现在都是我们的地盘了。”

　　“哦！我想起来了。”宋子文尴尬地笑了笑：“嗯，我们国民政府不禁止官员经商，既然你是合法经营，那自然没有问题。辅文，你们的那个银行打算怎么弄？现在开门没有？”

　　“开什么门啊？”罗耀国苦笑道：“金库里只剩下北洋债券了，我们拿什么去开门？现在可就等着两位财神爷救命咯。”

　　呵呵，实际上完颜豪和杜月笙已经在全力收进通商银行的钞票，出价大约是面值的两三成。如果能收回三百万元，那通商银行的难关就算过去了。所以，现在某只无良的大蝴蝶根本就不想让银行开门营业。

　　“呵呵，那是自然要救的。”孔祥熙老奸巨猾，他当然知道罗耀国的算盘，他心说你个小子粘上毛比猴都精，你看中的买卖那是决计赔不了的，我怎么样也要分一杯羹的。于是在一旁阴阳怪气地笑道：“现在国民政府的钱不会那么快的下来，要不我个人先出三十万帮你们的银行救救急？算是我的投资如何？要是赔了就算是我为国家做贡献了。”

　　宋子文望着自己胖嘟嘟的姐夫一阵感慨：“嗯，庸之兄破家为国，小弟佩服之至，这样吧，我也出十万块，辅文，你可要让人好好经营哦。”

　　“那是，那是，两位先生，请上车吧，我们有话路上慢慢谈。”此时一辆黑色的大轿车缓缓驶来，罗耀国赶紧上前拉开车门，让两位财神爷上车。


第0156章 阴谋！有阴谋！

　　招待好了两位财神爷，罗耀国刚回到淞沪警备司令部就见着了杜月笙少将。杜少将依旧一身戎装，坐在罗耀国的临时办公室里品着茶，似乎已经来了一会儿了。

　　看到罗耀国和戴笠有说有笑的走进办公室，杜月笙赶忙起立相迎：“钧座，职部给您带来个好消息。”

　　好消息？罗耀国听到有好消息当然是开心了，他呵呵一笑道：“月笙，你请坐。有什么好消息说来听听。”

　　“钧座，现在有人肯出六十万收我们手里的那批北洋政府公债。”杜月笙满脸堆笑着说出了一个非常好的消息，那批废纸债券居然有冤大头出六十万收。

　　罗耀国微微一愣，望着杜月笙缓缓地问道：“此事当真？谁那么缺心眼要那批废纸？”

　　杜月笙笑道：“是日本横滨正金银行，他们现在出两成价钱收北洋政府的公债，有多少就吃进多少。”

　　日本人？罗耀国心说有阴谋，一定是有阴谋的，这帮小日本才没那么缺心眼，要那批债券做什么用？当手纸吗？

　　“钧座，现在中国银行和交通银行都已经把手里的公债放出去了，我们不如也跟进吧，那可是六十万大洋啊！”杜月笙看到罗耀国有些迟疑赶紧又道：“小日本就算是没按什么好心那也是针对张老将的，现在他是中央，又轮不到我们操心。而且大家都卖了，日本人的阴谋也不缺这三百万不是？”

　　呵呵，人人都是这么想的，日本人的阴谋总是阴不到自己头上，所以就睁一眼闭一眼就当什么都没有发生了？哼！荒谬，国家兴亡匹夫有责，何况是堂堂中将呢？罗耀国想到这里，然后又想了想，最后才下定决心，他说：“月笙，你说的对，反正日本人的阴谋对付不到我们，呃，就六十万卖给他们，让他们拿去阴张老将吧。”

　　“钧座英明！”杜月笙笑了笑，便起立告辞离开了。现在他是中国通商银行执行董事，和虞洽卿一起暂时维持一下局面，而且收购银行的资金当中也有他的五万大洋。所以他对这笔买卖还是很高兴的，至于张老将会有什么麻烦，那就管不着了。

　　“辅文，这样真的没问题吗？”目送杜月笙离开后，一个娇滴滴的声音便在罗耀国耳边响起。她轻轻哼了声，又说：“明明知道日本人要拿着这些公债去危害国家，你却无动于衷，还说什么三民主义，哼，口是心非。”

　　罗耀国一回头，见了林宜瑶正唬着张俏脸儿站在办公室一角用一对水汪汪的大眼睛在鄙视着自己。

　　“哦，是宜瑶啊。你在这儿正好，就赶紧给曾慕韩拍个电报去，提醒他们一下注意日本人的阴谋。”罗耀国没有理会俏佳人的怨念，只装作什么都没有发生，依旧笑呵呵的说：“今晚可不许再找什么借口说肚子疼，牙疼了，你是我的，知道吗？今晚把自己洗干净点，什么都不许穿，在床上等着我。”

　　“哼！”林宜瑶微微蹙了蹙秀眉，还是点点头说：“知道了，到时候什么都不穿。”作为青年党的色情间谍，林宜瑶这点觉悟还是有的，可以和罗耀国拌点嘴，但是绝对不能影响到做运动，要不然就不敬业了。

　　……

　　两位财神爷此时正在上海法租界的某栋漂亮的洋房里喝着咖啡，憧憬着美好的未来。

　　宋财神笑道：“这回十大银行的事搞定，我们再来个十大工业集团怎么样？钢铁、军工、造船、化工、机械、矿业、电力，呃，还有什么重工业吗？”

　　哈哈孔对工业什么的兴趣不高，他抿了口咖啡，笑了笑说：“这事轮不到咱们多管，自有罗翼群和陈嘉庚他们俩操心，听说已经请了国内外专家在做规划了。这次的三亿美金贷款有两亿不就是给他们的？一个部有一亿美金的外汇额度！呵呵，羡慕死人了。”

　　“你不是也有一亿美金做了法币的保证？”宋子文端着咖啡杯转了转，心里琢磨了一番，又道：“实业部准备的那些项目真的不错，铁路、港口、电力、电网，这些项目是经济发展的基础，而且在国际上也非常看好，如果建成以后拿去融资也能弄到钱。而且有陈嘉庚经营，肯定是不会亏本的。罗翼群就差远了，没有他侄子会做生意，如果让罗耀国做军备部长就好了。”

　　“那小子使坏的手段有一大堆，要投机倒把是没问题，不过要正正经经的经营他是不行的，还是让他继续在参谋部使坏吧。”说到这里哈哈孔笑了笑，喝了口咖啡。

　　“叮铃——”电话声响起。

　　“喂，哦，是辅文啊，我们刚刚还夸你呢，有什么事情？”宋子文顺手拿起听筒，接了罗耀国的电话。

　　“子文先生吗？”电话那头传来罗耀国的声音：“现在日本人在花两成价钱吃进北洋的公债，财政部和央行有这种东西吗？有的话就赶紧放掉吧。”

　　“什么？”宋子文一愣，又问：“日本人在搞什么鬼？难道是以此帮助中、交两行和我们对抗？”

　　电话里的声音说道：“应该不是的，中、交两行就算多了几百万也不过再撑几日而已，他们不会为了这事再浪费钱了。我估计日本人是要对付奉张了，不知道拿了这公债去逼张作霖出让什么权益的？”

　　“财政部和央行没有那玩意。”宋子文犹豫一下又问：“你通知廖仲恺了吗？现在他可是联合政府的副总理，真要有什么事也要让他们有个准备才好。”

　　放下电话，宋子文轻轻叹了口气：“庸之兄，这次日本人在收集北洋的债券，不知道是要做什么，你说会不会是要针对我们？”

　　“针对我们？”孔祥熙听到这个消息也很吃惊，他琢磨了一会儿，说：“我们又不是中央，他们拿来几千万的北洋债券怎么可能来威胁我们呢？莫非是为了关税区？也不可能，我们现在是有英、美、法做后盾，不怕他们的。”

　　宋子文有些反感的皱了皱眉头：“总归不是好事情，唉，现在这个国家是越来越不像话了，日本人也是越逼越急了，现在唯一能指望的就是我们在南方的工业能够尽快成长起来。”

　　……

　　晚上，警备司令部内，罗耀国的临时住处。刚刚结束完一番肉搏的主角，正舒服的趴在床上享受着佳人的按摸，一边享受一边在思考日本人到底有什么阴谋。

　　不管日本人的阴谋到底是什么，总之现在倒是帮了罗耀国一个大忙，有了这六十万，再低价收回一点通商银行的钞票，差不多这个银行的门就可以开了。想到这里，罗耀国的心情又好了一些，搂着刚刚做完运动的俏佳人又想要了。

　　“唔，刚刚做过。”林宜瑶轻轻地推开罗耀国，虽然她并不排斥那种运动，但是也要有点节制才好。而且，她现在也没有那么好的心情，她可不是穿越的，不知道这个国居然最后也没有亡掉。所以她是很忧国忧民的，要不然也不会丢下演艺事业不管来罗耀国身边做色情间谍了。她微微一皱秀眉，说：“辅文，你说日本人这次会不会是要逼你们那些亲苏的左派？要张作霖出手对付他们呢？”

　　“呃。”罗耀国托起林宜瑶的脑袋瓜子敲了敲，笑道：“里面原来不是空的，还有些脑子嘛。说下去，你说说看日本人还有什么阴谋？”

　　“也有可能是货币。”林宜瑶被罗耀国一鼓励，也觉得自己挺聪明，于是就继续帮着参谋起来：“日本人看到我们在南方搞了法币，可能也想在北方搞个类似的货币，然后好操纵它来获利吧？”

　　“有可能。”罗耀国被林宜瑶一提醒，顿时感到事情有些麻烦。

　　日本人可能利用低价收购来的大量北洋债券逼债，然后逼奉张整理财政，发行由日本人控制的纸币，甚至可能会对南方输往北方的产品课重税，以此来争夺北方市场。看来北方的事情在将来什么时候还是要伤脑筋的。


第0157章 意外之人，意外之事

　　“辅公，陆宗舆马上要从北京来上海了。”

　　清晨，罗耀国在林宜瑶的伺候下刚刚洗漱完毕，穿戴好了，正用着早饭。未来的特务头子戴笠便急急忙忙地跑了进来，送来了北京方面刚刚发过来的情报。

　　陆宗舆？不就是五四的那三个倒霉蛋之一吗？新交通系的老大之一，早已经是臭名昭著的人物，还出来做什么？

　　“什么？”罗耀国闻言一愣，放下手中的筷子，眉头微皱：“他现在是什么身份？”

　　戴笠答道：“陆宗舆刚刚接任了交通银行总理，这次他来上海恐怕是和交通银行的去留有关。”

　　“哦。”罗耀国点点头，琢磨了一番，又说：“这个人素来是亲日派，又主持着中日合办的中华汇业银行，现在投靠了同样亲日的奉系也不奇怪，对了，曹汝霖现在也在上海吧？”

　　“是的，曹汝霖以守孝为名，还留在上海。”戴笠点点头，又道：“民国十一年的时候曹汝霖父亲去世，他就护棺南下，此后一直住在上海租界里面。这次皖系北撤山东，他也没有跟去。”

　　“好的，我知道了。”罗耀国轻轻点点头，又开始用早饭。不过心里却是有些不安，很明显陆宗舆南下的目的肯定和这次的法币风波和挤兑风潮有关。看来还是要速战速决，尽快拿下中国银行，它才是现在中国银行的老大，有它留在上海，就算是交行北撤也不会影响上海金融中心的地位。

　　想到这里，罗耀国匆匆吃了些点心，便让林宜瑶留在司令部和北京的青年党方面联系，问问他们有什么情报。随后便驱车前往法租界的孔祥熙公馆，和两位财神爷商量对策。

　　……

　　罗耀国到来时，孔公馆里恰巧有客到访。原来是市长张静江和上海商业储蓄银行的陈光甫到访。陈光甫在和张静江接触以后，就下定决心投靠国民党右派了。上海商业储蓄银行将在今天第一个宣布接受法币存、贷款业务。

　　“辅文来了。我给你介绍一下，这位就是大名鼎鼎的银行家陈光甫先生。”坐着轮椅的张静江心情不错，一见罗耀国走进客厅便很热情的为他介绍起陈光甫来了。

　　“陈先生，幸会，幸会。”罗耀国看见一个脑门高高，皮肤白净的男子正起立相迎，知道他就是陈光甫，于是便伸出手和他握了握，又道：“先生的上海商业储蓄银行可是鼎鼎有名，从七万元的小小银行发展成第一流的大银行，着实令在下佩服。”

　　陈光甫冲罗耀国点点头，微微一笑：“在下也久仰将军大名，今日得见真是三生有幸，希望我们以后能合作愉快。”

　　罗耀国刚一落座，还未来得及提起陆宗舆将南来之事，宋子文便抢先开了口：“此次光甫的上海商业储蓄银行已经决定在上海第一个推行法币了，所以，我们决定要对商业储蓄银行进行大力的扶植，使之成为中国第一等的大银行。”

　　“不过，这次扶植的名额终究有限。”孔祥熙接着宋子文的话说了下去，他道：“现在广东、东亚、和丰、华侨、中兴五家华南和南洋华商银行已经各自拥有了超过两千万法币的资本金，不用我们注资就可以名列中国最大的银行之列了，现在他们已经占去了五个名额。”

　　“哦。”罗耀国轻轻点头，心说这几家银行原本不过是两三百万的资本，没想到短短的时间便从南洋华侨那里募得了十倍的资金，一下子就把中国银行给超越了。可见南洋华侨并不是没有钱，也不是不愿意回来投资，而是国内这些年的混战局面的确不能给他们稳定的环境。现在南方战乱刚刚平息，他们的资本便源源不断的流回了，看来这个国家还是有些希望的。

　　“辅文，现在我们要扶植的银行名额只剩下五家了。”张静江望着罗耀国微笑着说：“中国银行和交通银行肯定是榜上有名，剩下还有不少有影响力的银行，比如南三行、北四行、小四行等等，抢三个名额可是有些激烈，不知辅文和光甫有没有兴趣合作呢？”

　　“静老的意思是要将中国通商银行和上海商业储蓄银行合并？”罗耀国明白了张静江的意思，微微点点头：“此事我没有意见，不知陈先生怎么样？不过有一点我先要声明，中国通商银行现在有军事情报局的资本在里面，将来难免会有一些见不得光的资金划转。”

　　说到这里，罗耀国又看了看陈光甫，见他不动声色，于是又笑道：“除此之外一切经营都可以交给陈先生，我们这些兵头和特务决计不过问，也管不了这个银行。不知陈先生意下如何？”

　　陈光甫显然早已有了心理准备，他笑道：“我陈光甫不管股东有谁，只知道为股东服务。军情局的资金在我们的银行走那是没有问题的，只是不能损害到股东和其他储户的权益便可。”

　　“那好，既然如此就请陈先生尽快接管通商银行的业务，两行合并的帐务清理和结算也全部由先生负责。”看到有据说是中国最好的银行家来接盘，罗耀国自然也乐得做起了甩手掌柜，其实原本他的打算就是在银行业物色职业经理人来管理的。

　　接下来罗耀国、陈光甫、张静江和两位财神爷一起商议制定了两家银行合并的大致方法。

　　首先就是清查账目，计算两家银行的实际的总资产和净资产。然后再以此为依据确定双方股东的持股比例。接下来就是合并两行的管理机构和业务。最后则是增资扩股，初步的设想是商股扩募到五百万元，国民政府财政部再注入官股五百万，使新银行成为拥有一千万资本金的大型银行。在合并和增资扩股的同时，新的中国通商银行也将全面推行法币，并且接受中央银行的大笔法币存款。

　　……

　　送走了陈光甫以后，孔祥熙见罗耀国并没有离开，便知道是有事情。他笑了笑问：“辅文，是不是北边有什么情况？”

　　罗耀国点点头，低声道：“陆宗舆已经出任了交通银行总理，准备启程南下来找我们的麻烦了。”

　　“陆宗舆？”孔祥熙摇了摇头，其实他心里根本就没有把这个早已经过气了的家伙当回事。孔祥熙眯眼笑道：“他现在来上海又能怎么样？难道凭他的老脸交通银行的股东就会跟我们硬扛到底？”

　　“子文先生怎么看？”罗耀国没有回答孔祥熙，而是转过头问一旁一言不发的宋子文，他道：“现在他们还有可能阻止法币的发行吗？”

　　“阻止法币？”宋子文笑着摇摇头：“这恐怕已经不现实了，不过他南来肯定是有阴谋的，不可能是来捧我们的场的。”

　　此时坐在一边的张静江突然“嗯哼”了一声，他摇摇头说：“我看陆宗舆这回不是来阻止法币的，他就是来给我们捧场的。有时候捧的威力比打更大，他们看到打压我们已经不可能了，就改成捧。我们前一阵子不是把冯玉祥给捧杀了，现在有把奉张给捧上了火炉？现在人家要以其人之道，还施彼身了。”

　　“嘀铃铃——”电话铃声响起。

　　孔祥熙忙拿起话筒问：“我是孔祥熙，你哪位，哦，什么？你说什么？交通银行和北四行宣布支持法币改革？北京政府宣布注资交行和北四行？还要南北共进，中日提携？”


第0158章 中日提携？

　　“是交通银行总裁钱之新打来的。”孔祥熙放下电话语气平静的说：“看来北京的那位也想把事情做好啊。”

　　“怎么回事？”罗耀国皱了皱眉头。

　　从刚才孔祥熙的通话中，罗耀国听到了一句很刺耳的话“中日提携”，很明显这是一把涂满了蜂蜜的刀子。

　　孔祥熙笑了笑，说道：“张老将似乎也在整理财政，稳定金融，呵呵，这两天的挤兑可不是只有上海才有。王永江去找了日本人，向日本人借了款子来注资交通银行和北四行，先稳住金融的盘子。以后好像也有什么改革的，希望我们可以配合，大概就是这个意思吧。”

　　看来北京那边的情报还是有点慢，或许是青年党故意隐瞒了什么吧？罗耀国摇摇头，轻轻叹了口气：“那样我们扶植的银行里还要不要有交行和北四行？”

　　宋子文和孔祥熙对望了一眼，很明显这是个问题，毕竟扶植的银行在南方市场上会有很大的特权，而这五家银行的幕后明显是日本人，或许就是日本人通过北京政府进行的秘密投资。

　　“要不扶植一个交通银行吧？”孔祥熙有些迟疑的说：“日本人也许是好意，稳住北方的金融盘子毕竟对中国是有利的，我们也不好拒人于千里之外。”

　　宋子文也点了点头：“庸之说的是，日本人虽然有些小人得志，但是毕竟和我们的关系也还不错。”

　　连亲英美的宋子文也这么说，看来这二十年代和9.18以后的局面到底是不一样的。宋子文、孔祥熙两人的看法恐怕是有普遍性的，要换成是汪精卫怕是更加要欢呼雀跃了吧？

　　“子文先生，庸之先生，那中国银行的事情我们可要抓紧办理，实在不行就多让点利吧。”罗耀国的意思很清楚，中国银行绝不能变成“中日银行”，它的影响力比之交通银行要大多了。

　　……

　　从孔祥熙公关出来，罗耀国的眉头就紧紧拧在了一起，日本人的这一招很明显是把抹了蜜的软刀子。在历史上日本对中国侵略向来是有两手，一手是杀气腾腾的野蛮军人，另一手则是那些彬彬有礼的政客，商人，似乎是要给你带来什么好处，实际上都是些口蜜腹剑的东西。

　　而且青年党似乎也隐瞒了很多。这些事情廖仲恺他们可能不知情，不过和张学良、杨宇霆关系密切的曾琦怎么会一无所知？这个小矮子怕是也把日本人当好人了吧？

　　回到警备司令部，还没进办公室的大门，罗耀国就听见里面戴笠和林宜瑶正有说有笑，聊得津津有味。

　　“雨农哥哥。”林宜瑶的声音总是嗲嗲的：“你说以后是不是就天下太平了？”

　　“呵呵。”戴笠咧嘴一笑：“或许吧？你们慕韩先生的电报上怎么说？”

　　“慕韩先生说雨帅以后打算偃武息戈，要和各派共同裁兵谋求和平统一，与民休息，专力发展民生，造福黎民百姓。”林宜瑶语气有些兴奋，她又道：“看来我们的中国是有救了，南北都能不打内战，团结起来发展经济，而且慕韩先生还说日本愿意和雨帅相互提携，共存共荣。”

　　“嗯哼。”罗耀国不想再偷听下去，干脆直接推门而入，冲两人点点头，笑道：“怎么个相互提携，共存共荣法？”

　　林宜瑶见罗耀国来了便起身迎了上来，手里拿着一张电报稿，搂着罗耀国的胳膊嗲嗲的说：“我的司令大人您可回来了，您看这是慕韩先生早上发过来的，他一得到消息第一个就通知咱们了。”

　　“念吧。”罗耀国只淡淡地说了两个字，然后便找了位子坐了下来。

　　“哦。”林宜瑶应了一声，拿起电报稿念了起来：“辅文兄钧鉴：近日京、津地区金融形势不稳，银行挤兑，钞票贬值，人民怨声载道。雨帅、少帅及奉军诸公夙夜忧叹，一筹莫展。幸得友邦日本公使芳泽谦吉电告国内求援，日相加藤公亦念及两国共存共荣，愿施之以援手。大致方案为贷款一亿日元以稳定金融。帮助整理北洋旧债，准备发行新债。支持中国实行关税自主。支持中国发行统一之国币。此外，雨帅、少帅念及民生疾苦，兵费过巨，决定偃武息戈，联合各派共同裁兵，实行和平统一，与民休养，专力民生。望辅文兄能游说南方诸公，共襄盛举，为民造福。弟曾琦顿首摆上。”

　　“好算计啊！”罗耀国轻轻叹了一声，又问：“雨农，北京有什么消息？”

　　戴笠也拿出一份电报稿，递给了罗耀国，笑道：“辅公请看，吴公威来电说已经收集到通商银行钞票200万元，耗费约40万大洋。此外，近日奉票行情走跌，已经跌至五元奉大洋兑银元一块钱了。不过，京、津地区的房地产看涨，公威建议暂停抛售手中的物业，等价格上升一些以后再抛。”

　　“啊？京、津房地产看涨？”罗耀国愣了愣，他想不明白为什么北方局势如此混乱，房地产反而回看涨呢？

　　“仲恺先生也有电报发过来。”戴笠又从口袋里拿出另一份译好的电报，交到罗耀国手上。

　　罗耀国接过廖仲恺发来的电报看了看，脸上不由露出一丝惊喜。原来察哈尔的胡景翼、邓演达已经同苏俄、外蒙和共产党的绥远苏区搭上了线，可以开展同蒙地的贸易，而且是由察哈尔贸易公司垄断经营。此外。苏俄已经同意贷款30万金卢布给察哈尔政府，用以开展察蒙贸易，和组建察哈尔贸易银行。看来苏俄对扶植奉系内部的亲苏派兴趣不小，日苏两国为了奉军怕是免不了有一场龙争虎斗了。

　　“宜瑶。”罗耀国琢磨了一会儿，整理了一下思路，便想了些对策，吩咐林宜瑶说：“告诉曾慕韩，中日提携多半是日本为控制我国经济，争夺我国市场，掠夺我国资源的阴谋，请他不要参与，以免被日扣上亲日派的帽子，倒了青年党的牌子。

　　张雨亭整理旧债是为发新债，发新债应该还是为筹集军费，和平统一云云的全是欺世盗名之举。联合各派裁兵更加是为了以裁兵为借口削弱各派实力，请曾慕韩尽量争取这方面的任务，到时我们可以配合一下。此外，请曾慕韩给奉张进言，委任杨森为四川督军，邓希侯为四川省长，刘文辉为四川清乡督办，田颂尧为川西北屯垦督办，赖心辉为四川边防总司令，刘成勋为川康边防司令。告诉曾慕韩，这件事办好了他的西北青年军就可以开张了。”

　　“哦。”林宜瑶的脸上满是失望，轻轻嘟囔：“难道还是要打仗吗？不是都说要偃武息戈了吗？”

　　“快去给曾慕韩发电吧。”罗耀国摆了摆手：“这些事情你一时半会是不会明白的，照我吩咐的去做就行了。”

　　目送林宜瑶离开以后，罗耀国又看了看戴笠，轻轻点了点头，笑道：“这次你的工作做得很好，我会举荐你出任军事情报局上海站站长，以后江浙地区的情报工作就由你负责了。你给我记住，江浙地区情报工作的重点就是日本，你一定要给我摸清楚日本在江浙地区的所有商业活动，商业企业、银行的情况，日侨的分布情况，日本情报机关的分布，还有有多少我们的人和他们有来往，对亲日派人物要加强监控。”

　　知道自己被委以重任，戴笠的脸上抑制不住兴奋的表情：“是，学生明白。”戴笠点头答道：“学生一定把日本人在江浙地区的情况摸得一清二楚，绝不让一个日本特务和一个亲日派从我们的视线下逃脱。”


第0159章 一波渐平，一波又起

　　持续数月的“罢收法币”事件终于在“挤兑危机”爆发以后渐渐平息，南北各大银行在通商银行、交通银行、北四行首先让步同意支持法币以后，也纷纷向国民党右派妥协。

　　同时，国民政府也如约开出了十大特殊扶植银行的支票，它们分别是中国银行、交通银行、重组后的中国通商银行、合并了浙江部分银行组成的浙江银行、合并了上海部分银行后的四明银行、广东银行、东亚银行、和丰银行、中兴银行、华侨银行。

　　其中中国通商银行有军事情报局的背景，其第二大股东南海实业公司就是军情局所设立的壳公司，占有10%的股份。第三大股东占用5%股份的岭南木业公司则是罗翼群和罗耀国叔侄所共同拥有的家族企业。在经过一番增资扩股和注入官股以后，新的中国通商银行的总资本达到了一千万法币，位列十大银行的第八位，银行总经理是有中国最优银行家之美名的陈光甫，董事长则是上海青帮头子杜月笙。呵呵，以后谁敢来捣乱？

　　唯一有让人担忧的就是北洋政府和日本所控制的交通银行以资本充足为由拒绝了国民政府的注资，看来这家银行和新交通系在将来还会给国民政府带来不少的麻烦。

　　不过好在整个南中国的钞票市场总算是被国民政府中央银行的法币所垄断。统一的货币，这项发展资本主义工商业所必备的条件也算是建立起来了，再加上合理保护的关税和较为安定的社会环境。这样至少半个中国就赢得了在抗日战争之前一段非常难得的高速发展期，或许到时候能给小日本一些意想不到的教训。

　　碧海蓝天，一艘钢铁巨轮劈波斩浪，划出一道长长的白线。

　　将江浙警备总司令的职务交给陈诚以后，罗耀国便携着美人儿林宜瑶登上了南下的轮船。

　　前几日军委会的调令终于下达，罗耀国被任命为四川警备总司令兼国民革命军第一方面军总指挥，将指挥十个师的兵力入川去解决川康地盘上的割据军阀。在去四川赴任之前，罗耀国还要回一次广州，向军委会交待之前的任务，并且还要带上家人。因为这次四川之行恐怕不是一时半会就能够解决的了。

　　船舱内轻轻摇摆，房间到时头等舱，宽敞明亮，通风也好，玻璃窗外，海天一色。林宜瑶有些晕船，正趴在床上哼哼。这个北方女子是第一次出海，一开始，轮船驶出吴淞口还挺兴奋，在甲板上蹦蹦跳跳，冲着宽阔的长江江面大声喊叫。等船真的开进了风高浪急的台湾海峡，就晕菜地吐了个七荤八素，现在趴着不会动弹了。

　　台湾！罗耀国走到窗前，拿起望远镜眺望远方。那里是他在另一个时空的家乡，在那里它的名字叫中国台湾，而现在它是日本台湾！

　　日本台湾！罗耀国想想就火大，这帮小矬子是该好好的修理，这次居然还想通过交通系来染指南方的银行业，真是该死。由于重工业刚刚起步，韶关的钢铁厂还没有建成，所以也只能忍气吞声的认了。

　　扔下手中的望远镜，罗耀国坐回了椅子上，闭目养神，琢磨起自己近三年的经历来了。这些时日，罗耀国已经把这个历史改变的面目全非，避免了很多悲剧，比如孙中山的早逝和国共两党反目成仇兵戎相见。这样两党的进步力量就能够最大程度的保存下来，用于民族解放和民主革命了。

　　而且现在在北方也有了一些不错的局面，比如让共产党占据了绥远和陕北，这块地盘接着苏俄，对他们的发展壮大是再好不过的了。在他们的东边都是和他们关系良好的国民党左派以及阎锡山的势力，应该不是那么容易爆发内战的。而且从他们的绥远借道走国民党左派控制的察哈尔就能进入东北。

　　也不知道9.18会不会发生？看奉军那副亲日和咄咄逼人一心要武力统一的架势，估计多半会有那么一天的。只是不一定是9.18而已，或许是8.18、7.18。到时候共产党和国民党左派就能通过察哈尔进入热河然后深入东北了。嗯，热河，这块地盘不知道能不能让青年党的人控制起来？这样9.18以后中国的局面就会好很多。虽然不一定能开始全面抗战，但是也绝对不能让日本在东北随心所欲的发展，不能让东北成为日本向关内扩张的桥头堡和后勤基地。

　　琢磨完了东北，再想想西北。不知道王自省手里有多少力量了？能不能打赢西北的那些群雄。而且让青年党控制西北到底妥当不妥当呢？是不是也应该让国民革命军在那里也有些发展？只是苏俄不知道会有什么反应？

　　“苏俄！”罗耀国睁开眼睛，恨恨的骂了句：“该死的毛子！”

　　这些家伙比日本还要可恶，占去的地盘比日本人多多了，而且还打着革命和民族自决的旗号夺走了外蒙古！哼，狗屁自决！要是蒙古人都要独立跟你们苏俄走，那外蒙的蒙古人怎么连中国境内的蒙古人的零头都不到？

　　经过这段时间的布局，国民党左派，共产党红军，青年党都在北方扎下了根。呵呵，差不多是各司其职了，共产党反帝，青年党反苏，国民党左派联俄、联共。而南方暂时恢复了和平，收回了部分主权，可以有个安定发展的机会。似乎是可以为以后的全面抗战准备好一个坚实的物质基础，历史上的抗战，虽然比军队数量是中国多，但是要比双方投入的机枪、步枪、大炮、飞机还有武器弹药，哪一样恐怕都是日本人占压倒性的优势。

　　……

　　“辅文，辅文。”

　　银铃般悦耳的声音轻轻响起，罗耀国回头一看，刚刚还晕的奄奄一息的佳人儿现在已经强打起精神，笑盈盈地站在自己跟前了。

　　“这是刚刚收到的电报。”林宜瑶手中拿了译好的电报稿递给罗耀国。

　　大概是由于来自信息时代，罗耀国对信息的渴求有些令人匪夷所思，他走到哪里都要让人带着电台，为此参谋部还花了不少外汇从美国进口了摩托罗拉的新产品。

　　看了看电报稿，罗耀国微微一笑：“看来曾慕韩在张大帅面前说话还是很管用的，杨森他们很快就要有新的官职了，这样我们就有动他们的借口了。”

　　其实不仅是曾琦的话管用，而是张作霖也想给国民党找些麻烦，现在他也需要一个短暂的安定来消化已经取得的地盘，稳定他的财政。

　　“又要打仗了吗？”林宜瑶有些担心的问。

　　“嗯。”罗耀国笑着点点头：“宜瑶，你放心好了，我是不会有危险的，这场战争我们有压倒性的优势，会很轻松的拿下。”

　　“呃，我不是担心你！”林宜瑶白了罗耀国一眼，笑道：“我是担心黎民百姓又要因为你们这些军阀打仗而遭殃了！”

　　虽然嘴上如是说，其实林宜瑶的小心思里还是有一些担心的。这些日子他和罗耀国朝夕相处，要说没有一点感情那是不可能的。这次虽然说是很保险的胜仗，可是毕竟是打仗，是打仗就难免会有意外。

　　看出了林宜瑶的那点心思，罗耀国轻轻的一揽，将美人儿揽到自己的怀中，捏了捏那只微微有些翘起的小鼻子，笑着说：“这次你们几个都陪我一起去，四川的战事不是一时半会能了结的。”

　　“你们？”林宜瑶撅着小嘴哼哼道：“我才不跟你一起去呢！让她们陪你吧，哼，那么多女人也不怕肾亏。”


第0160章 三分天下是四川

　　四川不是一个省，而是三分天下，拥有了富饶的四川盆地，将四面的大山派兵一把守，便是一个花花江山。统一全川争霸中原是这个时代川中群雄们共同的梦想。只要统一四川，就有三分天下在握，就能和国民党、张作霖一较高低了。

　　现在做这个梦的是刚刚被北京政府委任为四川督军的杨森。北京政府这块招牌在广州、上海是根本不好使的。但是在封闭保守的四川，这座庄严肃穆的天子之城似乎依旧是天下的主宰，是万里江山亿兆人民的主人。从它那里发出来的命令就是圣旨，是至高无上的天意。

　　真的这样吗？至少杨森现在是这样认为的。

　　杨森本就是好大喜功之人，在去年的战争中也没有损失兵力，经过这十个月的修养生息和扩充实力，现在已经拥有了十个师又六个混成旅约十四万之众。不过地盘仍旧是成都附近的几个县，军费开支虽然有些捉襟见肘，不过在杨森的底薪政策下倒也能够应付。在他的军队里上尉只有16元的月薪，小兵只有3元伙食费。为了笼络军心，他又再三许愿，待统一川政后，照章补发全饷。

　　现在北京政府显然是意属于他，砸过来一顶四川督军的大帽子。这个可比去年吴佩孚给的四川督办军务善后事宜的头衔要响亮多了。不过这顶帽子是要不要戴在头上呢？杨森一时拿不准主意，便找来总参谋长黄毓成商议。

　　“斐公。”黄毓成字斐章，杨森不得志时曾经在他门下做过食客，他又对杨森有过救命之恩，因此杨森对其是非常尊敬，一口一个斐公的叫。杨森皱了皱眉头问：“现在国民党已经拥有了半壁江山，对四川是志在必得，您说这个督军还能做吗？”

　　黄毓成颔首笑道：“子惠，你现在不做这个督军，国民党就能放过我们？咱们这十四万兄弟伙就会有饭吃吗？你也说国民党对我们四川是志在必得了，以国民党这几年来不断消灭实力派的作风，我们除了背水一战，还有别的出路吗？”

　　“可是，国民党有十余省的地盘，兵力近五十万，以我们这几个县十四万兄弟伙能抵抗的了吗？”杨森有些犹豫。

　　黄毓成摆了摆手笑道：“子惠此言差矣。自古四川就是三分天下之一，四川内有沃野千里，外依群山天险，只要把住几处入口，就算是雄兵百万也莫奈我何啊！国民党现在虽然有十余省之地，五十万大兵，可是他们面对的敌人也比我们多。十余省之地上还有不少英雄人物不甘于臣服，而北方的奉张坐拥北京号令四方，对国民党的自然也是虎视眈眈。所以他们的五十万大军能入川的不过是三分之一，在兵力上同我们也不相上下。

　　此外，现在国民党到处并灭豪杰，早已经是天怒人怨，不仅是我们，就算是邓锡侯、田颂尧、刘文辉等人又何尝愿意坐以待毙，去广州做一寓公呢？加上他们的兵力，四川一省反对国民党的兵力至少在二十五万上下，而国民党能够入川的不过是十几万，和我们差不多是一比二，在兵力上肯定是我们占优势。所以我们不是没有一战的力量。再说了，我们现在养了十四万大军，如果不敢一战便束手就降，后人又会如何评价你子惠将军？会不会说是十四万人齐卸甲，更无一人是男儿呢？”

　　见他讲得头头是道，杨森一拍桌子大笑道：“好！斐公所言，甚获我心，我杨森养了十四万大军就是为了统一全川，三分天下的，绝不做那束手就擒的孟昶，就算是输我杨森也要轰轰烈烈的走一场，让国民党知道我们蜀中人物的厉害！”

　　黄毓成见杨森决心已下，便继续为其谋划道：“自去年国民党入川以来，川中群豪都感到危机日近，无不是在厉兵秣马准备一战。子惠将军现在得了北京政府任命的督军自然就应该负担起领袖四川的重任，我建议子惠将军立即通电就职，并且马上召集四川群雄到成都商议大事。”

　　“斐公所言甚是，我们必须联合全川的豪杰才能抵抗国民党，只有把国民党赶出四川，我们这些人才能有一碗好饭吃的。”杨森重重地点了点头，下令大撒英雄帖，准备要粉墨登场和国民党唱对台戏了。

　　……

　　此时的广州国民政府军事委员会，也正在为平定四川做着谋划。对于三分天下的四川，国民党方面也同样非常重视。现在国民党号称控制南方十三省（区），但是四川省和川边（西康）特区实际上并没有被控制住。国民党只不过拥有了一个进入四川的桥头堡重庆而已。

　　在罗耀国替未来中国布的局里，四川将是连接西北和东南的重要通道，是国民党向西北渗透，为王自省提供后勤保障的重要基地，也将是未来抵抗日本入侵的重要大后方。所以彻底控制四川，建设四川是国民党和国民政府眼下最重要的任务。这个任务的执行者，就是年仅26岁的罗耀国，新任的四川警备总司令兼重庆行营主任。

　　重庆行营是蒋介石专门为平定四川而设想出来的临时机构。老蒋听了幕僚杨永泰的建议，认为平定四川是三分军事，七分政治。所以不能单纯依靠军队，还要综合军队和政治两手，要将军政有效的结合在一起善加运用，才能达到事半功倍之效，因此综合了军政大权的重庆行营也就在这个时空里诞生了。

　　根据国民政府和军事委员会的训令，重庆行营是一个军政合一的临时机构，它在战时将有权代表国民政府直接管理四川的民政，四川省政府必须服从和配合行营的工作。

　　军委会的会议室内，将星璀璨，其中最耀眼的一颗无疑是即将赴任四川的罗耀国。老蒋看着这位年轻的下属，潜意识里感到了不小的压力。这些年来，此人似乎成了国民革命军里真正的灵魂人物，差不多所有成功的谋划都是出自此人的手笔。相比之下，他这个堂堂委员长几乎成了摆设，成了病退的孙中山的传令兵。只是希望这次，能让这个年轻人在四川多待上几年。

　　想到这里，蒋介石也只得无奈的轻叹一声，随即又笑眯眯地看着罗耀国，说道：“辅文，四川自民国以来战乱极多，军阀势力和当地的袍哥势力交织在一起，早已经构成一张巨大的利益网络，这也是去年我们不敢一举将其摧毁的主要原因。这一次，由你领衔再入四川，一定要想方设法将这张利益网络彻底粉碎，把四川牢牢的控制在我们手中。”

　　罗耀国毕恭毕敬答道：“请介公放心，职部必不负所托。”

　　老蒋点点头：“我们还给你找了一位高参。”说着老蒋指了指坐在角落里的一位瘦瘦的满脸圆滑中年将领，又道：“贺元璋（贺国光）将军是四川陆军速成学堂毕业的，和四川的那些豪杰们都是同窗好友，这次我们任命他为重庆行营参谋长，让他辅佐你平定四川。”

　　贺国光？罗耀国有几分感激的向蒋介石点点头，又望了望那位满脸圆滑的贺国光，笑道：“有元璋将军在旁指教，此次入川必将事半功倍，职部多谢介公关照了，也多谢元璋将军能不辞劳苦随我入川。”

　　听罗耀国如此客气，丝毫没有少年得志的那份轻狂，贺国光轻轻的吁了口气，笑道：“辅文将军客气了，指教不敢当，只是国光比较熟悉蜀中的人物，好替辅文将军参谋一二罢了。”

　　老蒋也笑道：“辅文，此次入川不要一味用强，该花的钱不要省，这银弹、肉弹我们该用还是要用的。此外，川中的袍哥也不要一味的打压，能纳为己用的还是要拉拢一些的。”


第0161章 人才和幕府

　　月色撩人。

　　花园里芳香阵阵，一张石桌之上，摆着一壶醇酒三两个小菜。罗家叔侄赏着月色，闻着花香，喝着小酒，聊着天下这盘棋局，令人不自觉的生出煮酒论英雄的豪迈。

　　今日从军委会回来以后，罗家叔侄便开始为罗耀国入川之事谋划了。思来想去，两人都觉得此次入川不同以往。不仅是用兵打仗，也不单是权术手段，更兼着治理地方要为国家打造一块牢固的大后方的重任。因此，所要面对的复杂局面和繁重工作已经不是罗耀国和他手下一般金牌打手们能应付的了了。

　　叔侄两人讨论了一下午也没有理出个头绪，用完了晚饭，干脆在花园里摆了几个小菜，一边饮酒赏月一边继续商议。

　　因为侄儿将要出掌一方，成为国民政府现下唯一一个兼领军政大权的封疆大吏，罗翼群的脸上自然是挂满了笑容，他望着侄儿笑道：“辅文，你觉得蒋介石这个人怎么样？”

　　老蒋怎么样？罗耀国稍一思索，便答道：“介公文韬武略都是我党的佼佼者，是总理的忠实信徒和继承者，将来中国之领袖人物。”

　　罗翼群咂了口酒，摇摇头，哈哈一笑：“文韬武略的佼佼者是你，老蒋不过是文不成武不就的庸才罢了。至于总理的忠实信徒，我党上下更是车载斗量，数不胜数。不过你最后一句话我也赞成，他的确是将来中国的领袖人物，知道为什么吗？”

　　罗耀国心说自己这叔叔也不过是个庸才，不过就是看人的眼光有几分毒辣，要不然也到不了今天这个位子了，且听听他这么说吧。罗耀国笑道：“侄儿不太明白，若介公不过是个庸才又如何能成为领袖呢？”

　　“老蒋是庸才，这个党内大概是无人不知的，就像你是一等一的人才被党内公认一样。可是党内诸公和孙总理还是认为蒋介石是事业的继承人选，而你不是。”罗翼群品了口酒，连声的叹息。

　　罗耀国却是一脸的无所谓，他笑道：“我才多大年纪啊？论资历，论经验，怎么能和介公相提并论。”

　　“论资历，论经验就能轮到老蒋了？”罗翼群轻轻转动着酒杯，琢磨了一会，又道：“老蒋有一点胜过你许多，如果你能学到他七八分，将来必将能成大气候，要不然你这辈子也就到个参谋长了，甚至这次四川之行你都很难做圆满。”

　　四川之行？继承事业什么的罗耀国根本不想，但是四川之行则是迫在眉睫的，可千万不能出什么娄子。

　　罗耀国心中一凛，收起来原先那份轻松，换上一脸的凝重，道：“侄儿请叔父指点。”

　　“蒋介石善于用人，善于团结人。”罗翼群用两个善于总结了蒋介石的优点，他又道：“蒋介石用人不维德，不维才，不维亲，不维忠，只要有用就好。这一点你比他差得太远了，你除了安思华、陆明和几个把兄弟以外，就没有想过要用人，要团结人。事事都只能亲力亲为，根本就没有多少信得过，又能用的人才，你这样如何又当领袖呢？”

　　罗耀国闻言一怔，沉默良久，点点头道：“叔父说的极是，侄儿的确是忽略了延揽人才，以至于这次入川竟然无人可用了。”

　　这次入川要说打，自然有安思华这个中德合资的金牌打手就能应付局面了，就算让罗耀国亲自出马指挥军队收拾那帮蜀中群雄也是轻而易举的。不过要治理地方，要玩权力斗争，要搞阴谋耍手腕就只能罗耀国一个人来单练了。

　　罗翼群看着侄儿，点点头，侄儿还是能听进不同意见的。

　　“辅文，你选用人才的面太窄了，除了你的黄埔学生就是把兄弟和妹夫小舅子。你用人只用晚辈同辈，你要他们忠实可靠，服从命令，所以不用那些前辈高人，也不注意从对手那里网罗人才。老蒋这次出兵浙江就网罗回不少可用之人，你打两湖却是空手而回，两湖就没有豪杰想为你所用？能为你所用吗？”

　　是啊！人到用时方恨少。这次要不是老蒋给了个贺国光，自己恐怕真是要两眼一抹黑去四川了。这个贺国光其实就是湖北人，罗耀国打下湖北那会儿他留在汉口找方向。结果罗耀国根本没留意，这个人就被蒋介石网罗去了。

　　“侄儿知道了。”罗耀国一脸谦恭，道：“不知叔父有没有可用之人？能让侄儿带去四川呢？”

　　罗翼群笑呵呵的瞥了一眼侄儿，笑道：“我是你叔叔，自然脾气秉性与你相近了，要不然我那么好的机遇，为什么就是个部长呢？不过人才一事也不难办，你可以找别人帮忙推荐，比如湖南的谭婆婆，湖北的何雪竹（何成浚），还有在广东的何应钦、王柏龄，他们和你关系都不错，想必会有人可以举荐的。这次入川，你的第一个任务就是组建你自己的幕府，要有一大群可用，能用的人才围着你转，为你出谋划策，为你去办事，而你到时候只要坐着发号施令就行了。”

　　……

　　广州城里的陶陶居是一栋两层楼的豪华食府，装修的富丽堂皇，招牌上陶陶居三个苍劲有力的大字就出自南海康圣人之笔，为这座酒楼添了几分清雅。进进出出除了达官豪绅就是文人墨客，给这里带来了浓郁的文化、艺术气息。

　　二楼雅座的第一号房内，坐着几个身穿国民革命军将军服的贵客，摆了一桌的珍肴佳酿。罗耀国今天在这里宴请现任的黄埔军校副校长何应钦，教育长王柏龄，办公室主任张定璠，想要请他们为自己的“幕府”推荐人才。

　　在广州城养得白白胖胖的何应钦，脸上总是挂着淡淡的微笑，说话也非常随和，因此现在深得学生们的爱戴。

　　听了罗耀国的请求，何应钦微微一笑：“辅文兄现在要为党国出镇一方，是真正的封疆大吏了，真是羡慕杀人呢！”

　　“哪里，哪里。”罗耀国忙笑道：“我倒是宁愿和敬之兄对调，还是这黄埔让我留恋啊！几位哥哥现在可有合适的人选推荐给小弟救急呢？”

　　“人选当然有了。”何应钦笑呵呵的答道：“黄埔一期，你的学生里不就人才济济？曾扩情怎么样？他是四川人，又和孙元良等人筹建了孙文主义学会，我看就是个文武两用的军人，我让他提前结束训练班，跟你入川吧？还有贺衷寒也很优秀，是个很不错的笔杆子，跟在你身边当个秘书长什么的是绰绰有余。”

　　罗耀国点点头，心说自己对黄埔的政治人才的确是忽视了，这样两个有名的人物居然都没有网罗，这次多亏了何应钦推荐了。想到这里，罗耀国举起酒杯笑道：“小弟多谢敬之兄推荐良才了。”

　　见何应钦举荐了两个人才，王柏龄也笑了笑，说道：“对了，辅文，我也给你推荐个鼎鼎大名的人才吧。你有没有听说过蒋方震？这是保定的前校长，前年心血来潮和胡适之、徐志摩办了个叫新月社的诗社。前一段时间北京闹革命，他和新月社好像都跑去上海了。不知道你在上海的时候有没有见过他？如果你能把他请去四川，凭着他保定校长的牌子，那些四川的保定系人马总要给些面子吧？”

　　蒋万里？真是鼎鼎大名的祥瑞公啊！王柏龄还真是给举荐了个好人才，看来罗耀国要跑一趟上海了。


第0162章 延揽祥瑞公

　　蒋方震的鼎鼎大名罗耀国在前世里就如雷贯耳了。据说这位爷有“民国三大祥瑞”之称。具体为啥罗耀国不知道，不过祥瑞嘛，应该是很好的意思。所以罗耀国没有多想，便决定要延揽这位大兵学家进入四川警备总司令部当个参谋长什么的了。

　　……

　　黄浦江畔，汽笛长鸣声中，一艘自广州驶来的轮船缓缓靠岸。甲板上来自南国的旅客们兴奋的眺望着远处林立的洋楼，想象着上海，这座遍地黄金的十里洋场，冒险家的乐园将会给他们带来多么精彩纷呈生活。

　　随着轮船悬梯的缓缓降下，罗耀国带着一干幕僚，又一次踏上了外滩，这块寸土寸金的神奇土地。时隔一个多月，外滩宽阔的大马路上依旧是车来车往，只是对面林立的银行大楼下早已经没有了熙熙攘攘的人群，恢复了往日的平静，只有一些身穿洋装手提着皮包的经理们在大楼之间快步穿行。

　　码头边上，几辆黑色的轿车排成一串似乎在等候着谁？轿车边上立着三两个身着中山装的男子。其中一个高高瘦瘦的青年看到罗耀国，便急急忙忙的带人迎了上来。

　　“辅公，可把您盼来了，车已经备好了，这就送您去杜美路公馆。”说这话的正是春风得意的戴笠，他现在已经是上海滩上最臭名昭著的特务头子了。

　　罗耀国点点头，和他寒暄了几句，便坐上了军情局上海站的轿车，驶向了法租界杜美路的杜月笙公馆。这所美轮美奂的西式洋楼并不是杜月笙自住的，而是他用来结交军阀政客，社会名流的场所，曾经招待过前总统黎元洪，并且为杜月笙赢得了当代春申君的美誉。

　　“辅公，刚刚得到消息，吴佩孚派了秘书长杨云史来上海，也想要延揽蒋百里。”坐上轿车，戴笠便急急的禀道。

　　罗耀国微微蹙眉，吴佩孚这个家伙怎么突然对蒋百里来了兴趣？人家“祥瑞公”吟诗作对已经有些年头了，这吴玉帅都没有想过要招揽，怎么如今自己刚起这个念头，这吴佩孚居然也跟进了呢？莫非是吴佩孚从哪里打听到自己要延揽蒋百里而特意破坏自己的好事吗？

　　应该不会，且不说吴佩孚根本不可能知道这件事，就是知道了，以他现在的焦头烂额也根本分不出心思来搭理这事了，估计是真想找个参谋长来帮他参谋一番了。

　　罗耀国心念电转，却淡淡一笑对显得有些焦急的戴笠道：“好啊，吴佩孚来和我们抢不就更显得此人的价值吗？而且等我们抢到了，不也同样表示我罗耀国要胜过吴佩孚吗？这对我们入川没有坏处的。”

　　延揽蒋百里用其才倒是其次，借其名望来抬高自己才是罗耀国真正的目的，如果能和吴佩孚来一番争夺，再最后胜出，那恐怕效果就更好了。

　　戴笠点点头，笑道：“辅公高见，不过吴佩孚既然派人来了，那您是不是也要抓紧去见一见百里将军呢？”

　　罗耀国点点头，道：“也对，如果这蒋百里先我们一步答应了吴佩孚就不好办了。雨农，你去备些礼品，我明天就去登门拜访如何？”

　　戴笠笑着摇摇头：“明天恐怕是来不及了，这百里将军听说您和吴佩孚都要延揽他，所以就躲回老家海宁了。”

　　呃，那是等着罗耀国和杨云史来三顾茅庐吗？有点意思。罗耀国笑笑，又道：“那好，我们就去海宁请他出山。”

　　……

　　蒋百里的骨子里并不是一个军人，而是一名学者。所以后世人可以称他为军事学家而非军事家。他这辈子只短短的带过几个月的兵，到现在为止从来没有指挥过一次战斗，更别说是战争了。

　　不过他的名望确实是非常大，因为他是日本、德国军校的双料留学生。据说在日本士官还拿过第一，得过日本天皇的赐下的军刀。在德国还受到兴登堡和小毛齐的赏识。

　　此外还有一事也令他名声大噪，就是他曾经自杀过。还是当着保定军校全体学员的面闹自杀！呃，还是真自杀！不是像某些民国时期的将领那样嚷嚷着要自杀，就是怎么都不肯杀下去。人家是真的拿着手枪冲自己的心口“呯”的一声，差一点就送了性命，不过最后命保住了，还抱得美人归，就是蒋左梅女士，一个日本女护士。

　　归隐数载，和好友徐志摩、胡适办个新月诗社，研究国内外的文学艺术，这样的日子真是赛过神仙。对蒋百里来说，如果能一直这样沉醉于文学艺术之中，做一名真正的学者和诗人倒或许是更加合适吧？只是，如今国难当头，作为一名军事学家又怎么能置身事外，又怎么能禁得住披挂上阵为国杀敌的诱惑呢？

　　当他得知吴佩孚将派人来延揽时，便已经准备出山了。可没想到几乎在同时，国民党“少壮派”军人的首脑（无聊小报上都是这样说罗耀国的）罗耀国居然也想请他为之谋划。这下蒋百里将军就有些烦恼了，这幸福来得也太快了吧？到底应该为谁出力呢？于是，百里将军便决定回老家静静的想一想，到底是上国民党的船还是进吴佩孚的门？

　　蒋百里将军的家乡是浙江海宁，这座紧邻上海的江南小城，恬静而柔美。回到家乡，蒋百里便回来破旧的老宅中闭门读书，除了两三知己好友，海宁的那些乡绅豪商来拜访的一概谢客不见。倒是真有些隐居避世的味道。

　　不过，这一日的来客却是蒋百里不得不见的，因为他很可能就是蒋百里等待已久的那个“明主”。

　　来客年纪很轻，穿着国民党的中将军服，脸上带着几位谦恭的微笑。在他的身边还跟着一个年纪稍长一些的中校军官，长得高高瘦瘦，也十分的俊朗，手中还提着一些不值什么钱的礼物。

　　“晚辈罗耀国，见过百里先生。”来人正是罗耀国，他微微一笑，又向蒋百里行了军礼，道：“能见到名满天下的前辈名将，实在是三生有幸。”

　　“请坐。”蒋百里微微一笑，说：“我是有名，却并不是什么将材，难以称为名将。倒是辅文将军你这些年来东征西讨为国民党立了不少功勋，才真是名将啊！”

　　“那是晚辈机遇好，因缘际会凭着一点冲劲和侥幸做成一些事情，实在是不足为道。”罗耀国一脸谦恭，又道：“晚辈此次受命入川，要为国家平定这块自民国以来便纷乱不堪的膏腴之地。只是晚辈自觉才疏学浅，难以承担大任，未免有负总理所托，耽误了国家大事，因此便想请百里先生出生，望以先生的大才助我。”

　　蒋百里摆了摆手，笑道：“我有什么大才？我闲来无事研究过你们国民党这些年来的进展，每一步都好似经过了精心策划，不仅将天下英雄都算计进去，便如列强都纷纷着了道，有这样的大才，你还用得着我吗？”


第0163章 再请祥瑞公

　　一请祥瑞公不出意料的被拒绝了，不过罗耀国并不打算放弃，这本就是意料之中的事情。如果蒋百里不端点架子就屁颠屁颠地跟着走了，那才有鬼呢！

　　离开了蒋百里的宅子，罗耀国便带了随从四下转转。现在国民党在浙江的训政已经训了几个月了。或许是因为这个时空的国民党没有被彻底的“改造”过，也可能是因为大革命的风暴没有席卷南中国的大地。反正罗耀国在海宁县硖石镇和附近的乡村是看不到一点“训政”的样子。除了成群结队背着粗布缝制的书包的儿童蹦蹦跳跳的放学回家之外。其他的国民党农村改良政策连影子都没有。

　　看着远处炊烟缭绕的村舍，罗耀国似乎是无心地问了一句：“雨农，现在江浙地区的镇长、乡长都是什么人在做？”

　　戴笠微微一愣。不过很快便反应过来，答道：“还不都是那些士绅们在维持嘛！”

　　这个时空的国民党由于某只不负责任的大蝴蝶的效应，因此在联俄、联共开始的时候拥有比较好的处境，所以对“扶助工农”什么的基本上也就无视了。国民党没有在自己的统治区里开展什么农民运动，也不允许别人来领导农民进行暴力斗争。那些乡绅自然也没有因为大革命的风暴而失去权威和势力，他们的统治依旧是牢不可破。

　　罗耀国点点头又问：“这几个月农村的情况还过得去吧？”

　　“还过得去。”戴笠没有迟疑立即答道：“毕竟现在不打仗了嘛，也没有了军阀的摊派征收，农民的负担当然减轻了，而且关税一上升，农产品的价格也走高了一些，农民种地的利润也高了不少。”

　　“是这样啊。”罗耀国点点头，没有再问下去。

　　农村、农民、农业，三农问题是国民党的死穴，历史上国民党的统治就是因为无力解决三农问题而崩溃的。而共产党也是因为土地革命赢得了广大贫下中农的拥护，而得以发展壮大，最终掀翻了国民党的统治。可以说国民党的失败就是他们农村政策的失败，而国民党农村政策的失败实际上就是国民党这个党的性质所决定的。

　　如果说国民党不想搞好农村，那是冤枉他们了，至少在这个时空，那帮高高在上的国民党大佬们就制定了形形色色一大堆的农村政策。不过除了一个六年教育得到了士绅们的支持，比较顺利的推行了，其他如减租减息等会损害到地主士绅利益的政策根本就无法推进，遑论土地改革了。

　　现在国民党统治的南方十余省有一千多个县，乡、镇数万，村庄有近百万！而国民党能派出的官员也不过是到县一级，再往下到乡、镇、村基本上是原有的士绅们在统治，你要让他们来减租减息是根本不现实的，更何况是土改了。而且也不等于国民政府不计成本的派出官员就能推行土改，就能解决农村问题的。因为光现在被国民党所统治的南方如果要搞土地改革，至少要重新分配几亿亩土地！如果要政府付出代价的话，估计最少要上百亿银元！还有有数百万的公务员去操办这些事，为他们发薪水，每年恐怕也要七八个亿！凭现在国民政府的财力根本就不可能完成，所以要解决土地矛盾唯一的出路恐怕也只有共产党的土地革命了吧？

　　而要土地革命的话，那又如何能筹集到足够的资金和足够的精力来发展重工业，抵御将来日本的入侵呢？甚至现在能用于工业的人才恐怕百分百都是有产阶级，都是属于要消灭的对象啊！呵呵，这个问题还真是无解啊！不知道毛泽东是怎么解决这个难题的？

　　想到这里，罗耀国的身体微微一颤。叹了口气，对戴笠说：“走吧，我们去海宁县政府的招待所休息一晚，明天继续去请蒋百里。”

　　……

　　再见蒋百里的时候，两人的关系似乎近了许多，蒋百里在自家院子里摆了张桌子，两把椅子，一壶香茗，招待罗耀国喝茶聊天。看上去倒像是一对爷俩闲来无事在拉拉家常。

　　蒋百里看着罗耀国，问道：“辅文将军，我想听听你对中原局势的分析。”

　　拿去桌子上的茶杯，轻轻抿了一口，罗耀国笑道：“中原局势自然是大战在即了，想必百里先生不会被张雨亭、吴子玉他们的和平高调给蒙住吧？”

　　蒋百里轻轻点点头，又问：“那吴子玉有没有机会翻本呢？”

　　“您说呢？”罗耀国笑笑反问道：“如果您为吴子玉谋划，您会给他出什么主意呢？”

　　蒋百里也笑道：“我想听听辅文将军的办法，办法总是有的，对不对？我们做参谋长的总是不能没有办法吧？”

　　罗耀国微微转动手中的茶杯，沉思了一会儿：“联合阎百川、段芝老，再请回冯玉祥组成倒奉大联盟或许还有机会，不过玉帅能够和冯玉祥和解吗？而且联合冯玉祥就等于是联俄，段芝老这个亲日派能答应吗？”

　　“联合国民党不行吗？”蒋百里眉头微微一皱，他问：“如果奉张一统北方对你们在南方的发展恐怕也不利吧？”

　　罗耀国心下一凛，心道这个蒋百里怎么又做起吴佩孚的说客来了呢？莫非他接受了吴佩孚的延揽？

　　罗耀国迟疑了片刻，答道：“奉张有能力将吴子玉、段芝老和阎百川各个击破，但是他们却战胜不了共产党，所以他们是统一不了北方的，也不会干扰我们在南方的发展。”

　　“共产党？”蒋百里觉得有些不可思议，他笑道：“他们不是已经被打败，跑去绥远了吗？”

　　罗耀国摇摇头，叹道：“共产党只是暂时遭受了一点挫折，很快就会卷土重来的，要彻底打败他们根本不现实，因为他们的力量来自于中国社会最底层，最贫穷，最绝望的千千万万劳苦大众。只有共产党的激进的革命政策才能让那些人看到希望。”

　　“你的这套理论倒是和他们一样，可是这样一来这个社会不就完全乱了吗？不是更加没有希望？”蒋百里轻轻叹了口气，又道：“这几个月我在南方看到一些改变，你们争回了关税和不少租界，又开始建设重工业，这样不是很好吗？这样他们应该就能看到希望吧？”

　　“可是在您没有看到的地方，那些底层人民仍然过着暗无天日的悲惨生活，在那里军阀们肆无忌惮的搜刮民脂民膏，巧立名目，强派捐税，田赋一年要征几茬。除此之外这些反动军阀还强使农民种植鸦片，制造毒品，不惜毒害自己的同胞来榨取金钱来为他们的内战筹集军费！这些军阀不打倒，国家有什么希望，又有什么前途呢？”罗耀国望着蒋百里道：“您难道不想和我一同打败他们拯救那里的黎民百姓吗？”

　　蒋百里点点头：“我想。可是没有我你也可以打败他们平定四川，这样我去不去又有什么区别呢？”

　　“我这次要带十个师入川。”罗耀国看着蒋百里，缓缓地说道：“少了谁我不一样能平定四川吗？可是如果人人都这样想，那这十个师的大军还有吗？四川还能平定吗？那些反动军阀岂不是能继续祸害黎民百姓，继续挖空国家的根基了吗？这个国家给我那些士兵的东西，恐怕不如给您的百分之一吧？百里将军，您留日、留德的学费里应该就有不少川人的民脂民膏啊！”

　　蒋百里闻言一怔，心说这个罗耀国的嘴可真是能忽悠啊！明明是要我去给他效力，竟然说出我花川民的民脂民膏去留学的话了。不过他说的话还真是有点道理，看来就去一趟四川吧。

　　“好！”蒋百里大笑道：“辅文将军果然是见解非凡，方震就随你去一趟四川，看看有什么好帮衬的吧。不过话说在前头，等到四川事了，我还是要回来办新月社，研究文艺的。”

　　“一言为定！”罗耀国轻轻吁了口气。祥瑞公这块金字招牌终于是到手了。


第0164章 英雄大会（一）

　　1925年5月15日，四川成都督军署衙门的大厅里高朋满座，来自四川各地的英雄豪杰们在接到了“说话将军”杨森杨子惠的英雄帖后，终于下了决心，纷纷想方设法躲开国民党反动派的耳目，潜入了成都，来到了杨森的督署之内，成了坐上之宾。

　　十几位四川军阀中的头面人物，围着大厅中间的一张大大的圆桌纷纷落座，桌上摆满了山珍佳酿，不过在座的滚滚诸公似乎也都没什么胃口。有几人还轻轻的唉声叹气，看上去不像是英雄倒有几分狗熊的滋味。

　　其中最萎靡的就是号称“巴壁虎”的四川陆军第三军军长刘湘，这成都本来说好是要给他做地盘的，谁知道国民党进了重庆以后便反悔了，没有再继续向西进兵去和杨森交战，而是把巴县、璧山给了他做防区，结果弄的他地少兵蹙还给人唤作了“巴壁虎”，实在是倒霉透顶了。

　　杨森一看气氛不怎么热烈，于是就先开口，他笑道：“各位弟兄伙，今天我杨某人请大家来，就是为了给我们川人找一条活路的，不能总是受那帮广东人的窝囊气！现在北京政府的雨帅已经发下话了，委任了我杨森来干督军的活，就是要领导大家驱逐国民党，将四川变成我们川人的天下！”

　　“好！”一个傻里傻气的家伙大声叫道：“大帅说的是，我们川中豪杰哪儿能受这帮广东人的鸟气！大不了来个大开红山，弄烂了再说，实在不行咱们扯横线把队伍带出川去投了张雨帅也比坐以待毙强！”

　　众人转头一看，说话的原来是“袁宝儿”袁葆初，他是杨森手下的师长，今个儿也就是个托，不能代表广大反动军阀的。

　　刘湘向身边的“王灵官”王陵基使个眼色，让他站起来发言，“王灵官”是速成系的教官，刘湘、杨森都要叫他一声老师的。所以就算说错了什么话，杨森也不好动怒，要不然就是不尊师重教，这个速成系的老大还怎么争？

　　“王灵官”抿了口叙府老窖，站起身来，笑了笑说：“我们川军第三军现在比不得各位咯，只有巴掌大的一块地皮，怎么刮都养不活一军人，现在全靠国民党给的补贴吃饭，呵呵，是吃人家的嘴短，怎么好去反咬一口呢？”

　　现在如果要反对国民党，刘湘的部队就是顶在了第一线，靠他那一万多人枪也就是扛几天的功夫，都不用等罗耀国的大军赶到，光凭但怒刚的三个师的国民党嫡系军队也能把他剁碎了扔长江里去喂鱼。

　　杨森皱了皱眉头，刚想要发作，看看王老师“王灵官”的熊样也只好忍忍了，杨森心说果然是兵熊熊一个，将熊熊一窝。你刘湘现在熊成这样了，害得王陵基也跟着一起熊，幸好现在川政是老子当家，要换成你刘湘，估计国民党打都不用打，一纸命令就整编了。

　　“我们军长那是为了咱们川人的利益着想！如果现在不行动，等国民党的十个师援兵一到，这个仗就不好打咯。”肥嘟嘟的范哈儿赶紧起来帮杨森说话，他现在也依附着杨森。

　　杨森点点头，笑道：“海廷（范绍增）言之有理，现在国民党在四川的兵力薄弱，只有区区三个师，还有吕汉群（吕超）的一点保安团，加起来不过三万。我们只要联合起来，搞个突然袭击，一举拿下重庆和川东，封锁住国民党进川的路，这花花世界的三分天下不就是我们兄弟伙的了？到时候重庆还给甫澄兄做防区如何？”他好像忘了还有王自省的万把人了。

　　刘湘望着自己的这位老同学，无奈地点点头：“子惠兄，一切听凭子惠兄做主。我刘湘这点本钱总归拉出去拼光拉倒就是，到时候还望众位弟兄看在往日的情分上照顾一二。”说到这里刘湘眼圈一红，两行热泪哗啦啦的流了出来。

　　杨森见刘湘屈服于自己的压力，忙笑道：“甫澄兄经管放心，到时候大家一起出力，绝不会让你一个人冲锋陷阵的。自乾兄（刘文辉）你说是也不是呢？”

　　“多宝道人”刘文辉也是川中群雄中数一数二的豪杰，占有四川富庶的叙府十几个县，有他的五哥刘文采帮着刮地皮，因此军饷充裕，现在的兵力也扩充至五万。

　　看到杨森盯着自己表态，刘文辉倒也干脆，他哈哈一笑：“与其跟着国民党受气，不如轰轰烈烈的走他一遭，若事不济，咱们一可以走川边，二可以出川投奉系，最差就是跟了延安也比国民党强。”

　　“好！小弟敬自乾兄一杯，我川中有自乾兄这样的豪杰，何愁大事不成！”杨森笑呵呵，好似听了很开心，眼睛又瞥向了“水晶猴子”邓锡侯，笑道：“晋康兄，你们保定系可是英雄便天下，想必不会怕了国民党的黄埔系晚辈吧？”

　　邓锡侯的地盘在川北一带，远离国民党控制的川东，所以他是有自己的想法的。他为人处世讲究的就是个“刀打豆腐两面光”不想轻易得罪任何一方，最好都留有后路，以防万一。他的盘算是让杨森和国民党去硬碰硬，等到双方力竭之际他在出面调停，两边都讨好。

　　现在杨森咄咄逼人，非要他表态，不过是表态而已嘛！又不要现在就发兵助战，有什么不行的呢？邓锡侯微微一笑，站起身来冲杨森抱抱拳，道：“子惠将军尽管放心，我邓锡侯也是川人，自然要为保家乡父老尽一份力。”

　　这话说的也是模棱两可，什么叫尽一份力？出兵帮着打架是尽力，出面调停一下也是尽力。杨森自然知道邓锡侯的如意算盘，不过现在也不是和他计较的时候，于是他拱了拱手，笑道：“有晋康兄这句话，我就放心了，到时还请晋康兄派兵助战。”

　　“对头！我们川人的地盘不能容他们国民党来染指。”邓锡侯还没有想好应该怎么应付，他身边的刘存厚倒先抢答了，这位是铁杆的北洋派，对国民党是非常的不以为然，他哈哈大笑道：“今天我们十几个人聚在一起，大家伙的总兵力加在一起总有个三、四十万！他们国民党拢共才五十万兵，我们怕个啥子嘛！大不了和他们拼了！”

　　“对！大不了和他们拼了！”顺庆的土霸王，“何阎王”何光烈一拍桌子大叫道：“格老子的，我们几十万人，还怕他们几万人？我看大家伙都出点兵，把他们在四川的人马都给灭了，然后把大门一关，这花花世界还不是咱们的？”何光烈没有注意到在他的眼皮底下还有一个近一万人的独立混成旅，他那个师要是真点点人数保管没有人家一个旅多，如果在数数枪的话也就是人家一个团的数量了。

　　看到大部分人都表态支持，杨森心里有了些底，他微笑着拿起酒杯给老滑头“刘水漩”刘成勋敬酒，道：“禹九兄怎么看呢？”

　　刘成勋的地盘在川边，离国民党的川东也比较远，所以他也打哈哈，笑道：“在下也以子惠将军马首是瞻，决计不能让那些广东人占了我们的安乐窝。”


第0165章 英雄大会（二）

　　得到老滑头刘成勋模棱两可的表态后，杨森又把眼光转向了一张空空如也的椅子。在这张大大的圆桌之上有一张椅子是空的，显得那样的不协调。

　　“可惜赖大炮还是没有来。”不知是谁轻轻叹了一句。

　　这张椅子是属于赖心辉的，赖心辉江湖匪号是“赖大炮”，可不是说他爱讲大话，而是人家真有大炮的。

　　这位大炮兄是云南讲武堂炮科毕业的，辛亥那年跟着他们讲武堂的“堂主”刘存厚带兵入川支援四川革命。1912年刘存厚在四川招募了四川陆军第四镇，赖心辉就在他的部下当了炮兵标统，也就是炮团团长。

　　赖大炮真正名扬川中获得大炮之名那是在1916年的讨袁护国之战以后，1917年4月开始的两次成都大混战，史称刘罗之战和刘戴之战，一场是刘存厚打罗佩金，另一场是刘存厚打戴戡，在刘戴之战中。赖大炮指挥40多门大炮猛轰戴戡盘踞的成都内城。是役赖大炮亲自上炮，精心测量一发命中内城大门，二发命中戴戡的黔军弹药库，军火爆炸之声震动数十里，守城黔军大为慌乱，戴戡弹尽粮绝，撤离成都。赖心辉也从此被人呼为“赖大炮”。

　　此后赖心辉便开始渐渐走上独立自主的军阀道路，后又参与了靖国战争，川滇黔战争，靖川战争等军阀混战。在这些混战过后赖大炮的主子刘存厚实力逐渐萎缩，而赖大炮又渐渐壮大。后来熊克武趁机发起“驱刘战争”，在这场战争中赖心辉阵前倒戈投靠了国民党一系的熊克武，最后摆脱刘存厚完全自立门户。

　　自立门户以后的赖大炮选择了和熊克武结成同盟，在一、二军之战，一、三军之战和后来的四川讨贼之战中都支持熊克武，最后还挂上了国民党的招牌。在讨贼之战熊克武失败以后，他留在四川的军队大多被赖心辉收编，因此虽然赖是属于败军之将，但杨森、刘湘依旧保留了他的地盘，不敢拿他怎么样。到了去年的国民党的二次四川讨贼，罗耀国带兵帮熊克武打回了老巢，赖心辉和另一位国民党系统的吕超都又回到了国民党一边，其中以赖心辉和熊克武关系尤其亲密。所以这次杨森的“英雄大会”赖大炮根本就不来参加，表明了态度要和熊克武共进退了。

　　杨森又往那张应该属于赖大炮的位子上瞪了一眼，冷笑道：“这个赖德祥真是糊涂透顶，难道他以为跟着国民党还能继续称王称霸的过逍遥日子吗？哼哼，他也不看看连熊锦帆现在都是一个没兵没枪的空头省主席。他赖德祥在孙大炮那里的地位难道能比得了熊锦帆？”

　　“可赖心辉的地盘现在卡在成都和重庆中间。”杨森话一说完就有一人接过他的话说了下去，众人一看，原来是夺宝道人刘文辉。

　　刘文辉咂了口酒，又淡淡地说：“如果不拿下富顺和泸州，我们就只能从川北走，从北面遂宁、顺庆方向进军重庆了。一举拿下重庆，切断国民党援川的通道才是我们四川唯一的生路。如果在泸州、富顺城下耽误时日，等国民党悍将罗耀国带着援军赶到的话，我们兄弟伙怕都要——”刘文辉伸出右手在自己的脖子上轻轻抹了一下，做出个杀头的姿势。

　　听了刘文辉的分析，杨森笑眯眯地点点头，看着坐在一旁一言不发的刘斌，笑道：“季昭兄，借年的防区走走没有问题吧？”

　　刘斌拥有川西北十三县防区，但是部队只有四个旅不过是万吧人，实在是川军群雄中的软柿子一个，虽然号称是“保定三巨头”之一，但是实际上和邓锡侯、刘文辉的关系并不亲密，在川军中也是孤立的很。听了杨森的话，刘斌却是一言不发的沉默着，场面顿时冷了下来。

　　“如果等国民党打来咱们都是要一锅烩的，季昭兄如果你不放心，那就请惠帅（杨森）的大军走我的简阳便是。”还未等犹豫不决的刘斌开口，旁边另一桌上田颂尧一系的孙震倒先抢答了，他笑道：“走我的简阳到遂宁，然后兵分两路一路从潼南、铜梁、璧山方向打进重庆，一路走广安包抄邻水、垫江，这样两路大军只要有一路取胜，四川的大门就算关上了。这样国民党纵有百万大军也拿我们没有办法了。”

　　这个办法就是当年熊克武在驱刘之战中用来对付北洋军。当时北洋的援兵源源不断从下江赶来增援刘存厚，熊克武一方就是包抄了重庆后路，断了长江水道，才使刘存厚失却后援，最后败北的。现在正好拿出来还给熊克武自己，也算是以彼之道，还施彼身吧？这个孙震果然是陆大出来的，水平就是不一般。

　　听了孙震的建议，杨森顿感眼前豁然开朗，现在熊克武、但怒钢、吕超等部不过三、四万人，就算加上赖大炮的一个军，总兵力也不过六万。相比川中诸将的三十万以上的兵力是处于绝对弱势，如果没有后援，失败不过是时间问题。

　　杨森眯着眼睛看了孙震一眼，就哈哈大笑道：“好！就依德操兄之计！我们川军有德操兄这样的奇才又何愁大业不成？小弟在此敬德操兄一杯。”

　　孙震却是一脸谦恭，答道：“不敢，小弟何德何能敢称奇才，我川中奇才唯惠帅莫属，有惠帅领导我们何愁大事不成呢？”

　　此时黄毓成又在一旁插话道：“现在大计已定，只是还有些细枝末节之处要各位同袍表个态支持一下。”

　　众人闻言一怔，皆看着这位杨森的总参谋长，沉默不语。

　　黄毓成微微一笑，又道：“如今我们川军已经重回北京政府旗下，自然不好再用他们国民党给的番号旗帜了，而且川军的番号混乱繁杂，指挥也不统一，非常的不方便。我们不如就趁着这回大家伙聚在一块的机会，拿出一个重新梳理番号整编军队的草案来如何？”

　　众人闻言心中皆惊，莫非这杨子惠也要趁机整编军队吞并大家伙的实力不成？

　　杨森放下手中的酒杯，冲众人抱了抱拳，笑道：“我杨森绝不是要砸了大家伙的饭碗，大家现在有多少兵力就编多少个师和旅，绝不会要大家伙裁一兵一卒，不仅如此，完成整编之后，督署还会根据大家伙的兵力多寡来分配盐税，供大家伙养兵之需，不知众位以为如何？”

　　听了杨森的话，刘文辉、刘湘这对叔侄立马就知道这是杨森要削弱他们的实力。现在刘湘只有一万多人的军队，如果有多少兵力就给多少番号的话，刘湘差不多也就是个师长了。而杨森有十四万军队，当然就是总司令了。至于分配盐税则是针对刘文辉的，现在自贡是刘文辉的地盘，虽然现下四川的盐税是国民政府在收，可是大家的反旗一扯起来，这川中最大的聚宝盆可就是个无主之物了。如果任由刘文辉独吞，恐怕用不了多久四川就该姓刘了。

　　刘文辉轻轻抿了口酒，笑眯眯地看着杨森，问道：“自流井的盐税要根据部队多寡来分，那成都兵工厂的武器弹药是不是也要根据兵力来分配呢？”

　　听了“幺爸”的话，刘湘的心中一沉，暗骂刘文辉这个落井下石的家伙，合着你部队多地盘肥就不管我的死活了？要是根据兵力多寡来分配武器弹药和军饷，我刘湘在川中还怎么混下去呢？

　　杨森哈哈一笑，答道：“那是自然的，成都兵工厂的好处也不能由我一家独得，各位兄弟伙都是可以分润的。”

　　“既然惠帅如此仗义，我刘文辉也不能做小人。”刘文辉立起身冲着酒席上的众人拱拱手笑道：“只要一易帜，自流井的盐税就是大家的了，我刘文辉的五万之众编四师十二旅足矣。那个卑鄙无耻的赖大炮也交给我来收拾吧，惠帅以为如何？”

　　五万人编成四师十二旅的确要求不高，而且刘文辉又愿意拿出自流井盐税给大家分润，只是换取对付赖大炮这个比较“轻松”的任务。估计这刘文辉是想从赖大炮的手上挖一块地盘吧？

　　明白了刘文辉的意思，杨森点点头，笑道：“我们川军现在不用别人的番号，就用川军的名号。我杨森的队伍有十四万，编成十二个师三十六个旅，番号就定川军第一到第十二师。从十三师开始到十六师就归自乾兄如何？这赖大炮也就交给自乾兄了。”

　　“多谢惠帅成全。”刘文辉心满意足，冲杨森抱抱拳，不再说话了。

　　邓锡侯也在心中微微盘算一下，觉得怎么样都不亏，所以接着刘文辉也起来表态，他笑道：“我邓锡侯的兄弟伙差不多也有五万，就照着自乾兄也给个四师十二旅吧。”

　　杨森也没多想，便把川军第十六到第十九师给了邓锡侯。接下来田冬瓜田颂尧又要走了第二十、二十一、二十二共三个师，其中二十一师给了孙震，他是田颂尧的副手，现在有一个混成旅的实力，约七八千人。

　　刘存厚拿走了二十三、二十四两个师。他现在也不过一万多人，拿两个师也不算亏了。刘成勋也是两个师，二十五、二十六师。何光烈、刘斌、罗泽洲、陈洪范、陈国栋都是一个师，番号是二十七、二十八、二十九、三十、三十一师。

　　看到众人都在尺寸之内，刘湘也不好狮子大开口，轻轻叹了口气，道：“我刘湘要两个师吧，只是苦了我那帮弟兄们了，我刘湘对不起他们啊！”于是只好接下了第三十二、三十三两个师的番号。

　　就此，杨森一派的川军被整编为三十三个师，九十九个旅，三百余团，账面上的总兵力近四十万！唉，这个四川人民还真是命苦，得要交多少税才能养活他们？


第0166章 潜伏（一）

　　“呜——”

　　一声汽笛长鸣，列车缓缓驶出了株洲火车站。粤汉铁路现在还没有修通，所以经过了数日颠簸之后，罗耀国一行才在株洲坐上了北去的火车。

　　看着窗外飞快倒退的田野房舍，蒋百里微微皱了皱眉，看了看对面坐着的罗耀国，说道：“辅文，现在粤汉铁路还没有完全修通，而我们的军工生产又主要集中在广东。这样对四川作战的后勤压力非常大。”

　　打仗就是打后勤，现在国民党虽然已经取得了南中国的统治权，但是上海和汉阳的兵工厂却仍然在改造之中，没有完全复产，特别是步枪和子弹生产线都需要改造成7.62MM口径因此完全处于停产状态。所有军队的武器弹药都必须从广东起运，这让负责四川作战后勤保障的四川联勤司令范汉杰头疼的要死。也让蒋百里和罗耀国放心不下。

　　“唉。”罗耀国轻轻叹了口气：“百里先生，正因为后勤难以保障，所以这次入川只有十个师的兵力。此外在四川还有三个师的国民革命军和约四、五万地方部队要我们保障。”

　　“咚咚咚——”此时有人敲响了包厢的房门。

　　“老师，我是扩情。”门外传来了行营情报处长曾扩情的声音，他恭恭敬敬的说：“刚刚收到四川方面的情报。”

　　“拿进来吧。”罗耀国声音平静。

　　曾扩情一推门，走了进来，手上拿着一叠翻译好的电报稿走了进来。这是行营通讯处长杨立杰刚刚翻出来的。都是关于四川成都那场英雄大会的现场记录。

　　接过电报稿，罗耀国随便翻了翻，脸上露出一副难以置信的笑容，他笑道：“这帮川中群雄现在有三十三个师，九十九个旅，近四十万大军。比起奉张来也只多不少，不知道他们的后勤是怎么解决的。”

　　这份报告非常细致，把川军所有的部队番号和兵力部署都写得清清楚楚，而且还有他们大致的作战方针。

　　“百里先生，您也看看。”罗耀国将电报稿转交给了蒋百里，又道：“杨森打算分兵三路，一路围攻赖大炮，由二刘叔侄领衔加上刘成勋，动用五个师十五个旅，总指挥是刘文辉。第二路由杨森亲自挂帅，以十个师三十旅兵力打重庆。第三路是田冬瓜和邓锡侯、刘存厚等人的部队，四个师外加五个旅，一共十七个旅的兵力从北线抄重庆的后路打邻水和垫江。”

　　听了罗耀国的叙述，又看了看电报稿，蒋百里的脸上顿时凝重起来。他在心中略略盘算了一番，失声道：“贼兵势大啊！一共有六十二个旅的兵力，怎么说都有近三十万哪！”

　　罗耀国微微一笑，一脸轻松的表情，丝毫不为敌人的兵多而担忧。实际上这次他指挥的部队也不少，除了原先在四川，由但怒钢担任军长的第十军之外，军委会还专门为平川之战组织了第五军、第七军、第八军一共三个军十个师的庞大军队。

　　其中第五军军长是罗耀国的妹夫安思华，下辖第八、九、十二共三个师，炮工辎特各一团。三个师长分别是罗耀国的把兄弟第八师师长王豹、第十二师师长李顺恩，还有历史上的桂系大将廖磊担任第九师的师长。

　　第七军军长是桂系大佬李宗仁，下辖第十三师、第十四师和新组建的第三十五师。十三师师长是张淦，历史上也是桂系悍将，十四师师长夏威，第三十五师虽然是新编师，但军官大多来自粤一师，师长名叫薛岳。和第五军一样，第七军也辖有炮工辎特各一团。

　　第八军军长同样是历史上的大牛人，此人刚刚从日本陆大毕业回来的杨杰，他是蒋介石在日本时的同学，滇军的名将。现在投靠了国民党并且得到重用，出任了第八军军长，指挥第二十九至三十二共四个从湘军归顺来的师。军部同样也配属了四个直属团。

　　此外现在的国民革命军师一级的标准配置又上了一个台阶，拥有三个步兵团和炮工辎特各一营，总兵力达九千人。配属民13式75mm山炮12门。

　　经过汉阳、石井、上海三个兵工厂大半年加班加点的生产，现在国民革命军已经拥有了大量的火炮，除了给所有的步兵师都配属了拥有12门火炮的炮兵营以外，还编成了十个独立炮兵团可以随时配属到军一级。

　　因此此次平川之战，那三分军事根本不足为虑，需要动脑筋的是七分政治那头。

　　“现在第五军已经到了重庆，有安思华在那帮川军是打不下重庆的，而且百里先生没有发现我们对他们的行动了如指掌吗？”罗耀国冲着蒋百里神秘的一笑，没有再说下去。

　　“是啊！”蒋百里此时才发现，自己手中的情报实在精确的有些过头了，他微微一愣，笑道：“呵呵，怪不得你们这几年发展的那么快，原来早就钻到敌人的肚皮里头去了。这样一来这个仗还有什么打不赢的呢？”

　　“那百里先生有什么建议吗？”罗耀国点点头，笑道：“那些川军诸将里可有不少是先生的子弟哦！”

　　“扩情，拿地图。”蒋百里顿时也觉得技痒，命令曾扩情拿来了四川军用地图，就在火车包厢里铺开，用红蓝铅笔在上面写写画画，不一会儿便将敌我双方的态势表现的一清二楚。

　　三条用红色铅笔所勾画的箭头代表了川军，呃，四川辣椒酱都是红色的嘛！川军兵分三路。一路攻泸州富顺，一路攻重庆还有一路包抄重庆东北部的邻水、垫江断长江水道。

　　蓝色的铅笔画出来的是国民党军，呵呵，他们本来就是蓝军嘛！蓝军的部署是以第十军守重庆，拖住杨森的主力，以第五军和混成第一旅（王自省的部队）出顺庆、遂宁迎战川军第三路的十七个旅。这一路以四万多人迎战川军六万应该是必胜之役！待此路获胜再回过头来和杨森决战。这样以手头的两个军一个混成旅就能击退川军的第一次大攻势了。

　　看了蒋百里的计划，罗耀国微笑着点点头，没有说什么。他不打算采取这个计划，他有更好的计划，因为他知道很多本不应该知道的事情。

　　……

　　四川简阳，这座位于成都东南五十多公里的小城现在正沉浸于一片喜庆的气氛中。因为这两日，简阳的土皇帝孙震是双喜临门，所以简阳城就普天同庆了。

　　其中一喜是孙震将军刚刚荣升川军第二十一师师长。原来他是混成旅旅长，在前天的成都英雄大会后刚刚被提升为师长，拥有了三旅六团的编制，还从成都拉回来不少四川兵工厂生产的破枪。对，就是破枪，川造的军火在民国的口碑就是个烂。而且现在杨森为了扩军备战，命令兵工厂拼命加班加点用了大批不合格的钢材粗制滥造。不过有破枪用总比拿了大刀长矛去送死强吧？

　　第二喜是孙家要娶媳妇了。孙震在外漂泊多年的侄子现在从外面娶回来了个千金大小姐，呃，还是名门闺秀，比起他们孙家门第是更胜一筹。那日孙少爷带着媳妇从简阳西门进城的时候，那长长的送亲队伍，和一箱箱的嫁妆让全城的未婚男子都羡慕的要死，同时也不知道让多少迷恋孙大帅哥的未嫁之女伤心欲绝啊！


第0167章 潜伏（二）

　　孙帅哥总是觉得自己的老婆应该再漂亮一些，比如像那个波兰女人娜塔丽一样漂亮。不过现在他好像是没有机会了，因为成亲的日子终究是到了。

　　这一天，整个简阳西街口都被红绸包裹了起来，看热闹的人挤满了各条街道，似乎全城的人都一窝蜂的涌上了街。在简阳这么个小地方，土皇帝孙家娶媳妇自然是一等一的大事。为了庆祝这件大喜之事，简阳城四下都搭起了戏台，还从成都城里请来了戏班要唱上三天的川剧，让这乱世中苟延残喘得过且过的人们都跟着乐呵上一回吧。

　　在吹吹打打的一片喜庆声中，孙元良和他那个凤冠霞帔的新娘子岑碧青就像两个漂漂亮亮的提线木偶一般，在一干长辈们的安排下又是拜天地，又是跪祖宗，最后还要夫妻对拜再喝交杯酒。一桩桩的仪式忙下来，一对新人都已经是昏头涨脑，没有了方向。

　　更让两个人无语的是，好不容易完成了所有的仪式，又要给前来参加婚礼的各路川军的代表们一一敬酒致谢，忙得浑身的骨头都散了架。总算是进了洞房了，两个新人往个雕花的紫檀木大床上一躺，谁也不想动弹了。

　　良久，小丫头岑碧青才动了动嘴，道：“没想到结婚是这么累的事儿，一点都不好玩。”

　　看了看身边眉目如画，明眸皓齿的小美人，孙元良坏坏的一笑，说道：“那是好玩的事情还没有开始，碧青，你让我歇一会，待会我恢复了体力就来和你玩好玩的事情。”

　　“嗯，有什么好玩的事情？”岑碧青听到有好玩的事情，整个人顿时精神了不少。

　　“就是——”孙元良四下望了望，凑到新婚妻子耳边，轻轻的嘀咕了几句。

　　“哼！坏死了！一脑袋黄色思想。”岑碧青撅着小嘴瞪了新郎官一眼，嗔道：“我们是工作夫妻！知道吗？我们不是为了做那种黄色的事情而走到一起的，呃，我们不能像辅公和他的那些女人那样。我们是为了神圣的三民主义理想而暂时扮演夫妻的！”

　　说到这里，小丫头岑碧青突然从木雕艺术品一般的大床上蹦起来，随手将孙元良推到一边，又抖开一条华丽的绣花锦被，以极快的速度将自己的身体裹得严严实实，然后瞪着一双明眸一闪一闪地看着孙元良，眼睛里透出来的都是警惕。

　　看到岑碧青这份可爱劲，孙元良也忍俊不住，终于笑出声来：“我的岑大小姐，不要用这样的眼神看着我，我其实一点也不好色，真的，我不好色的。我们还是谈点别的，比如革命工作吧？”

　　“嗯。”听到谈工作，小美人儿马上骨碌爬起身坐在了床沿上，两只眸子望着孙元良，缓缓地说：“相公，咱叔叔答应辅公开出来的条件了吗？”

　　“还没。”孙元良摇摇头叹了口气：“咱叔是土皇帝做惯的人了，你要他做回规规矩矩的军人哪儿那么容易？他老人家的想法还是想弄块地皮自己刮。”

　　“唉，你们这些男人怎么都一个德行。”岑碧青也跟着叹了一声，又问：“他想要那里？你看我要不要把他的条件报上去，让辅公考虑考虑？”

　　孙元良微微皱了皱眉，沉默了一会儿，道：“再等等，我想办法再劝劝他。现在的局面要找辅公要块地皮是没问题的，但是要了地皮就进不了辅公的核心圈子了。以我叔叔的资历和本事，在那个圈子里绝对可以排在安老师之后的。”

　　孙震是保定一期加陆军大学的资历，而且带兵多年，经验丰富。以孙元良的小算盘，让孙震找块地皮去刮，不如进罗耀国的核心圈子，罗耀国是不可能在四川一直呆下去的，到时候这个警备总司令还不是叔叔的？怎么样都比当个朝不保夕的小军阀强。

　　……

　　大邑县安仁镇，这里是三军刘旅十八团兵头们的家乡，也是整个四川最安定最富饶的小镇。虽然现在外面的世界已经是一片兵荒马乱，川军众兄弟伙和国民党已经剑拔弩张，席卷全川的战争眼看就要爆发。不过在这个宁静的小镇，现在仍然嗅不到一点火药味，除了那上千箱的财货正从外面源源不断的拉进小镇上的刘氏公馆。

　　仁和正街场口，巍峨刘湘府邸装修富丽堂皇，给人一派庄严肃穆之感。在收拾的窗明几净的客厅里，一对叔侄正在喝茶聊天。

　　年长的侄子刘湘拿起桌上的茶杯，轻轻抿了一口，叹道：“今天重庆方面发来电报，说有一批炮兵到了，清一色的民13山炮，一共144门，那是两个炮团又六个炮营。是配属给第五军和第十军的。这样的军很快还有两个要来的，其中第八军还是四个师，一共有三百门75mm山炮。幺爸，你也是学炮的，人家有三百门大炮，要是摆开来轰，这个是什么场面啊？杨子惠的人海拼得过人家的火海吗？”

　　刘文辉望着意志有些消沉的刘湘，迟疑了许久才道：“我知道他们势大难以力敌，不过要投降国民党我还是有些不甘心。我已经让五哥把叙府的财货都转移到安仁了，如果情况不对就上川边去，总归是图个自在。难道甫澄兄你就甘心情愿把军队交出去？”

　　“唉。”刘湘叹息一声，轻轻转着茶杯，琢磨了一会儿，还是摇摇头：“当今的乱世不是你我可以主宰的，自古这天下大势就是个分分合合，你看国民党是最后那个能合了乱世的共主吗？”

　　听刘湘这么一说，刘文辉的眉头皱得更紧了，他摇摇头，缓缓地答道：“这天下的共主怕是没有那么快就出来吧？这才乱了十几年，咱们这个国家自古的乱世少有那么短的。”

　　“有秦汉、隋唐。”刘湘笑了笑，又道：“你看这天下除了孙大炮还有谁能当共主？”

　　“哼。”刘文辉轻轻哼了一声：“说一套做一套。”

　　刘湘摇摇头，叹道：“自古能一统江山的谁家不是说一套做一套的？谁不是满口仁义道德？”

　　“我看未必。”刘文辉想了想，还是摇摇头，他道：“当今国民党虽强，但并非没有隐患，孙中山年老多病，恐怕不会长久。国民党如果失了共主，难免又是北洋的路子。我看奉张和共产党都有机会。”

　　“共产党？”刘湘闻言一惊，手中的茶杯也差些跌落，他讶然道：“幺爸，难道你和他们还有联系？”

　　刘文辉微微一笑：“有什么不行的？这世道多个朋友多条路，他们在北边现在也发展的不错，中国自古可都是北平南，少有的南定北。我看咱们俩不如分开走，各压一头。你留在四川跟国民党去搞三民主义，我出川去如何？”

　　“出川？”刘湘望着刘文辉点点头，说：“你们保定同学遍天下，出川是条出路，现在邓锡侯把心腹部队都摆在广元，看来也是做了万一不济就出川的打算了。他好像打算去汉中或是关中发展，那你想去哪儿？上川边吗？”

　　刘文辉迟疑了一会儿，点点头：“对，去川边，那里山高路险，国民党一时拿我没有办法的。我再利用这段时间广交朋友，等待时机，总之是不能让国民党把我给吞并了。”

　　刘湘有些失望地看了刘文辉一眼，心说自己这幺爸总是不甘人下，宁愿去穷乡僻壤的川边，也不肯投靠国民党，看来自己为国民党拉拢他的计划是完全泡汤了。不过也好，没有他刘文辉来抢生意，罗耀国可以依靠的四川的地头蛇可只剩下我刘湘了。


第0168章 潜伏（三）

　　重庆莲花池。

　　夜深了，他又一次漫步在空无一人的街头。

　　回头看了看不远处的一栋三层洋楼，隐隐约约的有一些显得昏暗的灯光。这是他一天中最重要的工作，在每天的这段时间，他要守护那栋能给无边暗夜带来一丝光明的建筑。那里就是他心目中的圣地——中共四川特委。

　　他就是李千峰，这个名号在不久之前还代表着川南一带行侠仗义劫富济贫的好汉子。不过自从遇到了郑先生和李小姐之后，一切就发生了改变，他们给李千峰带来了一个全新的人生目标，一种全新的活法。他过去也是知道这个世道黑暗，知道那些那些表面上有头有脸的人物，私底下尽干些见不得人的勾当。所以他才仗着自己苦练多年的武功，落草为寇占山为王，做些杀富济贫替天行道的事业。不过，那终究不过是小打小闹，杀个把为富不仁的地主老财根本改变不了这个暗无天日的世道。除非是像他们说的那样，把所有的穷人团结起来，发动起来，轰轰烈烈地干上一场，把整个世道都颠倒过来。

　　今天中共四川特委驻地的灯光一直都没有熄灭，好像是有什么大事在筹划。想到这里李千峰的眼睛里就露出一丝热烈地期盼。要是四川也能像北边那样轰轰烈烈地干上一场就好了。

　　莲花池特委里静悄悄的，除了那个一天二十四小时都有特科同志持枪把守的阁楼里不时发出的“滴滴滴滴——”的神秘声响，便再也听不到没有别的声音了。

　　突然，阁楼的禁闭着的门开了，一个十七八岁的小伙子，拿着一张写满了字的纸兴冲冲地走了出来，下了楼，往特委书记杨闇公的房间走去。

　　“咚咚咚——”

　　李淑英刚刚睡下，房门上就传来一阵叩击声，她猛醒过来，披上一件外衣，手中却已经握住一把擦得锃亮的小手枪。

　　“李姐，我是王子诚。”门外传来的是特委秘书王子诚的声音：“杨书记请你去会议室，有任务给你。”

　　“知道了。”李淑英这才想起，现在自己正住在重庆的省特委驻地，这里不是反动军阀统治下的川南，而是国民党控制的地盘。四川的熊克武对共产党人还是非常友好的，这里基本上是安全的。

　　轻轻吁了口气，李淑英以极快的动作穿上衣服，放好自己心爱的勃朗宁小手枪。开了门和王子诚去了会议室。

　　中共四川特委书记杨闇公和四川军委书记郑佑之两人已经坐在了这间隐秘的会议室里，正有说有笑的讨论着什么，见李淑英被带了进来。

　　杨闇公客气的冲她点点头：“淑英，坐吧。”

　　“杨书记，您找我？”李淑英落座后便开门见山的问。

　　“佑之，你说吧。”杨闇公对着身边一位三十多岁斯斯文文的中年男子笑了笑，又道：“你和淑英熟悉，这个任务你又是她的上级，还是你来布置吧。”

　　男人名叫郑佑之，他和李淑英有亲戚关系，他的妻子是淑英的堂姐，也是他将李淑英带上革命道路的。郑佑之微微一笑，语气和缓：“淑英，中央给我们四川特委派下一项极其重要也极其危险的任务，甚至可能会牺牲生命，你愿意去吗？”

　　“我愿意。”李淑英没有一丝的犹豫，因为她的生命早已经献给了党的事业。

　　“好。”郑佑之望着眼前这个眉目清秀的女子，道：“淑英，这项任务是由共产国际转交给中央，再由中央委派给我们四川特委的。现在我将它交付给你。你的任务是打入到国民党的重庆行营，并且同共产国际的情报人员，列辛斯卡娅同志建立单线联系。以后你就专门负责列辛斯卡娅这条线，我是你的上级。除了我你不要再同任何同志联系，你明白了吗？联系的地点是——”

　　……

　　列辛斯卡娅，就是那个睡在罗耀国身边的色情间谍，呵呵，她的艳名在整个国民党高层几乎是无人不知，无人不晓，以至于罗耀国时时刻刻都想把她关进笼子然后再用黑布罩起来，谁也不让看。

　　“娜塔丽。”罗耀国拍拍身边的尤物，今天晚上陪在他身边的就是这个女人。

　　大概是由于旅途劳顿，做完运动以后，这个女人就呼呼大睡，没有一点身为谍报人员的警惕性。罗耀国轻轻摇摇头，伸出手指在她裸露在外的丰满到极致的胸部弹了一下。

　　娜塔丽嘤咛一声，把被子往上拉了拉。

　　见这尤物已经被自己弄醒了，罗耀国打开床头的台灯，直起身子靠在了红木大床的靠背上，望着还有些迷迷糊糊的娜塔丽笑道：“亲爱的，现在夜深人静，咱们除了睡觉是不是还能做些别的事情？”

　　“别的事？不是已经做过了吗？”娜塔丽的俏脸上微微一红。她望了望窗外，还是黑漆漆的一片，一点亮光都没有。

　　“我是说谈心。”罗耀国伸出胳膊将娜塔丽白白嫩嫩的身子揽入怀中，他看看这美轮美奂的女人，微微一笑：“最近你很缺钱吗？”

　　“嗯。”娜塔丽稍稍一怔，马上又恢复了平静，露出一丝充满诱惑的微笑，闪着一对迷死人的眼睛冲着罗耀国放电，娇嗔着依偎进他的怀里。

　　“你这样做很不好。”罗耀国的左手在她光滑的肌肤上游走着，暧昧地微笑：“我可不想我的心肝因为受贿和贪污进了索洛维斯基修道院。”

　　听到索洛维斯基修道院的名称，娜塔丽的身子微微一颤，她望着身边的这个男人，嗲声道：“到时候你不会见死不救，看着他们将我从你身边带走的是吗？你们东方的男人是不是都视女人为自己的财产呢？”

　　罗耀国笑着在她的粉颊上香了一记，道：“钱的事情不是问题，我当然包得住，相信莫斯科也不会在乎这几个小钱，但是这个钱怎么花就是个问题了。是去买漂亮的衣服、漂亮的大房子、漂亮的宠物大狗还是打到巴黎的某个秘密账户上呢？”

　　“你比我想象的聪明多了。”娜塔丽的轻嗔细语中隐隐带着几分欣慰，似乎在为自己男人的智慧而骄傲，她笑道：“我现在已经没有办法继续动东方贸易公司的钱了，那你能不能投资一些呢？这些年你可没少做这方面的投资，就像你们国家的那个姓吕的资本家那样，这可是一本万利的买卖。”

　　“不，我不投资。”罗耀国轻轻摇摇头，叹道：“因为他不会成功的，他当时一手握着百万红军，一手拿着列宁遗嘱都失败了，现在你认为他还能斗得过斯大林吗？而且你也不过是个波共党员，何必去掺和苏联的事情？还是跟我在一起吧。”

　　娜塔丽突然一阵娇笑，她笑道：“你知道的还不少，看来你们的‘契卡’进步的很快哟？不过我就是喜欢这样的活法，我就是一个追求这样的刺激和快感的女人，你准备拿我怎么样呢？托洛茨基派的事业是不是会成功我根本不在乎，我在乎的是过程。亲爱的，考虑一下我的建议，投资这项注定会失败的事业吧，只要它在存在的过程中能为你带来利益就行了。就算是苏联，你能保证它一直会成功吗？你们不照样和它合作着？”

　　“你，你说什么？”听了娜塔丽的话，罗耀国顿时感到一阵悚然，他瞪着眼睛端详着这个女人，似乎是想看透她的灵魂。


第0169章 潜伏（四）

　　“滴滴滴滴——”

　　这是洞房花烛的声音。呃，是从黄埔一期大帅哥孙元良同志的洞房里传出来的奇怪声响。整个晚上，他都在摆弄一台美国摩托罗拉公司生产的高科技产品——军用短波电台。这是国民党军委会花了大价钱从美国进口来的宝贝，在四川省也就只有几台。

　　在这个春宵一刻值千金的夜晚，孙元良便在岑碧青的监督下，用这台高科技的电台，将杨森黄毓成两位熬了几个夜晚制定出来的作战计划，通过看不见的电波送到了武汉罗耀国的临时司令部里。

　　“啊……呜。”孙元良打了个哈欠，轻轻吁了口气：“娘子，终于发完了，趁着天还没亮，要不咱们就寝吧？”

　　这份作战计划是孙元良的叔叔孙震在昨天晚上刚刚收到的，一收到就给侄儿送来了，算是给他们的结婚礼物。于是小两口就在新婚之夜熬通宵，译电码发电报，忙活了大半夜，到天蒙蒙亮时才算是完成。

　　……

　　“就算是苏联，你能保证它一直会成功吗？”因为娜塔丽的一句话，罗耀国也失眠了半个晚上。

　　第二天带着两个黑眼圈，迷迷糊糊的去位于武昌城里的临时司令部开会。他一大早就接到曾扩情打来的电话，说是四川站搞到了重要情报。

　　走进设在一栋洋楼里的临时司令部，罗耀国便听到会议室里发出的爽朗笑声，好像是蒋百里的声音。

　　“哈哈哈。”蒋百里的笑声听上去有些嚣张，他大笑道：“杨子惠这次算是完蛋了，这种情报居然都被对手知道了，这仗还有什么打头？这帮川军也太不认真了。”

　　“百里兄也别小看这些川军。”说云南口音的应该是第八军军长杨杰，他笑道：“川军平日里是很不着调的，不过一旦逼急了可是会咬人的哦。我们滇军和你们北洋都没少吃他们的亏。”

　　还滇军北洋的，这两位什么时候才能记起自己是国民党？罗耀国摇摇头，推门走进了会议室。会议室里的气氛很随便，蒋百里、杨杰都是前辈高人，李宗仁、黄旭初倒算是和罗耀国同辈，不过年龄要大很多。要让他们毕恭毕敬来起立相迎也不现实。

　　看到几人装模作样的要起身，罗耀国马上冲他们摆摆手，笑道：“都坐吧，今天这里没有外人，大家就不要客气了。”实际上客气也是假客气，罗耀国在黄埔生面前自是可以冲前辈，不过在这几位面前实在是资历浅薄。

　　“老师，这是四川最新发过来的情报。”曾扩情倒是恭恭敬敬的，双手拿了一叠文件，递给了过来。

　　罗耀国心说自己的学生到底是不一样的。他微微一笑，冲曾扩情点点头，接过文件认认真真地看了起来。这是昨天晚上刚刚收到的杨森最新的部署。

　　杨森的部署概况起来就是一句话“以正合，以奇胜”，他的用兵重点仍旧是重庆的西、北两线。

　　重庆西线战场由杨森亲自指挥，参战的清一色都是杨森的嫡系或是依附于他的军队，分别是；王缵绪第一师、袁葆初第二师、王正钧第三师、范绍增第四师、杨淑身第五师、向成杰第六师、何畴第七师、郭汝栋第九师、何金鳌第十师、白驹第十二师，一共十个师三十个旅十一万大军。

　　这十个师的大军将分成北中南三路，其中王缵绪第一师，袁葆初第二师，向成杰第六师为北路军又称第一路军，从顺庆方向进攻合川，直扣重庆的北大门，总指挥是人称“王老乱”的川军悍将王缵绪。

　　王正钧第三师、范绍增第四师、杨淑身第五师组成中路军又称第二路军，由杨森麾下大将王正钧担任总指挥从遂宁方向进攻潼南。

　　何畴第七师、郭汝栋第九师、何金鳌第十师组成南路军又称第三路军，由何金鳌担任总指挥从荣昌方向进攻永川县直扣重庆的西大门。

　　杨森则和白驹的第十二师一同进驻大足县，担任总指挥，川军十二师则充当西线战场的总预备队。

　　根据杨森的计划，西线战场的三路大军将持重缓进，以步步为营的态势从三面逼近重庆，迫使国民党将主力集中于重庆城和杨森决战，为北线包抄重庆后路切断长江水道创造条件。

　　杨森部署在北线的部队则非常杂乱，主要是邓锡侯、田颂尧、刘存厚的部队，其中邓锡侯出第十八、十九两个师，由李家珏任总指挥，黄隐任副总指挥。田颂尧出二十、二十一两个师，由孙震任总指挥，王铭章副之。刘存厚出一个师由他亲自指挥。何光烈、刘斌、罗泽洲、陈洪范、陈国栋五个小军阀都各出一个旅的部队助战。

　　北线的一大堆杂牌军被杨森分成两路，从顺庆方向进攻广安、邻水的为第四路军，由邓锡侯、田颂尧的四个师组成，总指挥是孙震。

　　从达县方向进攻大竹、邻水的是刘存厚的二十三师和五个杂牌旅，这一路称为第五路军，总指挥是刘存厚本人。

　　北线的进攻路线就是从北和东北两个方向攻取邻水、垫江，然后突进到长江沿岸的丰都，切断长江水运。不过北线并没有任命总指挥，大概是邓锡侯、田冬瓜两人都不肯出头，让刘存厚这个僵尸一样的老家伙来指挥又实在太不像话了吧？

　　根据杨森、黄毓成的部署，西、北两线大军将会在1925年5月30日以前全部部署到位。6月1日，50个旅的大军就要从西、北、东北三个方向向四川的国民党军发起进攻了。

　　看完了杨森的作战计划以后，罗耀国望着蒋百里、杨杰两人，笑道：“两位前辈都看过杨子惠的军事部署了么？觉得怎么样？”

　　蒋百里笑着摇摇头，道：“辅文你真是会开玩笑，什么样的军事部署如果让对手知道了都是漏洞百出的。凭心而论，杨子惠的这个部署还是可以的，十八万大军兵分五路，三正二奇包抄重庆。如果我们不是事先得到部署，恐怕到时候会很难应付。”

　　“太慢了。”一旁的杨杰突然插话，他说：“兵贵神速，杨子惠这样磨磨蹭蹭的部署，调动那么复杂的大部队，后勤、行军都是一堆麻烦。要到6月1日才能完成部署发起进攻，离现在还有12天！到这时德邻兄的第七军都已经到了重庆了，这仗还打什么？就算我们不知道他的部署，把三个军的部队全摆到正面，一两天就打垮杨森的主力了，到时候他的奇胜还有啥用？”

　　果然是有真本事的。罗耀国心说这位到底是老蒋在中原大战时期用的参谋长，果然会打仗。

　　“德邻兄。”罗耀国冲着李宗仁点点头，笑道：“广西军一向是我国民革命军的中流砥柱，这次就有赖德邻的第七军奋勇杀敌了。我的打算是让但怒公的第十军担任正面防守，由德邻兄的第七军，思华的第五军和王郡皓的第一混成旅组成北线兵团，先击溃敌军的北线。到时北线兵团总指挥就麻烦德邻兄担任了。”

　　“岂敢，岂敢。”李宗仁摆摆手，答道：“思华将军的本领我们都是知道的，此战的总指挥非思华将军莫属，我李宗仁就负责冲锋陷阵吧！”这些话李宗仁是出自真心，毕竟安思华这个半洋人在德国陆军度过了十几个年头，还参加过一战，在崇洋媚外的民国时代，这种资历还是很唬人的。

　　看李宗仁表情诚恳不似作伪，罗耀国也就不再替妹夫谦让了，他笑道：“那我就替思华多谢德邻兄了，不过此战要多赖广西军的奋勇，头功还是德邻兄的。”


第0170章 潜伏（五）

　　璧山县，东边是东山，西面是西山，中间就是一槽。刘湘现在就“躺”在这个槽里面，要是上边再盖块板，用钉子钉了就整个一棺材咯。每天早上起来，“刘莽子”刘湘都是一身冷汗，天天都梦见有人拿着板子和钉子把自己给钉在棺材里然后拖出去埋了。

　　这样日子可真是不好过哟，不知道什么时候是个头。直到前几天，他速成学堂的老同学贺国光从下江上来，到四川旅游，恰巧路过刘湘“躺”的这槽，于是就顺便来看看他。他刘湘才算是有点奔头了。

　　老同学也难得来四川一趟，更难得还来了璧山这么个“槽”，以刘湘的好客当然要在璧山最好的去处大摆酒席，请老同学好好吃一顿吧？幸好，现在虽然刘湘没有什么地皮可以刮了，但是国民党在这个时空明显比较富裕，陆军部财政局居然每个月给刘湘的部队按时发饷！所以请贺国光吃饭的银子刘湘还掏得起。

　　璧山县最好的馆子是状元楼，据说是个状元的后代开的。别看璧山是个小地方，可历史上也是出过俩状元，六个翰林，还是很人杰地灵的。

　　状元楼的二楼，这里的风格是清幽淡雅，透出的是浓浓的文化气息。今天包下这里的客人也是几个穿着长衫，拿着折扇，举止斯斯文文的中年文士。不过再看这楼上楼下护卫着的，竟然都是荷枪实弹的手枪队，懂规矩的人一看便知，这定是四川的哪路神仙借这里招待贵客了。这四川的兵头都是这毛病，喜欢扮成文士的模样，不怎么喜欢穿军装。

　　这是沦落为“巴壁虎”的刘湘和他的那些速成系同学在招待来自下江的老同学贺国光，贺国光是四川陆军速成学堂里非常少见的下江人。他是当时主持四川陆军速成学堂的四川兵备道贺伦夔的堂弟，和刘湘等人都是要好的同学。现在多年未见的老同学聚在一起，自然是无话不谈，气氛也颇为轻松。

　　“这四川啊，真是天府之国，人杰地灵，直叫人说不出的喜欢。”贺国光品了口酒，连胜的感慨。

　　刘湘摇摇头，叹了口气：“再人杰地灵也是人家的，我刘湘这些年好比是做了一场黄粱梦呢，现在想想真都是到头来一场空啊！”

　　这话一出口，在座的王陵基、张斯可、乔毅夫、傅常、潘文华、唐式遵等人无不是长吁短叹起来，纷纷感慨世事无常，都商量着要相约着去落发为僧，不再问事了。

　　这时刘湘的高参有“睡诸葛”之称的张斯可眯着眼睛，晃着脑袋，轻轻叹息道：“我们是一场空，那杨子惠又能嚣张到几时？就算是熊锦帆我看最后还是为那帮广东佬做了嫁衣裳。”

　　贺国光咂了口酒，笑容不减，又道：“小弟的武汉不也马上要给国民政府做‘首都’了吗？咱们这中国就是这样，分久必合，现在这南边眼看就要合了。为人做嫁衣不要紧，关键是这嫁衣要卖得个好价钱。”

　　在座的都是在乱世摸爬滚打了十几年的人精，哪儿会听不懂贺国光的话？实际上他要来璧山旅游的消息一传来，大家就知道是怎么回事了。

　　一边的乔毅夫忙笑道：“不知这四川的嫁衣裳能卖个什么价钱？”他是刘湘的智囊，自然是比较机灵的，现在就由他出面来询价。

　　贺国光微微一笑，反问道：“不知甫澄兄怎么把这件嫁衣裳做出来呢？”

　　刘湘眯着眼睛琢磨了一会儿，答道：“我现在地少兵蹙，是帮不了多大的忙，不过咱们安仁刘家三军六旅十八团的兄弟伙还卖我刘湘的几分面子。这次你们打杨森，我保管刘自乾和刘水公（刘成勋）的部队不会出来添乱。”

　　“若能如此，一个军长和省保安司令的位置还是有的。”贺国光笑眯眯地说出了国民党的价码。

　　……

　　当刘湘和贺国光再见面的时候，已经是七天后的5月24日了，八天后一场空前规模的大内战就要在四川的地面上打响了。

　　这回见面的地点是在刘湘军部的后院，一栋幽静隐秘的小楼里，刘湘、张斯可、乔毅夫、贺国光四人分头落座，一边品茶一边谈“卖川”的幕后交易。

　　贺国光首先开门见山，拿出一张20万法币的支票，笑呵呵的递给刘湘，笑道：“甫澄兄，这是委座和辅文将军的一点小意思。”

　　一点小意思就是20万！呵呵，看上去和国民党混还是蛮有油水的嘛！接过支票，刘湘微微一笑，道：“元璋兄可要替我多谢蒋委员长和罗辅文了，不过这回我刘湘也有好消息。”

　　好消息？贺国光望着自己的老同学刘湘，心说有什么消息快说吧！这个琢磨着要“卖川”的英雄好汉可不是您一家，要是晚了可就卖不上价咯。

　　张斯可从随身带着的皮包里拿出一个文件袋，递给贺国光，笑道：“这是杨子惠最新制定的作战计划，有了它辅文将军还怕打不赢杨子惠吗？”对于出卖老同学换取自己的荣华富贵，张斯可是没有一点点内疚的。

　　接过文件袋，贺国光也没有看，而是笑了笑说：“我这次领的任务也和它有关。”他指着装有作战计划的文件袋，又道：“杨子惠的前敌总指挥部会设置在大足县城，而且他身边只有一个川军第十二师和几个手枪大队。十二师是杨子惠的总预备队，我看早晚是要派出去的。那样杨子惠将军身边可就没有什么部队了。不知甫澄兄能不能派人把子惠兄也请到重庆，和辅文将军见见面呢？辅文将军可是非常仰慕杨子惠的。”

　　听了贺国光的话，刘湘和张斯可、乔毅夫三人顿时就惊出一身冷汗！他们没想到这份绝顶机密的作战计划居然早就被国民党方面获悉了，连杨森总指挥部的位置都清清楚楚，这个仗杨森还打什么打？就等着做俘虏吧！而且捉拿杨森的这个光荣任务好像还真是落在刘湘头上了。

　　“这个。”刘湘有些犹豫不知道该如何开口了，川军群雄们虽然打生打死好些年。但是把对手捉了去送人的事情好像还没发生过，大家总是客客气气的，就算是打仗也很少要伤害对方的性命。这件事要是做了，这个名声可就臭到家了。

　　“甫澄兄放心。”贺国光笑笑，又道：“辅文将军的确是很仰慕子惠将军，绝没有要加害的意思，如果甫澄兄不放心的话，那你只要派兵突袭杨子惠的指挥部，将他惊走便是。只要甫澄兄办好了这件事，四川省保安司令的位置就非你莫属了。”

　　仰慕杨森的话是罗耀国在电报上说的，实际上贺国光也不信的，杨森有什么好仰慕的？再说你罗耀国又不是女孩子，不可能被杨森这个大骗子给欺骗当他是英雄吧？呵呵，实际上作为穿越客的罗耀国是非常了解杨森的晚年生活的，知道他那段九十岁骗十七岁少女给他生孩子的“佳话”。这是什么体魄啊！能不让人仰慕吗？


第0171章 第三条道路

　　一男一女沿着幽静的小路缓缓走向不远处的一栋小楼。男人生得几分儒雅，穿一袭长衫，女子冰肌雪肤，清秀的眼眉中却透着几分英姿。

　　“慕颜兄，我们到了。”女子微微一笑，指着眼前的小楼，又道：“杨书记和郑书记都在里面等你，请跟我来吧。”

　　男子姓黄，名慕颜。本是一进步青年，一心向着红旗向党。无奈托生于豪绅军阀之家，父亲的商号生意兴隆，迟迟也不见倒闭的迹象。长兄更是了不起，毕业于保定一期，回川后跟着老同学邓锡侯混，更是平步青云，现在已经当到了师长。就这样，黄慕颜的党证迟迟下不来，组织上总是要考验再考验，而考验的办法就是安排他到邓锡侯的军队里去当反动军官。因为哥哥的关系，更兼长相儒雅很符合四川长衫军人的审美标准，这位仁兄在邓锡侯的军阀部队里倒是如鱼得水，现任邓锡侯将军的中校副官，这次回重庆就是替邓锡侯和共产党联络来的。

　　“多谢。”黄慕颜冲着身边的丽人微微欠了欠身，便跟着人家走入了巴蜀革命青年心目中的圣地，重庆莲花池中共四川省委驻地。

　　跟着英姿飒爽的丽人，黄慕颜走进了位于小楼二层的一间会客厅。客厅的布置非常朴素，除了一圈椅子之外便没有什么家具了。

　　“黄先生，欢迎您。”看到黄慕颜进来，早已等候在此的郑佑之很客气的迎来上了，他指了身边西服革履的一位年轻人，笑道：“这是我们省委书记杨闇公同志。这次他要代表中共中央和国民党华北、东北政治分会和你会谈。”

　　“杨书记，幸会，幸会。”黄慕颜的神色微微一黯，心说怎么还是黄先生不是黄同志呢？难道组织上依旧不信任自己吗？

　　“黄先生，请坐。”杨闇公看着黄慕颜点点头，又对那丽人道：“淑宁，你守在门口，不要让任何人靠近。”

　　丽人名叫李淑宁，今年刚满二十岁，和日前那位被委派打入到国民党重庆行营的李淑英是堂姐妹。她是中共四川省委军委书记郑佑之的小姨子，日后她还会有一个响彻东北大地的名字——赵一曼！

　　“是。”还叫李淑宁的女英雄答应了一声，便转身离去，守在了门外。

　　现在房间里只剩下三人，大家也不分什么宾主，各自拉了一把椅子随便一坐，气氛显得非常轻松。

　　“黄先生。”杨闇公还是称黄慕颜为资产阶级的“先生”而非无产阶级的“同志”，他笑了笑说：“邓将军有什么需要我们帮助的吗？”

　　黄慕颜不知道的是，最近中共中央在总结前一段时间的经验教训，得出的结论是对旧军队和旧军人必须要保持足够的警惕，要经过充分的考验才能将他们吸收进革命队伍。所以黄慕颜这个“旧军人”的党证又要和他擦肩而过了，不仅是他就连已经参加了共产党的“旧军人”叶挺最近都有些麻烦了。

　　“晋公（邓锡侯字晋康）不想被国民党右派吞并，希望寻求出路，还望党能指点迷津。”黄慕颜的神色显得有些凝重，他又道：“我们党能不能联合晋公的力量在川西北开辟一块根据地呢？”

　　杨闇公毫不犹豫地摇了摇头，道：“经过大革命失败的教训以后，我们是不会轻易再和军阀旧军队开展联合的。这一点希望邓将军能够理解，这并非是我们不信任邓将军，而是邓将军的军队达不到革命军队的标准。除非彻底的进行革命化改造，否则一旦被敌人封锁和收买是很容易出问题的。”

　　“不过我们可以以另一种方式合作。”郑佑之接过杨闇公的话说道：“现在国民党右派已经宣称四川省他们的地盘，不许他人染指，所以中央也不希望因为这件事和国民党右派决裂。我们的想法是让邓将军和国民党华北、东北政治分会展开合作，让他打出国民党左派的旗帜。”

　　“国民党左派？”黄慕颜闻言一怔，心说这是要让晋公打着国民党的旗帜和国民党作对，这个办法倒是一条出路。只是，廖仲恺和邓演达会答应吗？

　　看到黄慕颜一脸的疑惑，杨闇公微微一笑，解释道：“这次我们虽然打着国民党华北、东北政治分会的招牌，但是具体和邓将军展开合作的却是杨虎臣将军。他也是国民党左派的领袖，现在他的军队正准备进攻汉中。如果你们双方展开合作，南北夹击吴新田，汉中很快就会落入你们两方的手中，到时候邓将军就可以地跨川陕两省，也能有个退路了。”

　　“我们希望邓将军的军队可以控制住川西北的广元，堵住国民党右派向西北渗透的道路，同时背靠关中、汉中，再和退往川边的刘文辉将军遥相呼应，彻底制约住国民党右派的野心。”郑佑之微笑着说出了中央的川康布局。

　　“刘文辉？他也和党建立了联系？”听到“多宝道人”刘文辉居然也和共产党有联系，黄慕颜不由得大喜道：“刘文辉有五万大军，晋公也有五万人枪，这样我们两家就有十万雄兵，如果能占领了川西北和川边，的确是能抑制住他们的。只是，这个经费问题该如何解决呢？”

　　“呵呵呵。”听了黄慕颜的疑惑，杨闇公开怀大笑道：“如果你们和我党合作，挂出国民军的牌子自然不好办，可是你们现在是和国民党左派合作，只要他们承认你们的国民党身份，你们就是国民党的武装，到时候只管向国民党要钱要枪，用他们的钱和枪来武装我们自己的队伍！”

　　“好办法！”黄慕颜一拍大腿，顿时有种豁然开朗的感觉，现在他算是彻底服了这些共产党的领袖们了，和他们相比自己的革命思想犹如是一个小学生，看来共产党不接受自己是因为自己的水平还不够啊！

　　“慕颜兄。”杨闇公此时又换上了肃穆的表情，他望着黄慕颜说道：“我党中央还是希望能逐渐的影响和改造邓锡侯将军的军队，使之能够革命化。因此，我们希望贵部能派出一批青年军人到陕北的军政干部学校来学习，同时我们也派出一批政工干部到贵部帮助进行士兵思想工作。”

　　“好！”听到共产党愿意派出干部帮助邓锡侯改造军队，黄慕颜没有多想的就答应了下来。他在川军中这几年，深知川军现在是腐朽不堪，弊端丛生，虽然兵多至四十余万，但仍然是不堪一战。要不然这仗还没打，他怎么就被派到重庆来找门路了呢？现在共产党人肯伸出援手，帮助改造军队，这才是川军唯一的出路，黄慕颜又如何能够不感激呢？

　　“慕颜。”此时郑佑之又在一旁插话，他道：“你知道现在合川县的情况吗？那里过去是你们家的防区，你们在那里应该还有些基础吧？”

　　“合川？”黄慕颜的眉头微微一皱，那里的确是曾经黄家的领地，不过在十个月前有一支如狼似虎的国民党军趁着一个漆黑的夜晚摸了进城，只几个小时就把他哥哥的一个旅打得全军覆没。不知道现在这支国民党军有没有来四川？要是来了的话，可得让晋公小心一些。


第0172章 新势力、新军队

　　“对，就是合川县。”看到黄慕颜欲言又止的样子，郑佑之就知道黄家在那里还有“基础”，他凝视着黄慕颜缓缓说道：“这是组织上对你的考验，现在合川县发生了一些不同寻常的事情，这些事情对于组织上打开四川革命工作的局面是非常重要的，所以组织上需要你的配合。”

　　又是考验？黄慕颜心中一喜，最后一丝顾虑也一扫而光，他笑着望着杨闇公和郑佑之，答道：“谢谢组织上对我的信任，那我就照实说了，我大哥在合川秘密支持了一个袍哥码头，里面的舵把子和当家三爷都是我大哥的亲信。通过他们，我大哥对合川县城里发生的事情基本上能够知道个大概吧，我也知道一些。组织上有什么想了解的就尽管问吧。”

　　听到黄家在合川果然有势力，杨闇公不由得喜上眉梢，他笑道：“慕颜，你能这样很好。那我就问了，你知道合川现在有个独立混成旅的事情吗？”

　　“知道一些。”黄慕颜点了点头，答道：“他们的番号叫国民革命军独立第一混成旅，旅长名叫王自省，是国民党陆军军官学校一期的毕业生，副旅长名叫杜聿明是王的同学，参谋长名叫赵勃然，也是国民党陆军军官学校一期毕业的。这个混成旅的编制是两个步兵团外加炮、工、辎、骑各一营，大约七千人。两个团长分别叫做杜聿昌和唐嗣桐。此外他们的武器装备都不错，步枪是三八式，好像是日本原装的，还有12门75mm山炮，叫什么明治四十一式山炮，应该也是日本原装货。不知道国民党是从哪里弄来的？”

　　“还有吗？”杨闇公心中已然是大喜过望了，四川省委对这支部队调查了许久，情报也没有黄慕颜随口报出来的全，看来这个四川袍哥的势力真是了不得。

　　“哦，对了，他们还有政治委员。”黄慕颜摸了摸后脑勺，又摇摇头：“这个我也不敢确定，反正下面是这样报上来的，他们居然也有政治委员制度！好像是团以上叫政治委员，营叫教导员，连叫做指导员，连上还建有个什么党支部的。”

　　什么？这个制度怎么听得那么耳熟呢？杨闇公微微一愣，才想起这个不是红军的体制吗？怎么国民党军也有这一套了？不对！其他国民党军没有听说过有这种组织的。

　　郑佑之望着黄慕颜，问：“他们的政治委员都有谁你知道吗？”

　　“我就知道一个叫李璜的是他们旅政治委员，其他人就不知道了，而且他们也可能是化名。”黄慕颜知道的也就是这么多了。

　　袍哥毕竟不是“无所不知”的契卡，他们通过发展一些独立旅中的下层士兵可以获得一些情报，所能知道的东西也非常有限。再说，一个旅又有什么了不得的呢？现在四川光川军的众兄伙就有三十三师九十九旅！一个旅根本就没什么了不起的。

　　“李璜？”杨闇公站起身来，在会议室里踱了两部，又问：“木子李吗？又是那个璜？”

　　听了杨闇公的问题，黄慕颜一下子愣住了，他心说你们怎么对一个旅这么感兴趣呢？感觉好像邓晋公的五万大军还不如这个小小的独立旅有价值。想到这里，黄慕颜轻叹一声：“不知道，我们那些袍哥兄弟伙连字都不认得，怎么知道是哪个‘李’哪个‘璜’呢？”

　　“这支部队不简单呢！”大概是看出了黄慕颜的疑问，杨闇公望着他微微一笑，解释道：“根据我们所掌握的一些情况，这个独立第一混成旅在国民革命军的编制表里是不存在的，那几个黄埔一期的毕业生在黄埔军校的档案里都写着毕业后退役。也就是说，他们不是国民革命军。可是这支部队又为什么会凭空出现呢？又怎么会在如此之短的时间里发展壮大起来呢？他们的军饷、武器弹药又是从哪里来的？特别是他们那个党到底是什么党？肯定不是国民党，也肯定不是我们共产党，似乎也不是国民党左派。很明显他们和国民党并不是一路，和我们也不同路，也不是廖仲恺他们那条路上的人，他们很可能是第四条路，是一个新冒出来的独立势力！慕颜，我再请你为我们党做一件事，行不行？”

　　“行，就请组织上安排吧！”黄慕颜听到组织上要他做事，那自然是求之不得，当然一口应了下来。

　　杨闇公轻轻一笑：“我们希望能够通过你们的势力，安排一些同志进这支军队，能办到吗？”

　　“没问题。”黄慕颜稍稍一想，便了拍胸脯，他笑道：“这是小事一桩，只不过只能当兵，不会委屈了同志们吧？”是啊，那个旅又不姓黄，要当官黄慕颜可是没有门路的，当兵问题不大。

　　“当兵就可以了。”杨闇公轻轻吁了口气，然后又提高嗓门喊道：“淑宁，去叫李千峰来一下。”

　　李千峰就是那个武艺高强的前“义贼”，现在在莲花池省委负责把风，有点大材小用了。这次安排打入“敌人”内部的人选就是他，以他的身手和阅历，应该很容易在行伍里面得到提拔的。

　　……

　　合川县城外，国民革命军独立第一混成旅驻地操场。

　　“立正——奏乐——”

　　全场随着口令声的响起，立刻变得鸦雀无声，军乐队奏起了国民政府刚刚选用的中华民国国歌。和着雄壮的乐曲声，全场七千将士，齐声高唱道：

　　“山川壮丽、物产丰隆，炎黄世胄，东亚称雄。毋自暴自弃，毋故步自封，光我民族，促进大同。创业维艰，缅怀诸先烈，守成不易，莫徒务近功。同心同德，贯彻始终，青天白日满地红。同心同德，贯彻始终，青天白日满地红。”

　　歌声停下，在副旅长杜聿明的口令声中，由七千独立旅将士组成的一个个方队，整齐划一、步调一致的依次从主席台下经过。每一名官兵都士气高昂、扬着骄傲的头颅。高高举起的数千把雪亮的刺刀如移动的丛林一般，在“嚯、嚯、嚯——”的踏步声中缓缓而来，缓缓而去。带着一股肃杀之气，一股庄严之威，似乎在宣告这支军队是当今世界第一流的无敌之师，任何敢冒犯他威严的敌人只有毁灭。

　　主席台上，十数名年轻的军官挺胸肃立。他们身着笔挺的国民革命军将校军服，腰里挎着代表军人荣誉的地位的佩剑。这些年轻的将校们用沉着而坚毅的目光注视着缓缓从他们脚下通过方队，不时的举起右手以军人最隆重的礼节向这些威武之师致敬。

　　罗耀国就站在他们的中间，今天的这场阅兵式就是为他举行的，也是王自省在展示自己这十个月来的所取得的成果。

　　当最后一个方队缓缓离去，罗耀国放下自己的右臂，他看着额头上已经有些花白头发的王自省，满意地点点头，大声说道：“很好，非常好！今天我看到了世界第一流的军容，世界第一流的士气。我相信这支军队假以时日必将是世界第一流的军队！王自省，你做得很好！你是我们黄埔的骄傲，是我们国民革命军的骄傲！也是我最好的学生，是我的骄傲！因此，我会继续支持你们走你们自己的救国之路！”


第0173章 出征去也（一）

　　看完了精彩的阅兵表演，罗耀国拉着王自省的手回到了独立第一混成旅司令部。众人也来不及休息便立即召开军事会议，因为一场规模空前的四川内战已经迫在眉睫了。

　　会议室里将校云集，独立旅营以上军官全部到期。除了那十三个黄埔一期的学生，还有很多新面孔，他们都是一些满怀着救国激情的年轻人。和他们在一起罗耀国觉得自己似乎也快忘记了他还有醇酒美人的奢靡生活，几乎想和这些人一起去做救国救民的大事业了。看来为了主义而献身的激情果真能感染到年轻人的，呃，罗耀国还年轻嘛！

　　“辅公，我来给您引荐，这位是青年党四川省党部主任，我们独立旅的政治委员，李幼椿同志。”王自省首先为罗耀国介绍起独立旅的政治委员李璜，此人是青年党的发起人之一，青年党三巨头之一。

　　“幼椿兄，久仰大名，幸会，幸会。”罗耀国和李璜握了握手，又道：“你们的这支军队让我大吃一惊啊！有了这样的强兵，我对西北计划可是充满了期待咯！”

　　李璜点点头，笑道：“这都是辅文将军所促成的贵我两党通力合作的成绩，将来的西北计划还是要我们双方合作才会有可能成功。”

　　“还有这位王尧庐同志是我们的政治部主任。”王自省接着又介绍了另一位气度不凡的年轻上校给罗耀国。

　　不仅有政治委员，还政治部主任！这哪里是国军，明明是红军。罗耀国不由感慨连连，他笑道：“呵呵，你们青年党是把共产党的本事都学到手了，你们的军队几乎就是红军的翻版咯，现在青年党可算是中国第二个拥有军队的党，可喜可贺啊！”

　　听了罗耀国的话语中有些酸溜溜的，王尧庐微微一笑：“辅文将军此言差矣，当今中国拥有军队最多的党应该是你们国民党才对，第二是共产党，我们青年党只能算作是小三。”

　　“呵呵。”罗耀国笑着摇摇头，道：“国民党何曾是拥有军队，明明是军队拥有了国民党嘛。”

　　来到这个时代几年，罗耀国算是领教了所谓的“国民党独裁统治”，在这里独裁是有的，不过和国民党绝对没有太多的关系。只不过是几个拥有国民党党籍的军头在独裁统治。呃，在这个时空这样的大坏蛋一共有九个，罗耀国好像也是其中之一。至于那些党职，什么中执委，常委还有省党部主任云云的根本就是花瓶样的官，党衙门也是清水衙门。不信去问问四川省主席熊克武，给他个省党部主任换他的主席好不好？

　　听了罗耀国的话，青年党的众人都是一愣，随即纷纷点头称是，他们也是了解国民党的，还真是“枪指挥党”，不存在“党指挥枪”，所谓国民党拥有军队还真是扯淡了。

　　“好了，不说这些了。”罗耀国冲众人挥挥手，笑道：“咱们还是说说军务吧，扩情，君山（贺衷寒）你们把杨森的作战计划拿给大家看看。君皓（王自省），这份作战计划是我们的情报人员从孙德操（孙震）那里搞到的，现在他已经是我们的人了，你好好研究一下吧。”

　　原来孙震最终还是被孙元良给说服了，不再要求地盘和私人军队，愿意接受五十万法币和一个四川警备副总司令的职位，来做国民革命军的军官了。

　　接过杨森作战计划书，王自省便知道了老师罗耀国的意思，那是要考自己呢！待会儿老师保准是要让自己的团队来制定作战计划。眼下是知己知彼的必胜之战，如果自己制定不出完美的计划，以后到了形势险恶的西北又如何立足呢？

　　王自省微微蹙眉，仔细的阅读起手中的资料来了。杨森这次果然是要豪赌一把了，身家性命都压了上来，一下子出动自己的三十个旅，又动员了川中群雄的二十个旅来包抄重庆的后路。呵呵，弄得那么复杂干什么嘛！最好笑的是作战计划都让对手弄到了，这样我们不是怎么打都赢定了？看来这打仗的情报工作还真是重要，杨森的情报工作做得怎么样呢？

　　“不好！”突然王自省似乎是想到了什么，脸色大变，抬起头望面带微笑的罗耀国大喊道：“辅公，袍哥！杨森是袍哥的舵把子，全川都有他的耳目，第七军入川的事情他肯定知道了，这份计划已经过时了。”

　　“好！”罗耀国冲王自省竖起大拇指，赞道：“不愧是我最好的学生，你能想到这一点很不容易，你要时时刻刻记住战场的形势永远都是千变万化的。君皓，现在你就来设想一下杨森会做何反应吧？”

　　王自省沉默着，眼镜片背后的目光游移不定，眉头忽而舒展，忽而紧锁。罗耀国的问题很难回答，王自省又不了解杨森，岂能知道对方心里在想什么呢？可是为将之道恰恰就包括了揣摩对手的心理，把握对手的心态。

　　杨森现在有几条路可以选择？王自省试着站在对手的角度来思考问题，如果他是杨森，现在得知了国民党又有一个军入川会这么做？又能有什么选择呢？无非是四条路，一是攻，二是守，三是走，四是降。

　　选择攻，就是孤注一掷把剩下的两个师也投入战场，同时也要求邓锡侯、田颂尧和刘文辉等人增兵。不过这些兵头能不能听杨森的，就只有天晓得了。

　　选择守，把主力缩回成都，将主动权拱手相让，回去坐以待毙。到时候追随杨森的大小军阀会这么想？杨森一旦失势恐怕落井下石的不在少数吧？最终必然是个不战自溃的局面。

　　选择走，又能走到哪里去？十几万大军上川边吗？山高路险，土地贫瘠，十几万大军再加上家属，至少二十万张嘴，饿也饿死了。出川呢？走广元去汉中或是关中打一片天地出来。可是靠川军能行吗？杨森的那些部下又有几个愿意呢？

　　选择降，十四万人齐卸甲，更无一人是男儿吗？哼哼，让李宗仁的一个军吓得跪地求饶，那就不是杨森了。

　　“看来杨森还是要孤注一掷的赌一把。”盘算了一番，想清楚了其中的利害关系，王自省的眉头渐渐舒展开来，他慢慢说道：“杨森到了现在这一步已经没有多少路可以走了，就算知道了我们手里又多了一个军，他也只有打下去一条路。我估计他还会根据原计划行事，因为这是他唯一的机会，不过在投入的兵力上可能还会增加两个师。这两个师应该会用在正面战场上，也就是从合川到永川的新月形战线上。在杨森的设想中，这条战线将用来吸引我们的主力，为北线突袭我方后路创造条件，所以我们新增加的一个军，杨森就必须用两个师来对冲。”

　　“分析的不错。”罗耀国赞同地点点头，笑道：“继续说下去，让我看看为来西北栋梁的本领。”

　　王自省这时站起身，走到司令部墙上挂着的巨幅军用地图前，注视着地图再次沉默不语了。他的目光慢慢扫过整个战场所在的位置，眼中似乎看见了硝烟弥漫的战场，看到了浩浩荡荡的行军队伍，看到了敌我双方在竭尽全力的厮杀。最后，他的目光落在了杨森西、北两条战线的结合部——顺庆！

　　“找到了！”王自省突然高声大叫道：“顺庆！这里就是整个战场的关键点！就在我们合川的西北面，这里是杨森的死穴！只要我们集中兵力把杨森的这一路军打垮拿下顺庆，杨森的整个战线就将全部崩溃！”


第0174章 出征去也（二）

　　看着这个仅比自己年小一岁的得意门生，罗耀国微笑着点点头：“很好，君皓的看法和警备总司令部相同，顺庆将是北线作战的关键点。警备总司令部决定以合川为分界点，合川西南为西路军，总指挥为但怒钢将军，辖第十军一个军，负责防御重庆，牵制杨森的第一、二路军。合川东北为北路军，总指挥为安思华将军，辖第五军、第七军还有你们独立旅，一共七万五千大军，负责在北线集中主力打歼灭战，彻底粉碎杨森的一、四、五路军，一举奠定胜局。”

　　说到这里，罗耀国站起身走到王自省身旁，面对独立旅诸将大声说道：“诸君，这是你们的初战，也是独立第一混成旅的初战，更是我们西北计划的第一步。初战必须告捷，不仅要胜而且要大胜，要打出你们的威名，要让整个中国都知道还有你们这一股力量！这一战打好了，你们很快就将开始西北之旅，你们或许要为那片祖国的神圣领土奉献出整个生命和全部精力，而我会永远坚定的和你们站在一起，尽一切可能帮助你们。现在，君皓、光亭、勃然，给你们几个小时，制定一份包括整个北路军的作战计划。”

　　“是！”王自省、杜聿明和赵勃然三人异口同声地大声答道。

　　“幼椿兄。”布置完任何，罗耀国望着青年党的两位领导人笑道：“这里就交给君皓他们吧，随我出去透透风怎么样？”

　　“好呀，辅文兄，我也正想出去走走，咱们一块吧。”张璜笑了笑，站起身来和罗耀国一同走了出去。

　　……

　　现在共产党、国民党、青年党三党正处于一个非常微妙的三角关系之中。共、青两党都受到国民党这样一个庞然大物的威胁，从这方面来说是需要结盟以自保的。但是共、青两党的政治主张却是南辕北辙，所以两党之间的斗争一直非常激烈，难以结盟。另一边，国民党渐渐在南方建立起巩固的统治，然后又拿了从南方搜刮了的钱财到处撒，支持这个支持那个，好像和谁都是好朋友，让别人都吃他们的嘴短，拉不下脸来反对他们。

　　青年党就属于吃人嘴短、拿人手短的典型，和有雄厚外援和大块地盘的共产党比，青年党现在还太过于弱小，如果离开了国民党的扶植就很难有所作为。而国民党的扶植肯定也是有他们的目的，不会白白的撒钱。对于这一点，李璜思考了很久，得出了以一个自认为是最准确的结论。

　　李璜和罗耀国两人肩并肩的缓缓走上合川县城的城墙，从这里俯瞰全城，眺望远方的山野。

　　望着远处叠起的山峦，李璜的思绪似乎飞到了万里之遥的欧洲，他道：“辅文兄对欧洲历史了解的多吗？”

　　“知道一些。”罗耀国现在常常躺在波兰美女怀里听波兰爱国历史故事，所以说对欧洲历史已经有了些了解，特别是中欧和东欧历史。

　　李璜微微一笑，道：“辅文兄一定研究过大英帝国的崛起之路吧？”知识分子的话总是很难听懂的，他们往往喜欢把简单的问题复杂化，李璜是硕士，知识很多所以他说出来的话就要让人想半天了。

　　“英国？”罗耀国一愣，心说你要是问波兰是怎么倒霉的，我倒是能说出一大堆道理，为什么偏偏问英国呢？罗耀国摇摇头，笑道：“幼椿兄想说什么，尽管直说便是，小弟一介武夫喜欢直来直去。”

　　“呵呵，辅文兄要是一介武夫，岂不是要羞煞天下的智谋之士了吗？”李璜淡淡一笑：“如今的中国局势就好似是十八世纪的欧洲，国民党的局面就像是英国，而北方就好比是欧洲大陆，共产党、张雨亭、吴子玉、段芝泉还有我们就好似那些法、德、奥、西、荷等欧陆群雄。辅文将军你说是也不是？”

　　罗耀国终于明白李璜的意思了。李璜是想让国民党来扮演大英帝国的角色，把北方中国当成欧洲大陆，国民党干涉但不深陷，并且以支持青年党发展来使北方各派保持均势。

　　“幼椿兄太高看我们国民党了。”罗耀国摇摇头，叹道：“我们现在虽然表面风风光光，但是内部却是隐藏着极大的危机，而且党内早已暮气沉沉，做不了什么大事业了。哪比得上贵党和共产党朝气蓬勃，是两颗冉冉升起的明日之星啊！北方诸事，我们不是不想干预，而是有心无力了，就拜托贵党和共产党吧。”

　　明日之星，不就是明日之威胁吗？李璜心中一颤，禁不住沉默不语，目光复杂地望着罗耀国。随着国民党统治了半个中国，他们的暮气的确是渐渐显露出来，就算是如罗耀国这样的少壮派也过着妻妾成群的奢靡生活，革命党干劲差不多都被美人消磨干净了。可是国民党现在的实力却是空前的强大，绝不是现在的青年党能够抗衡的。青年党不比共产党已经有了巩固的根据地和强大的军队，更兼有全世界无产者的支持。青年党现在是在夹缝中求发展，要想取得一点成绩还离不开国民党的扶植，可是国民党却已经有人把青年党当成了未来的对手，这样他们还会支持青年党的发展吗？

　　良久，李璜才长叹道：“辅文兄这是在捧杀我党啊！我党现在只有这区区几千军队，如何能称明日之星，那是共产党才对。我党比不得他们，我们是离不开国民党和南方的支持的。而且我党的军事人才和行政人才都有限，就是夺取了地盘发展了军队也是管理不好的，还是要两党共管为好。”

　　“共管就不必了。”罗耀国微微一笑，又道：“拿下甘肃以后，宁夏镇守使区归杜家三兄弟掌握，那里的一切事务你们都不要干涉，如何？”罗耀国倒是毫不客气，挥起大刀把甘肃最肥美的地盘一刀斩去，同时又把青年党和共产党的地盘分隔开来，免得他们放在帝国主义和苏联不去反对，而在西北打内战。

　　李璜轻轻吁了口气：“就依辅文兄之意，待甘肃取下以后，杜光亭就是宁夏镇守使了。”

　　虽然割出去一个宁夏，不过大部分甘肃还是给了青年党，有了这片基地，青海、新疆早晚是青年党的，然后就是外蒙。如此就能实现青年党外抗强权的政治理念，至于内除国贼也只好停留在文宣上面了。

　　“这也是为了西北计划着想。”罗耀国神色有些忧郁，他望着西北缓缓地说：“你们还不知道共产党的强大，到了西北难免就要和他们发生不必要的冲突，到时候吃亏的肯定是你们。不过好在共产党现在的目标不是西北而是山西，就让杜聿明把你们两党的地盘隔开来吧。”

　　李璜笑了笑，没有反驳，而是赞同地点点头：“共产党和我们的确是水火不容，如果能让杜光亭在双方中间也好，免得到时我们有后顾之忧。此外，我建议我们双方再成立一个联合指挥部，共同指挥在西北的行动如何？我们希望辅文兄可以来领导这个指挥部。”这个建议并非是李璜临时起意，而是经过青年党中执委研究后决定的。

　　“好吧，此事正和我意，等到四川战事一平，我们就组建西北指挥部，不过这个指挥部必须是秘密的。我们现在还不方便全面介入西北局势。”罗耀国没有犹豫便同意了李璜生建议。


第0175章 出征去也（三）

　　回到司令部后不久，王自省、杜聿明两人便将刚刚制定好的计划书送到了罗耀国的面前。

　　接过计划书罗耀国淡淡一笑，便当着两人的面仔仔细细看了起来。这份计划书制定的非常周密和大胆，想必是王自省的手笔，那个一板一眼做事的杜聿明是没有这种胆略的。

　　根据这分计划书，北路军的两个军外加独立旅七万五千人将被分成四个部分。第一部分是主力两个军（各欠一个师，其中第三十五师为预备队，第十二师则另有用途。），两个军将集中兵力迎头痛击从顺庆南下的敌第一路军，争取将其全部歼灭。

　　第二部分是第十二师，十二师的作战目标有两个，一是在初期牵制敌第二路军队四个师，由于国民党的内应孙震是这一路的总指挥，且能直接指挥两个师，因此牵制任务是非常容易达成的。二是在主力部队完成歼灭敌第一路之后，配合主力部队包围敌第四路，并且在孙震的配合下消灭李家珏、黄隐两个师。

　　第三部分是独立旅，独立旅的任务居然是以一敌八狠狠教训敌人第五路，刘存厚所指挥的八个旅！

　　根据计划书的分析，刘存厚所部已经是腐朽不堪，配属给他的五个杂牌旅战斗力也都是不堪一击的弱旅，大部分部队都有严重的空额，实际兵力远远不足八个旅，大约只有两万余人。而大竹县至邻水县的道路又从华蓥山和铜锣山之间穿过，地势非常狭窄，根本展不开多少部队。独立旅准备选择险要之处巧妙部署一口口吃掉刘存厚的部队。

　　第四部分则是作为预备队的第三十五师，这个师将部署在合川县城，等到北线歼灭敌第一路以后出击顺庆县城击败守在那里的何光烈部，夺取顺庆，切断杨森西线和北线的联系，并且打开向川北进攻的通道。

　　合上计划书，罗耀国抬起头看着两个毕恭毕敬坐在他面前的学生，笑了笑道：“君皓、光亭，你们两人很不错，果然不负所望。我决定这次北路军作战计划就以你们的这份计划书为蓝本了。”

　　“多谢老师信任。”两人不约而同站起身大声答道。

　　“不过你们独立旅可有把握完成打垮敌第五路八个旅的重任？”罗耀国脸色平静地看着两人，又道：“要不然再从两个军各调一个特务团给你们？这样就能有一万人了。”

　　罗耀国虽然知道刘存厚的那八个旅在训练和装备上比独立旅有很大的差距，不过独立旅毕竟是以新兵为主，特别是各级军官大多都是第一次上前线，相比之下刘存厚的军队里倒是有大批经验丰富的老兵油子，这些人平时里是不怎么着调，可一但动起真格来还是非常扎手的。

　　听了罗耀国的问题，杜聿明用眼睛微微的向身边的王自省瞄了一下，此时王自省已经走上前一步，大声道：“不必了，我们独立旅有十成把握可以重创刘存厚，而且现在各处兵力都不富裕，如果再抽调兵力恐怕会影响到主要战场上的决胜之战。我们这一路毕竟不是决定性的，就算未能重创敌人也无关胜负，至于被刘存厚打败那是不可能的。”

　　再看杜聿明似乎也想说些什么，但是在王自省发表了意见后，也就不再说话了。

　　“光亭，你怎么看？”罗耀国微微一笑望着杜聿明。

　　“我？”杜聿明微微一愣，冲着罗耀国憨憨一笑，摇摇头道：“君皓说的对，我们独立旅应付得了，不用麻烦友军帮忙了。”

　　呵呵，这个杜聿明原来还是个老实孩子。看到杜聿明的表现，罗耀国心说自己是受了前世历史知识的误导了。让眼前这个有些腼腆的大男孩当上校副旅长已经是有些瞎胡闹了，去做宁夏王是肯定不行的。看来还是让胡宗南去吧，好歹也是奔三张的人了，阅历也算丰富，好像历史上也做过西北王的。

　　想到这里，罗耀国注视着王自省和杜聿明，说：“既然如此，刘存厚的第五路军就交给你们独立旅收拾了。”

　　“学生必不负老师厚望，保管叫那刘存厚这辈子都望不了我们独立旅！”王自省一个立正，大声地回答道。

　　罗耀国站起身，拍拍王自省和杜聿明的肩膀，笑道：“两位好好干！这仗打好了独立旅还要扩充，至于说是独立师还是军就看你们的战绩了。君皓，你先忙你的去吧，光亭，我有些事想和你谈谈。”

　　目送王自省离开之后，罗耀国笑着对杜聿明做了个请坐的手势，他笑道：“光亭，这十个月真是辛苦了。对了，家里都还好吧？”

　　“还好。”杜聿明微微蹙起了眉毛，说道：“家里也还好，除了一个弟弟下落不明，其他的人都还在，至于家里的财物都是身外之物。”

　　罗耀国突然盯着杜聿明的双眼厉声问道：“你现在加入了青年党吗？”

　　“没有。”杜聿明没有犹豫，回答的非常干脆。

　　罗耀国看得出杜聿明没有撒谎，和青年党混了十个月仍然保持住了。他微微一笑，道：“这次四川的事平了以后，我会把宁夏拿过来给胡宗南和你来管，你有信心管好吗？”

　　“宁夏给我和寿山来管？”杜聿明心中一怔，听老师的意思是要让自己和胡宗南独当一面，做个封疆大吏了，而且还是在远离国民党根据地的西北。想到这里杜聿明的心就砰砰砰的跳个不停。

　　“是的，西北之事也不能全都托付给青年党，宁夏这块地盘是夹在青年党和共产党之间，经营起来可不容易啊！”罗耀国淡淡地道：“你可要用心去做，做好了你和寿山就是西北王，做砸了的话——”

　　……

　　此刻杨森的情况和王自省分析的差不多，基本上算是被逼上梁山了。虽然已经通过袍哥会的公口得知了国民党的又一个军已经到达重庆，但是仍然别无选择的下达了决战的命令。为了给这次的决战再增加几分胜算，杨森果真是孤注一掷的把自己的十二个师的本钱全部砸了下去，还派出使者游说邓锡侯、田颂尧、刘成勋三人增兵。

　　民国14年5月25日，等不及邓锡侯等人的答复，知道自己已经没有退路的杨森以四川督军的名义发布通电宣布了国民党的十大“祸川”罪状，宣布就任三省（川、滇、黔）讨逆联军总司令。同日，杨森在成都大校场誓师，并且统帅十万大军浩浩荡荡的离开成都。


第0176章 哈儿来也

　　打响这一次平川之战第一枪的就是传说中玉树临风、风流倜傥、英俊潇洒、盖世无双、年少多金、人见人爱，特别是讨女同胞喜爱的万人迷，响当当的英雄好汉加革命军人范绍增范哈儿同志。

　　范哈儿同志现在是杨森手底下的川军第四师师长，被杨森编入了讨逆军第二路。

　　呃，讨逆军！听名号很威风吧？这是杨森给自己的川军起的新名号，这个名号就是要告诉全国人民他杨森不是逆而是要讨逆的，就是讨罗耀国这个逆！呵呵，讨孙中山的话杨森现在可不敢说。就马马虎虎讨一下罗耀国吧，反正这个嘴上没毛的小子看上去比较好欺负。

　　哈儿同志虽然在人前人后都把杨森比作是老子，哦，就是格老子的老子，不是李耳。但是杨森从来没有把哈儿当成龟儿子来看待，每次打架都是让他冲锋陷阵，弄得范哈儿总是挂彩。唉，也不知道是命大还是命苦，反正这次讨逆军第二路打头阵的又是他。

　　这也是没有办法的事情，范哈儿一看到第二路的编制表就知道糟糕了，一个是杨森的心腹大将王正钧，人家还是总指挥，见过有总指挥打头阵的吗？另一位是杨森的弟弟杨淑身（杨森原名是杨淑泽），你范哈儿不是老把杨森比作是“格老子”吗？那杨弟弟自然就你老叔了，能让叔冲锋陷阵吗？

　　所以很识抬举的范哈儿也就不用你们来逼了，自己乖乖的请了先锋印，领着他那一师的袍哥浩浩荡荡的杀奔铜梁县城来了。

　　铜梁县是重庆西北的门户，位于渝西丘陵与渝东平行岭谷交接地带，地形非常复杂。铜梁县城东北是低矮的丘陵地带，南面是毓青山，县城正好位于中间的平地，同时也扼守着从遂宁前往重庆的大路。

　　现在防守铜梁县城的是川军名将喻培隶，呵呵，川军盛产“名将”，不像直系只有吴佩孚一个“名将”。这位名将和范绍增差不多都是自学成才的军事家，只不过他是扔自制炸弹出身的，而范哈儿是打家劫舍的好汉子。喻培隶是熊克武手下的心腹大将，四川著名的长衫军人。他老哥还是黄花岗72烈士之一。不过此公打仗的手艺是比较潮，要不然熊克武也不会被杨森、刘湘这些人撵出四川去了。

　　或许正因为早就知道守铜梁的是喻培隶，所以范哈儿才会那么爽快的请了先锋印，要是换成那个传说中很厉害的“半洋人”安思华，范师长是说啥都不肯打先锋的。

　　不过范哈儿不知道的是喻培隶现在已经学会做一个真正的名将了，其实做名将还是蛮简单的，只要会写自己的名字和会骂人就行了。这个是俄国人索尔仁尼琴的歪理，罗耀国恰恰非常欣赏。所以就利用自己担任副总参谋长和军委会委员的便利条件，帮喻培隶配属了非常不错的副手和参谋班子。他的第二十六师副师长是粤军的老人梁国一，字乾卿，是粤军中非常出色的将领。二十六师参谋长是保定三期炮科毕业的黄承羲，曾经是黄大伟手下的炮兵团长，后来还在黄埔炮科担任过教官和炮兵团长。

　　二十六师的三个团长现在全部换成了刚刚从黄埔一期“补课班”上补完了士官学校标准课程毕业的“精英”了，第76团团长是郑洞国，77团团长是刘戡，78团团长是王敬久，此外二十六师炮兵营长也是黄埔一期炮科毕业的唐同德，他是许济第四师出身的炮兵军官，曾经在不少随营军校学习过，黄埔一期招生时被许济推荐上了炮科。

　　此外二十六师的营长、连长也大部分是黄埔一期的毕业生，排长则多是刚刚毕业的黄埔二期学员。这个时空的黄埔军校招生规模明显比较大，两期已经有超过两千名学员毕业，而阵亡的人数也不过只有几十人而已。

　　根据黄承羲和梁国一制定的防御计划，26师的防线将分成两道防线，第一道防线是以铜梁县城为起点向东延伸至兔儿岩、石滚滩一线的丘陵地带，战线全长约4公里。正好阻断遂宁至重庆的公路，卡住了杨森第二路南下的必经之路。防御这一道防线的是26师主力。

　　第二道防线由78团一个团部署在毓青山的东麓，占领制高点，掩护铜梁县城的后方，防止敌军包抄。

　　……

　　国民革命军第二十六师从从容容的把防线修得结结实实以后，好不容易等到6月1日国际儿童节。哈儿师长的川军第四师倒是准点到达了，川军第四师，一共三个混成旅，炮、工、骑各一团，还有一个辎重大队，全师在账面上一共有一万两千人，不过具体有多少范师长也没有数个，大概总有一万吧？

　　被范哈儿派出来打头阵的是樊团长的炮兵团，呃，让炮兵团打头阵？作者没有搞错吗？呵呵，这个实际上炮兵团不一定有炮啊？当时川军各部都有什么炮兵团、骑兵团之类的番号，至于炮兵团有没有炮，骑兵团有没有马就是另一回事了。反正范哈儿第四师的炮兵团是没得炮的，当然他的骑兵团也没有马，工兵团自然也没有工兵铲了，实际上都是清一水的步兵。

　　“饭团儿。”放下望远镜，范哈儿哈哈一笑，叫着炮兵团樊团长的绰号“饭团”，笑道：“你就是第一阵，告诉兄弟伙，只许前进不许后退，呃，要后退也要有我的命令，要不然统统要砍脑壳，第一个冲上兔儿岩的，老子打赏他大洋五百块！”

　　樊团长冲着“舵把子”一抱拳，学者戏台的唱词喊了一句：“得令呃！小弟去去就来。”然后就大摇大摆的“蹭蹭蹭”跑向前线阵地，看上去还是像戏台上的扮相。估计这位是个传统戏剧爱好者吧？

　　还别说，这个什么“饭团儿”还是挺勇敢的。一到前沿阵地，也不管三七二十一，便把上衣一扒，露出一身腱子肉，胸口还有毛茸茸的胸毛一大片。然后抄起一把大关刀，大喝一声：“儿郎们！为了咱们舵把子，跟他们拼了，冲啊！”

　　在团长身先士卒的鼓舞下，川军第四师炮兵团的一千来号兄弟伙托着步枪，举着大刀片，一阵哇呀呀的怪叫着便冲着国军77团一营把守的兔儿岩高地冲了过去。

　　防守兔儿岩高地的77团一营的营长名叫帅伦，字伯伦，也是黄埔一期的毕业生。看到对面一大堆人拥在一起嗷嗷叫着冲了过来，他猜想应该是敌人的第一波进攻开始了吧？看上去好像比去年的直系第三师有气势，至少领头的大块头举着把大刀看上去就比较威猛！估计不好对付，不过还好上边最新给派来个据说是能用眼光杀人的“高手”，那就让“高手”出马吧。

　　帅伦望着身边一个穿着中尉军服，拿着个炮队镜正在东张西望的小个子军官说道：“锐盛兄，这些人就交给你来杀，行吗？”

　　此人就是“高手”，他名叫周凌，是二期炮科毕业的，现在的职位是“炮兵前进观察员”，听上去怪怪的，一定不是什么好差事，而且这个家伙看人的眼神总有一种渗人的感觉。据他自称，他们这行就是用眼光杀人的，所以看到有一千多个人怪叫着冲过来，帅营长就想让周“观察员”的眼光来杀。


第0177章 人是可以这样杀的！

　　杀人！用眼光杀人！还是让一个瘦瘦小小，看上去文弱得好似弱不禁风的书生一样的青年来杀。听上去简直是天方夜谭。如果眼前的这一幕让对面山头上的范哈儿看见定然是会笑掉大牙的。

　　只见这名叫周凌的大男孩也不搭理帅营长，而是用那架长相奇怪的“炮队镜”冷冷的瞧了一会儿那一千来个正气喘吁吁跑来的好汉子。然后轻轻摇摇头，轻叹一声：“造孽哦！”便从口袋里掏出另一件杀人工具——算盘！

　　“吧嗒、吧嗒——”

　　周凌家莫非是账房先生出身？他双手飞快的拨动着算珠，一眨眼的功夫就算好了。

　　“得勒，帅哥，您就瞧好吧！”周凌一脸坏笑着对身边的帅伦又道：“借你们营的电话一用，帮我接炮营。”

　　“方位角7—50，距离300，试射一发。”从通信兵手中接过电话，周凌便开始召唤该死的爆炸物。

　　“轰——”

　　一发不知道从那儿飞来的炮弹，呼啸着，旋转着扑向那一千来个可怜的人儿。炮弹着地的瞬间便化作一个大大的橘红色火球，席卷着无数的金属碎片和飞沙走石扫过周围方圆几十米的土地。

　　“没打中。”帅伦皱皱眉头，有些失望的嘟囔了一声，几百块法币就这样听个响了。

　　“哇！”这是对面山头上范哈儿的惊呼声，他惊呼道：“这个是大炮吗？怎么还有大炮啊！还好只有一门。”

　　真的只有一门吗？

　　此时的周凌面无表情，丝毫不为几百块法币的损失而心痛，而是拿起电话又报出了一串数据：“向左2—0度，距离加10，再次试射。”

　　又是“几百块法币”以超过音速几倍的速度拖着长长的火焰飞向了惊魂未定的人群。

　　“轰隆——”一声巨响！一枚75mm的炮弹在人群中间炸开，一个大大的火球旋转着扫过方圆数十米的地面，夹杂着无数碎裂的破片向一把把锋利的钢刀一般将周围的一切生命体都绞成了碎块，其中就有七八个范哈儿的袍哥小弟，至于到底是七个还是八个那就得把那一堆冒着焦臭味还在燃烧的尸体碎块拼一下才能知道了。

　　如果范哈儿和他手下的袍哥们上过正规的军事学校，那他们就肯定知道事情不妙了。敌人不是只有一门炮，而是在试射。敌人的炮兵观察员会充当大炮的眼睛，根据试射时的着弹点来校正，直到准确的命中目标。然后就会是铺天盖地的猛烈炮火覆盖过来，把拥挤成一团暴露在空旷平地上的倒霉蛋统统打成碎片。

　　在兔儿岩高地后方大约三公里处的铜梁县城外的一块空地上，12门民13式75mm山炮一字排开，炮口全都指向了东北方向的天空。

　　“方向角7—52，距离310，高爆弹，炮兵连——急速射60发——开火。”

　　随着26师炮兵营长唐同德的一声令下，两个炮兵连的12门的山炮几乎在同时开始怒吼，训练有素的炮兵们以最快的速度将120发75mm的炮弹射向了3公里外兔儿岩阵地前沿。

　　只有120发炮弹？是不是少了一点？呵呵，对放炮的同志们来说是不过瘾，不过对范哈儿和他那个没有炮的“炮兵团”来讲，那简直就是120个来自地狱的魔王！

　　随着第一发炮弹带着刺耳的尖啸声，在挤成一堆的川军士兵中炸响，几乎是短短的一瞬间，120枚75mm炮弹的爆炸所掀起的浓烟火浪，尘土碎屑以及被强劲冲击波所裹挟的数以万记的金属破片铺天盖地的横扫过来，让人仿佛置身于世界末日。

　　炮兵果然是战争之神！呃，打不中的除外。仅仅是120枚75mm的高爆弹在一千多名拥挤在一起的川军兄弟们中间炸响。在一阵硝烟与火浪交织的暴风席卷过后，留下的是一地残肢断臂。被爆炸的气浪的和无数高速扫过的金属破片撕成一段段的肉块混着五脏六腑布满了方圆千米的地面，空气中弥漫的尽是硝烟和血腥的气味。侥幸幸存下来的川军士兵，一个个都匍匐在同伴们的碎块之中，瑟瑟发抖。他们还是第一次经受这么猛烈且准确的炮击，这些人的鼻子和耳朵渗透出鲜血，面孔不受控制的颤抖，嘴里喃喃地说着谁也听不懂的语言。

　　在后面观战的范哈儿一把扯下头上的军帽狠狠地丢在地上，口中嘟囔着骂道：“格老子的，哪个龟儿子说新兵怕大炮，老兵怕机枪来着？”

　　“师座，要不要再冲一次？”一个不知好歹的参谋长模样的家伙把脑袋凑到正在暴走的范哈儿跟前请示下一步该怎么办。

　　“啪！”的一声脆响，范哈儿蒲扇般的巴掌便抽了上去：“冲你个头！你个龟儿子安得什么心？没看到他们的大炮厉害的紧？还冲什么冲？命令兄弟伙就地挖掘战壕，准备防守，让他们来冲吧。”

　　这个摇鹅毛扇子的业余参谋长捂着脸可怜兮兮地望着范哈儿，好一会儿才蹦出一句：“可是，可是师座，咱们没有挖战壕的家伙啊？”

　　“那！那就——”范哈儿撩起巴掌又要抽过去，这时他似乎想起了杨森拨下来让他购买装备的款子似乎都那个给他装兜里了。既然如此，范哈儿师长也只好长叹道：“那就后退五里，然后派人去老百姓家里借些铁锹来挖堑壕吧，总不能蹲在这里等着他们的炮来炸啊！”

　　……

　　“炮兵万岁！哦也——”看到川军大队带着一片飞扬的尘土扬长而去，兔儿岩阵地上变成一片欢乐的海洋，谁都没想到今天的战局居然是如此戏剧性的。本来看到敌人那么许多，总觉着这回是要死在这里了，结果一阵炮轰就打死了他们半团人，吓得他们卷铺盖走人了。

　　再看小个子周凌那份得意，一副我是炮兵我是老大的样子，他笑道：“怎么样？伯伦兄，后悔没学炮科了吧？不过你也不要沮丧，听说上边正准备给步兵营配属迫击炮，等到明年或是后年你们也能鸟枪换炮的。”

　　“你这小子杀了那么多人怎么也没有一点负罪感呢？”帅伦白了周凌一眼，笑骂道：“去年老子第一次拿刺刀扎了人以后可是整整做了三天三夜的噩梦！你小子扒拉几下算盘，打了俩电话就害了几百条性命，也不知道要做多少年的噩梦咯！要不要我们帮着念一下经超渡一下？”

　　“呵呵，要我是你可没有心情开玩笑。”周凌望着远处还在冒着青烟的战场，淡淡地道：“你以为杨森就会这样算了？而且大炮也不是只有我们才有的。还是赶紧让弟兄们再辛苦一下，多挖点防炮洞，最好把兔儿岩后坡也修上工事，做成一个环形防御阵地。人家杨森的人可比我们多几倍，到时候很可能会在全线发起猛攻，靠咱们12门山炮和五十几门迫击炮可应付不了的。”

　　被周凌一提醒，帅伦心下一凛，他现在的确是有些轻敌了，刚才的战斗只不过是刚刚开始。自己这一营人被摆在第一线，将要承受的压力是可想而知的，最后能有几个人活下来还真是没有把握。现在能做的也只有把工事修得好一些，将防炮洞挖得深一点了。争取能够熬过敌人的下一轮真正的猛攻吧！


第0178章 杨森也有炮

　　“轰隆隆——”

　　躲在暗无天日的地洞里，长得一点都不帅的帅伦帅营长心说这是报应啊！刚刚还在幸灾乐祸看着川军挨炸，一转眼的功夫就轮到自己了。

　　“喂，盛锐。”捅捅蜷缩在自己身边的那个炮兵观察员周凌，帅伦一脸忧郁，道：“你说这个炮弹正好击中咱们这个洞口的概率有多少？”

　　“十万分之一？”周凌有口无心的答了一句，又道：“帅哥，你就安心猫着吧，这炮打不了多久的，有个几百发就差不多了，炮弹贵着呢！”

　　“没想到这个杨森居然也有炮兵。”帅伦恨恨地叹了口气：“对了，你们炮兵是干什么吃的？就不能把他们给敲掉？好像课本上有说过‘炮反击’的。”

　　实际上这也是完全能够做到的，因为杨森的四门宝贝山炮就大大方方地摆在对面山头上，轰隆隆地打个不停，根本就没有想过会被国民党的火炮敲掉。

　　“这个是上面的事情。”周凌抬起头看看头顶上的泥土，笑了笑说：“我早就把数据报上去了。他们要打早打了，现在不打肯定是有道理的，估计是想给杨森一点希望吧？战争就是靠希望在进行的，如果杨森没有了打胜的希望，那他会怎么干谁都不知道，所以还是给他一些希望吊着他比较好。”

　　又是一个人才，原来黄埔军校降低一些招生的门槛还是网罗到一些人才的。虽然这个周凌的政治素质不怎么过关，根本搞不清楚三民主义和军国主义的区别，不过他在军事方面还是有点天赋的，一猜就猜到了罗耀国的意图。为了避免吓跑了杨森，从而延长平定四川的时间，所以罗耀国特意“请”但怒钢手下留情，别一下子打垮杨森的两路进攻部队。

　　“唉！那我们就只好做炮灰了。”帅伦现在真有些羡慕炮兵兄弟了，步兵现在怎么看都像是炮灰，蜷缩在堑壕和防炮洞里瑟瑟发抖，祈祷各路大神保佑，千万别让炮弹砸到自己。

　　看着对面的兔儿岩被自己的四门山炮轰成了一片火海，王正钧得以的对身边的范哈儿笑道：“海廷兄，怎么样？你看看那帮龟儿子不是连个闷屁都不敢放了？呵呵，我看那个兔儿岩上是没有几个活物了吧？”

　　“兆奎（王正钧字）将军说的是，这种硬仗还得是您的第三师出马，我的那些袍哥兄弟伙也就只配给您摇旗呐喊，助个威。”范哈儿打着哈哈满脸的谦恭。他这个袍哥舵把子可不敢在王正钧这样的悍将面前造次，人家可是杨森的爱将。

　　十分钟的炮击一停，川军第三师的一个旅就在旅长喻孟群的指挥下对兔儿岩高地发起了第一轮的猛攻。这次投入的是川军的精华，袁治和杨鸿开的两个团，他们二人是川军中有名的打手，他们的部队自然也不是弱兵。三千名身穿着灰色军装，戴着大檐帽的官兵，托着上了长长刺刀的川造步枪。在已经被炮火犁成一片焦土的地面上展开形成战斗队形，从东、北两面向兔儿岩高地缓缓逼近。在他们身后还有两个扛着水冷式重机枪的机枪连跟随着，准备随时提供火力支援。

　　兔儿岩阵地上的硝烟还为散尽，数百名国军官兵就不知道从哪里钻了出来，猫着腰迅速的跑向自己的岗位，准备迎战数倍于自己的敌人。帅伦和周凌也钻出防炮洞，一起到了特意为营部所准备的一个位于高地顶部的掩体里。

　　看到远处黑压压的一大片敌人正举着寒光四射的刺刀缓缓地逼近，帅伦的心中更是一凛，几乎就要给敌人的气势吓倒了。没想到一直被人瞧不起的川军居然也能打出这么有气势的进攻了，收起来轻视之心，帅伦转头望着炮兵观察员周凌，眼睛里充满了期盼。

　　“方位角7—55，距离410，密集轰炸。”周凌已经拿起电话在给炮营做指引了。

　　因为敌人的数量众多，而且队形散得很开，所以也不需要试射了，大约方位对头就能打倒几个，不过想要如前次那样的靠炮兵就击退敌人的进攻是不现实的。除非有如欧洲列强步兵师那样配属上包括150mm榴弹炮在内的大量重炮。

　　铜梁县城下的26师炮营阵地上现在是一片忙碌，一团团的白烟不停的在阵地上空升起散开，随后才是连成一片已经分不出个数的炮弹出膛的声音！数百发75mm炮弹被26师炮营的官兵以最快的速度打向了四公里外的兔儿岩阵地前沿。忙完了兔儿岩这边，紧接着炮营的12门山炮又要调转炮口将另外数百发炮弹送往铜梁县城以北的77团防御阵地前沿用来杀伤正在全线猛攻77团阵地的川军第五师。

　　趴在兔儿岩阵地里的76团一营官兵突然觉得大地在颤抖，紧接着“轰隆隆”的爆炸声犹如震天动地的惊雷般，席卷了兔儿岩下的整个大地。炮弹爆炸所迸发出来的漫天火光和横扫一切的冲击波，瞬间就给正在缓缓逼近的川军造成了灾难性的杀伤。志高气昂的三千川军将士顿时就被一片激起的烟柱丛林所淹没，代表着死神的炮弹破片四下飞舞，将毫无遮挡的川军官兵一片片扫倒！

　　“杀啊——”

　　毁灭性的炮击刚刚扫过川军大队，幸存的川军官兵们没有如鸟兽一般作散。而是迅速站起身，拍掉身上的尘土，冒着还未散尽的硝烟，一阵发喊便向国军据守的高地猛扑而来，似乎是要以自己的血肉之躯来淹没这片被修得如铁桶般坚固的阵地。

　　“嗒嗒嗒——”十数挺部署在高地上的民13重机枪开始怒吼，这些自动化的杀戮机器以每分钟数百发子弹的射速将奋勇而来的川军官兵一排排地扫到，兔儿岩高地前开始渐渐堆满了尸体。对兔儿岩高地争夺战开始就进入了白热化状态，数以千计的川军官兵迎着重机枪火力所构成的火网猛扑过去，以他们的血肉之躯为自己的同伴打开前进之路，就这样由三千川军官兵所构成的第一轮冲击波终于攻上了兔儿岩的高地。双方的手榴弹开始漫天飞舞起来。

　　这种木柄手榴弹是民国时期中国军队最重要的装备，甚至超过了步枪。手榴弹对官兵的训练水平要求不高，只要会扔石头和记得拉弦就可以打仗了。而且这些玩意在近距离内的杀伤力不容小觑。

　　从拼手榴弹开始，就轮到国民党军倒霉了，谁让他们人少呢？人少自然扔出的手榴弹也少，能砸到的敌人自然也就少了。虽然国民党一边石井兵工厂出来的手榴弹质量非常过硬，不过人家川军现在拿的也不是川造的次品，而是汉阳造的存货，人家是杨森的精锐嘛！杨森这些年可是从吴子玉手里弄到了不少好东西。

　　两军之间，几千个手榴弹飞来飞去，国军的阵地和川军的人群里时不时的就是“轰”一声的爆炸，随之而来的被炸得缺胳膊少腿的伤兵发出一阵阵的哀嚎，真是让人听着无比心酸呢！

　　“孙总理万岁！冲啊！”看到战局已经到了关键时刻，帅伦只好硬着头皮一咬牙喊出了代表“万岁突击”的口号，然后端着一把民13式冲锋枪第一个冲出堑壕。紧跟着他的是76团一营的数百名官兵。

　　“突突突”的喷射着火舌的几十把民13冲锋枪一下子就把准备拼刺刀的川军将士们打蒙头了。这些地处西陲偏僻之地的川军自然是装备不了这种一扫一大片的可怕武器，几十把冲锋枪在十几米的距离上一瞬间就喷出数百发滚烫的子弹，被打得措手不及的川军顿时就鬼哭狼嚎的惨叫成了一片，纷纷败退而去，川军的第一波攻势似乎是崩溃了。


第0179章 太平铺

　　这次杨森出动的兵力比原计划多出了两个师，这两个师分别是杨汉域的第八师和向树荣的第十一师，这两个师被杨森分别配属给了第一路和第三路。

　　就在杨森的第二路军猛攻铜梁和国民党守军26师打成胶着状态之时，第一路对武胜的攻势和第三路对永川的攻势也几乎同时打响。整个平川之战从一开始就进入了白热化状态。

　　此时的重庆储奇门附近的国民政府军事委员会重庆行营里也是一片忙乱到极点的气氛。罗耀国现在就坐镇在这里，提起了全部的精神处理纷至沓来的战报。

　　“报告，收到第26师最新战报。”一名年轻的中尉手里拿着文件，急急忙忙的跑进了行营的作战指挥室。

　　罗耀国和蒋百里、贺国光、但怒钢人正围坐在一幅巨大的军用地图旁研究战况，听到有最新战报，罗耀国也没有抬头只是轻轻说了：“念。”

　　“今日12时起，敌约三个师的兵力，分两路猛攻兔儿岩阵地和铜梁县城北阵地。敌以八门山炮为掩护，每次以约一个旅兵力分别进攻我两处主阵地，虽屡战屡败仍猛攻不止。截至发电时止，我师已经击退敌六次猛攻，我铜梁城北和兔儿岩阵地前皆尸积如山，估计约毙敌三千以上。现敌军以尸体为垒将阵线推进距我前沿阵地百米之处，并使用机步枪和迫击炮同我部进行近距离对射，我师伤亡约五百余人。”

　　“好！”罗耀国一拍桌子，大笑道：“喻将军首战告捷，我要向军委会为他请功！”

　　不过对于川军这次的表现罗耀国还是有些惊讶，居然以尸体垒成工事，还是这么热的天。看来真是不能小看敌人啊！也不知道安思华那头现在怎么样了？

　　……

　　安思华指挥的北路军的对手是杨森手下的另一位主将王缵绪，王缵绪有个“王老乱”的绰号。不过此次王老乱出兵打仗倒是有板有眼，一点都不乱，至少一开始时不乱的。他指挥的四个师近五万大军，以杨汉域第八师为前锋，沿着嘉陵江东岸的公路浩浩荡荡的向武胜县境内挺进。一路之上到是“势如破竹”拿下不少乡镇，走了一百多里地也未遇敌手，直到一个名叫太平铺的小镇子。

　　防御这个嘉陵江畔小镇的是国民党第十四师四十团，团长韦云淞是桂系的老人，西江讲武堂毕业，在原广西第一师中充当工兵营副营长、营长，历次作战颇有战功，现在升任为团长。大概由于是工兵出身，韦云淞对于打阵地防御战还是颇有心得的。四十团一进驻太平铺便开始了日夜不停的施工，挖掘了横亘在大路中央的环形防御工事。整个工事以堑壕、交通壕为网络，以大量的机枪掩体为支撑，外加数十个坚固的防炮洞，最后又以团属迫击炮连的炮兵掩体为核心。在环形工事的外围，四十团工兵连还埋设了大量的地雷，布置了铁丝网，挖掘了数百个陷阱。整个环形工事就好似一只长着锋利尖刺的豪猪，静静地爬在大路中间，等着不知道厉害的对手上门来送死。

　　6月1日下午1时，杨汉域第八师的先锋团首先一头撞了上来。这支部队明显有些缺乏经验，川军第八师是以一个骑兵团为基础加上一些杂七杂八的边角料和民团拼凑出来的，是个用来壮壮声势的部队。现在被王老乱派出来打头阵了，所以注定是要悲剧的。

　　“嗒嗒嗒——”这是机枪的声音，听到机枪的声音应该怎么办？趴下别动！呃，大概是这样的，于是走在川军第八师先锋团最前面的一个营除了他们的营长都全体齐刷刷卧倒在地，一动也不动，果真是怕死的紧。

　　“起来！都给我起来！他们的机枪还远着呢！都起来，给我散开。”一个大概是营长的小个子四川人扯着嗓子嚎叫着，他不久以前还是个排长，没有受过什么正规的军事教育，可是也打生打死好些年了，经验还是丰富的。他一耳朵就听出了那挺机枪在四、五百米开外，根本打不着他们的。

　　还远？所以得趴着呀！要是不趴着起来不就要继续前进了吗？这样那挺该死的机枪就离我们近了。那可是号称枪响人绝，爹娘白养的机关枪！格老子的，谁站起来谁傻！

　　众川军兄弟伙在心里都是这么个意思，人家本来都是混口饭吃的团丁。不知道是不是平日里没有行善积德，欺负老百姓的事情做多了，得了报应被那个杨大帅给抓到战场来送死了。不过这些人可不知道自己已经死了，还幻想着能在炮火纷飞的战场上幸存下来，回去好和婆娘们再亲热一回呢！

　　战场应该是炮火纷飞的，所以就在川军众兄弟伙趴着不动躲机枪的当口，一团团巨大的火光突然在他们中间升起，随后便是一阵阵“轰隆隆——”的巨响。顿时就是火花四溅，烟尘斗乱，不时有残破的肢体被炸裂开来，四下乱飞。这是四十团的迫击炮在发威，先用机枪吓唬一下，让敌人趴下别动，然后一连迫击炮伺候，这是国民党军现在的标准战术之一，对付经验老道的敌手是无效的，欺负新兵蛋子正好。

　　这一阵的迫击炮给这一营川军官兵带来了毁灭性的灾难，大部分人还没有来得及站起来便被从天而降的迫击炮弹炸飞，除了那个挺机灵的营长，他是站着被炮弹炸开所迸发出来的冲击波卷上半空，然后再重重砸下，当场气绝身亡的。

　　“什么？”杨汉域死沉着脸色，听完了参谋的报告，他已经知道事情不对了。迫击炮什么的他当然是见过的，但是打得那么准的迫击炮他连听都没听说过，这玩意难道不是看个热闹听个响的吗？怎么会一下子撂倒大半个营呢？

　　“传我的命令。”杨汉域过去一直是等杨森传令他照做的，现在要自己传令了，可是传什么令呢？他稍稍想了一会儿，学着杨森下命令的口气，道：“限令第二十三旅在今天日落以前拿下太平铺，违者军法从事！”

　　知道老大要行军法的！二十三旅的王旅长也不敢怠慢了，只好硬着头皮开始组织部下一营营的去送死，什么时候把部队打光算完。

　　太平铺之战一开始就异常的血腥和激烈，当然这个都是对杨汉域的第八师而言。这支部队有太多的新兵，除了整团、整营的集团冲锋根本打不出别的战术来。第一波冲锋就是有一个营四百来号人组成一个不怎么整齐的方阵，举着粗制滥造的川造步枪，磨磨蹭蹭的往那个固若金汤的环形工事走去，好像是上刑场而不是战场。

　　“啪啪——”

　　稀稀拉拉的枪声开始响起，在后面督战的杨汉域心中又是一惊，听这个响就知道是好枪，比自己部队的川造枪不知强多少，就算是吴大帅给的汉阳造也肯定不如，不知道这帮广东佬是从哪儿弄来的？

　　此时川军的这个营距离国军四十团的阵地还有四、五百米。所以开火的是游荡在前沿阵地的狙击手，这些阴险的家伙手里拿着的都是装了瞄准镜，特别挑选的精度较高的民13步枪。可以在1000米左右的距离准确的命中敌人，在不到500米的距离上差不多就是枪响人亡的夺命杀手。他们的目标不是那些瑟瑟发抖的可怜新兵，而是拿着短枪穿着漂亮军装的川军军官。只要把这些人都撂倒，剩下的那些新兵蛋子估计也就散了。

　　不过事与愿违，这些川军虽然缺乏训练和经验，但是并不等于他们脑子笨，知道前面危险还一个劲地冲。狙击手们刚一开火，这个川军营就立即散开，官兵们各自找隐蔽物躲好，随即也“噼噼啪啪”的开火还击，这个战场顿时就硝烟弥漫起来了。而且听场面居然是川军占了上风，因为在国民革命军一边只有寥寥的几个狙击手在开火，其他人都猫在堑壕里眯着呢。距离那么远，不是狙击手那肯定是要浪费子弹的。而川军就不管那么多了，也不考虑杨大帅给他们的步枪和子弹射程有限，数量也不多，反正打到哪儿算哪儿吧！再说如果子弹打光了大概也就可以换别人来冲了吧？


第0180章 响水滩

　　太平铺并不是一个孤立的据点，而是一条扼守川军南下之路的坚固防线中的一环。在太平铺环形工事的东边约2公里是国军李明瑞的14师41团所固守的响水滩阻击阵地，太平铺以约1200米的岩口乡则是由伍廷颺的14师42团固守。在这三个团身后的叶家山村便是夏威亲率的14师师直，其中包括一个拥有12门75mm山炮的炮兵营。

　　岩口乡、太平铺、响水滩三点连成一线，一条三公里长的阻止阵地展开在南下的川军面前，彻底堵死了他们的必经之路。在这条防线的后方还隐蔽着李宗仁率领的第七军军直和第十三师一共一万多人，根据计划他们将在另一路由安思华亲自率领的迂回部队到达王老乱指挥的五万大军身后之时，再一起发起进攻，南北夹击一举歼灭杨森的这支主力部队。

　　在太平铺打响后不久，响水滩一线也很快传来了枪炮声，这是杨汉域的另一个旅和李明瑞指挥的41团交上火了。这位骁勇善战的广西名将的风格和韦云淞明显不同，韦云淞善守，李明瑞喜攻，对于区区一个三千人的川军旅，李明瑞根本就不打算防守。

　　一个旅的川军还未来得散开组成战斗队形便被一阵密集的迫击炮打得东倒西歪，硝烟还未散去，身穿灰色军服的国军大队人马就从两边的山坡上涌了下来。和去年一窝蜂的打人海不同，现在的国军训练水平又有了些提高，两千多官兵组成了战斗队形，成波次冲向了还未回过神来的川军。

　　冲在队伍最前面的都是一些刚刚从黄埔一期“补课班”和黄埔二期毕业的中下级军官，他们的手中都拿着民13式冲锋枪，一边冲锋一边冲着惊恐的敌军扫射。还有数十挺的机关枪被架设在了制高点上，不停的用火力支援步兵的冲锋。迫击炮连的12门82mm口径迫击炮现在也没有闲着，而是在拿着测距仪的观察员们的指挥下对川军的火力点进行炮击，基本上不让川军的机关枪形成威胁。

　　“不好啦！不好啦！我旅在响水滩遇伏，李旅长战死了！”一个大呼小叫的校官连滚带爬的跑进了位于太平铺以北2公里的一所教堂内，这里现在是杨汉域的指挥部。

　　“你说什么？”身着一袭青色长衫，手里拿着折扇的杨汉域一下就从竹塌上蹦了起来，推开两个如花似玉的美娇娘。三步两步走到那校官跟前，一把抓住他的衣领，厉声问：“你再说一遍，李浩云怎么了？”

　　“旅长已经不在了。”校官的声音又些发颤，他又道：“咱们旅正走在半道上，还没有展开敌人的迫击炮就打了过来，弟兄们措手不及死伤惨重，旅长也中了炮，当时就不成了。炮火的烟还没散去，他们就冲了过来，漫山遍野的都是，大概总有一万人！弟兄们实在顶不住了，就派我回来报信，求师长赶紧派兵吧！要是晚了就见不着弟兄们了。”

　　“啪！”的一声，杨汉域一个大耳刮子就抽了上去！他骂道：“一万你个头！要有一万人你还能跑回来！敌人顶多两千！来人更衣，老子亲自去会会这帮逆党。”这个杨汉域是杨森的侄儿，这次是帮他们家打天下，所以这个积极性还是比较高的，三下两下换上了将星闪闪的中将服，三步并作两步走出教堂，带了一个模范团就赶去增援了。

　　模范团，当然都是由模范官兵所组成的，这是第八师的精锐，当时每个军阀手中都有这样的部队，关键时刻拉出去冲锋陷阵的。对杨汉域来说现在就是关键时刻了，他一共就三个旅，怎么能第一天就送掉一个呢？这样以后怎么见人呢？

　　“正罡。”从望远镜里看到，远处正有一团川军跑步向这里赶来，李明瑞冷笑一声，喊了师炮兵营侦察排长李正罡的名字，他笑道：“测量好了吗？可以请炮营出马了吧？”

　　炮兵营拥有两个炮连和一个侦察连，现在炮兵侦察连在响水滩、太平铺和岩口乡三处阻击阵地都建立了观察哨，随时可以引导炮营实施炮击。所以李明瑞想让炮营来阻挡一下敌人的援兵。

　　“轰隆——”一轮炮弹在杨汉域的模范团周围炸开，没有击中，不过距离也不是很远。

　　“赶紧散开，快隐蔽，快隐蔽。”杨汉域到底是久经战阵，他知道这是敌人在试射，下一回就没有那么幸运了，炮弹一定会砸进人群的。

　　模范团的反应到底不是那些新兵蛋子可比的，在杨汉域的命令下一千多号人迅速四下散开，在国民党的第二轮炮弹打过来之前基本上都跑到了道路两侧的水田里。利用这个地形躲过了一劫。不过还是在挨炮击，只是伤亡不是很大，因为国民党的炮弹在水田里爆炸后的杀伤力大大打了折扣。

　　但是李明瑞并不打算放过这支川军精锐，他从望远镜中很清晰地看到了敌人的反应，自然猜到他们是精锐。歼灭他们比歼灭那个已经七零八落的川军旅更有意义，于是就果断下令改变作战计划，把那个还没有彻底消灭的川军旅撵走了事，转过身来对付这支精锐川军。

　　郁闷，现在杨汉域的心情就只能用这个词来形容了。今天很明显是遇到硬茬了，对手的火力组织，战斗技巧和不怕死的斗志都不是自己的第八师可以比的。自己的模范团虽然逃过了刚才的炮击，但是队伍却散落在道路两侧的稻田里，被居高临下的敌军压着打，这样下去岂不是要死在这个鬼地方了？想到这里杨汉域不由得一哆嗦。

　　被压制在稻田里的川军模范团的抵抗倒是非常顽强，如果是一般的部队，打到这个份上也就对得起那几块钱的军饷了，差不多可以缴械投降了。而这支部队现在泡在一尺深的水滩里，举着手中的汉阳造对着远处的目标拼命的射击，虽然承受了巨大的伤亡，但是仍然死战不降。

　　“嗒嗒嗒——”可怕的机枪声响了起来。

　　杨汉域知道自己的末日就要来了。这是敌人的机枪，自己的部队在躲避炮击的时候已经扔掉了机关枪。现在敌人将机枪抬了过来，架在高处对着自己的部队扫射了。他弯着腰蹲在泥泞的水田里，身边都是一些一两尺高的青苗，根本阻挡不了敌人的视线。

　　此时国民党军阵地上的步机枪火力一起发射了，齐射的声音连在一起象在战场上刮起了大风一样。将那些泡在水田里找不到遮蔽物的川军模范团官兵像割麦子一样的扫倒。

　　“投降了！不打了！我们不打了！”不知道是谁先开的口，这伙川军在拼死抵抗了两个多小时以后，终于精神崩溃，做出了正确的选择。崩溃是从一个人开始的，这个扔掉手中的步枪一屁股坐在了水田里的川军列兵很快就影响到了所有的人，就连杨汉域本人也是轻轻吁了口气，拔出自己的手枪扔进了水田，愣愣地站在一片绿油油的青苗中间，等着国军的士兵上来俘虏他。

　　就这样，平川之战的第一个重要俘虏产生了，他就是杨森的侄儿，川军师长杨汉域。他在6月1日下午6点钟左右被国军第七军十四师四十一团俘虏。从现在起他就要开始吃牢饭了，而且也没有美娇娘的陪伴，真是令人心碎。


第0181章 不眠之夜

　　重庆行营作战指挥室里的气氛一片轻松，看着红日西下，一天的奋战差不多到点了。夜战在这个时代是不多见的，倒不是大家都要睡觉，而是这个时代的士兵营养都不怎么好，患有夜盲症的比例相当高，夜晚对他们来说真的是伸手不见五指。今天白天的战斗总的来说是打胜了，铜梁、永川方向全都守住了，武胜方向还报告说打垮了敌人的一个旅另外还全歼一个团，俘虏了上千人！是大捷啊！

　　“报告。”一个参谋兴冲冲的跑进行营的饭堂，看脸色估计是有好消息，他冲着正在用晚餐的长官们敬个军礼，大声报告道：“十四师在俘虏中发现了敌第八师师长杨汉域！”

　　“杨汉域？抓到杨森的侄儿了？”罗耀国有些意外，没想到第一天的战斗就网住了这样的大鱼，只是杨森会善罢甘休吗？

　　蒋百里笑着问：“确认过了吗？”

　　“已经确认了。”参谋点点头，答道：“让其他俘虏都辨认了，确定是杨汉域。”

　　“大捷啊！”蒋百里开怀笑道：“第一天就抓了个师长，看来杨森是兔子尾巴长不了啦！”

　　罗耀国却是微蹙着眉，摇头道：“百里先生，今晚上恐怕是个不眠之夜啊！杨森是不会善罢甘休的，命令各部队要做好恶战的准备，还有通知安思华要加快速度。”

　　杨森的侄儿第一天就丢了，如果他能咽下这口气他就不是杨森了，今天晚上睡肯定要打夜战的。大家就黑灯瞎火的瞎打吧！但愿伤亡可以少一点。

　　……

　　武胜县狮子岩，王老乱的指挥部就设在狮子岩脚下的一间庄园里，现在这里已经乱成了一团，老远就能听见王老乱的叫骂声。

　　“格老子的，你们这些人都是干什么吃的！怎么第一天就把师长给丢了？你们这样让我怎么向惠帅交待？”

　　王老乱真的有些着急了，让杨汉域打前锋本来就是想让他出出洋相的，可没想到洋相出到这个份上，居然生死不知了。想来杨汉域也是杨家将中的一员虎将，虽然当师长不怎么称职，可是也算征战多年，不应该就这样没了啊！这下该怎么向杨森交待呢？

　　想来半天，曾为前清秀才的王老乱很快想好了电文，他给一旁的文书口述道：“给惠帅的电报这样拟：杨继超（杨汉域）将军以一师之兵，敢为三军之先，一路勇往直前，身先士卒奋不顾身，以一腔热血，凛然正气与敌死斗，虽每战皆惨烈悲壮，却仍以悬殊之兵力，痛击逆党贼兵一、二十万之众，扬我川军威名与嘉陵江畔。无奈贼兵势大，寡众难敌，杨将军已与今日下午四时许，与嘉陵江畔同敌血战到底，直至最后一枪一弹，终难挽狂澜，已为国尽忠，求仁得仁矣！缵绪虽不才，愿以杨继超将军为表率，携四万虎贲之士，抱不成功则成仁之决心，与敌决战，望惠帅成全。”

　　口述完了报丧的电报，王老乱也没心情吃饭，赶紧着急诸将开会，布置今晚的夜战。杨汉域带来的那一个师的残部自然不能再用，王老乱就命令他们在卢副师长的指挥下去看守大军的后路。剩下三个师，以袁宝儿（袁葆初）第二师攻打太平铺，向成杰第六师攻打岩口乡，王老乱则亲率嫡系第一师攻打响水滩为杨汉域“报仇”。

　　指挥武胜前敌作战的国民党第七军军长李宗仁也知道杨汉域有些扎手，不过抓也抓了，总不能因为他是杨森的侄儿就放了吧？那样多伤自尊啊？再说你们川军要拼命，我们桂军就怕你们吗？

　　叶家山村的前敌指挥部里，李宗仁、黄旭初、夏威、张淦等广西诸将聚集一堂，也在开军事会议。

　　李宗仁站起身来看着众人，笑道：“明瑞今天打得好，以一个团打垮了他们一个旅又一个团，还俘虏了他们的师长杨汉域，打出了我们广西人的威风！辅文将军刚刚来电嘉奖，赏法币三万块，并且晋升明瑞为少将副师长。”说完李宗仁带头鼓掌，下面的广西兄弟也跟着使劲拍手，人家那仗打得是真好，这个嘉奖是该受的。

　　众人鼓掌完毕，李宗仁笑了笑，又道：“行营情报处还截获他们一份密电，那个王老乱给杨汉域发了一通悼词，还说要带着他的四万什么虎贲来找我们拼命。”

　　众人哄堂大笑，好像是听到了什么好玩的事情。这帮广西兵头这些年所向无敌，这个眼界也越来越高，不把川军的兄弟伙放在眼里了。

　　“他们今晚上就要来送死了。”李宗仁冷笑道：“看来是轮不到思华将军出手他们就要变成死人咯。我现在决定改变作战计划，把十三师调上来，合川的三十五师也会很快赶到的。这样我们就有三个师打他们三个师了！明瑞你的41团调到太平铺，你来统一指挥40团和41团。洁斋（张淦），你的13师顶到响水滩，13师是我们的老部队，你可要好好打，让这帮川耗子看看咱们桂军的厉害！煦苍（夏威），你带14师师直进驻岩口，叶家山村的阵地移交给第七军军直接管。呵呵，三公里多的战线摆开两个师，我倒要看看王老乱拿什么来撞？”

　　“继贤。”李宗仁部署完任务，参谋长黄旭初又接着道：“你们炮兵有没有把握敲掉对方的大炮？”

　　“没有问题。”李文华现在是炮七团代理团长，在黄埔一期的毕业生里做到团级的是凤毛麟角，他能做到这个位置完全是罗耀国的破格提拔，他看着李宗仁和黄旭初，笑道：“职部还有一个建议。”

　　“说吧。”李宗仁挥挥手，示意李文华讲下去。

　　“我们既然已经知道了敌人的意图，不如让我们炮兵来个先下手为强，提前轰击敌军的进攻出发线。”李文华望着两位主将，又道：“我估计今晚敌人主攻的方向应该是响水滩阵地，我们就集中炮团和13师炮营的48门山炮先轰击他们位于响水滩对面的阵地如何？”

　　“可以。”李宗仁微微一笑，道：“继贤的提议很好，就这么办，咱们来个先发制人，轰他们一轰。时间就定在今晚8点整。好了，大家去准备吧。散会。”

　　八点，或许是冥冥之中自有天意，也或许是这个时间正好是明月当空，天还不是很暗。王老乱也鬼使神差的选择八点为进攻发起时间。时间在等待当中慢慢的渡过，晚上八点很快就要到来了。

　　叶家山村的炮兵阵地上，李文华看了一下时间，现在是1925年6月1日晚上7点55分。再过5分钟，由四十八门大炮组成的炮群就要对敌人的阵地发起猛烈炮击了。到时候那里可千万别是空无一人啊！上千发炮弹五、六十万法币就这样打了水漂的话，自己这个炮团代理团长差不多就该到头了吧？

　　时间一分分的在过，只要他一声令下，响水滩对面的川军阵地就要变成一片火海，李文华的心已经提到了嗓子眼，48门大炮全都上了炮弹，炮口对准了漆黑的夜空，瞄准了东北方。


第0182章 炮兵之夜

　　1925年6月1日之夜，这是属于炮兵的一夜。

　　晚上8点一过，几乎在同一秒钟，国民党和川军的炮兵阵地上都迸发出一阵阵橘红色的火光，随后才是如惊雷般的巨响震撼着大地。数十发拖着长长尾焰的炮弹，划过漆黑的夜空，犹如流星坠地一般呼啸着扑向对方的阵地。

　　在炮弹着地引爆的一刹那，大地一阵抖动，然后才是震耳欲聋的轰鸣声，一道道火浪、一股股气浪和高高扬起的烟柱，挟着无数破碎的金属弹片横扫过地面。将川军的阵地变成了阿修罗的血狱。国民党一边的炮弹正好砸进了列队准备冲锋的川军第一师第一旅的人堆之中，顿时就将数以千计的官兵淹没在一片火海之中。滚烫的气浪和四下飞舞的金属破片将数百名川军步兵直接击成了碎块，侥幸逃过一劫的人们在经过最初的惊慌失措之后，都趴在了地上或是就近寻找隐蔽。

　　和国军炮击所取得的巨大战果相反，川军炮兵阵地上的八门75mm山炮所发射出去的炮弹虽然全都准确无误的击中了响水滩的国军防御阵地，并且也纷纷炸裂开来，掀起一股股烟尘，几乎要将整个阵地完全淹没。可是炮击所取得的战果却少得可怜，由于绝大部分国军官兵都蜷缩进了大大小小的防炮洞和堑壕之中，除非是被炮弹直接命中，否则根本就不会被伤到分毫。

　　国军第七军的炮击仅仅持续了一分钟，发射了近700发75mm炮弹以后就中止了。剩下的只有川军的八门大炮在不停怒吼，刚才国军炮兵的突袭没有打中川军的炮兵阵地，因此它们现在仍然能够以每分钟100发以上的速度将炮弹倾斜到响水滩国军阵地之上。

　　“告诉炮兵，给我狠狠的轰！轰平这帮龟儿子！”在川军阵地后方督战的王老乱这会儿正暴跳如雷的给炮兵下命令。

　　刚才国军的炮击正好砸中了列阵准备进攻的川军第一旅，这是王老乱的心肝，王老乱的军队是子弟兵，官兵是清一色的西充人，都是他的老乡。就在刚才，短短的一分钟，至少有三百枚炮弹在第一旅的人群中炸开。这几乎是噩梦般的一分钟，三百枚75mm炮弹在一分钟内至少夺走了上千人的生命，此外还有数百人身负重伤奄奄一息。就算是劫后余生的那一半人，也已经完全丧失了斗志，只知道蜷缩成一团瑟瑟发抖，脸上都是难以置信的狰狞表情。

　　刚才的炮击没有打中他们的炮兵阵地！坐在炮七团团部中的李文华听到川军的大炮还在没完没了地开火，心中就是一沉。他还不知道，现在他的双手已经沾满了人民的鲜血。在黑灯瞎火中乱打炮，谁也不知道炮弹砸中了什么？这大概就是为什么炮兵杀人放火后总是没有什么负罪感的原因吧？

　　此时包子脸的大男孩刘咏尧拿着一张写了不少数字的纸走了进来，他将纸递到李文华手中，笑道：“继贤哥，都算好了，我们已经找到他们的炮兵阵地了。”

　　刘咏尧赖着没去德国留学，而是在黄埔补了大半年的课，现在是炮七团主任参谋。他手上拿着的就是根据炮七团音测排所侦查到的数据计算出来的敌炮兵阵地大概的位置。

　　炮兵不仅仅是把炮弹装进炮膛然后拉弦那么简单。这是一门高深的学问，是一个高科技兵种，直到21世纪仍然是。在20世纪20年代，炮兵的科技含量正变得越来越高。

　　首先是炮兵观测技术的发展，炮要打中全靠各种炮兵观察手段，比如光测和声测。光测就是用眼睛通过各种光测仪器来看，当然也可以不用仪器直接目测，不过这个误差就大了去咯。光测又分成几种，一是建立炮兵观察哨，二是通过炮兵前进观察员，三是敌后炮兵观察，四是通过飞机和飞艇进行炮兵观察。炮兵音测的手段则是建立一连串的前哨、音测哨和一个中央所，通过在不同的位置记录到敌方炮声的时间差距，使用公式计算出地方的炮兵阵地大概的位置。在各种光测和音测方法中一般都要通过复杂的公式来计算。此外还有测量风速，测绘地形等其他测量、测绘工作都是炮兵侦测所需要掌握的。基本上一个优秀的炮兵军官，应该是军人加数学家加野外考察人员加运动员的综合体，对头脑和体能都有着非常高的要求，呃，那些杂七杂八的观测仪器都好重，没一把子力气拿不动，而且还要扛着他们翻山越岭，真是好辛苦的。

　　其次是大炮本身的科技含量正越来越高，由于炮兵观测手段的进步，以往那种笨重的大炮已经不能适应战争的需要。在一战中西方列强的炮兵音测人员可以在5分钟内测算出对方大炮的大概位置！日本人也能做到这一点。所以没有压倒性的火力优势和高效的炮兵侦测手段，想要对真正的强敌进行长时间的炮轰根本就不现实，保管让人打炮反击。现在的炮兵已经是个打了就跑的兵种了，多大炮机动性和射程提出了双重的高标准！实际上就是对冶金工业提出了更高的要求，炮兵需要更轻但是射程又更远而且更耐用的大炮！那种笨重的老式火炮除了当活靶子其他的价值实在是乏善可陈了。在20世纪初75mm口径的野炮差不多有1.5吨以上，到一战后1.5吨的重量已经是新式105mm榴弹炮的体重了。

　　……

　　川军炮兵阵地终于静了下来，10分钟急速射打出去上千发炮弹，机会耗空了一多半的弹药储存，八门山炮旁现在堆满了黄澄澄的空弹壳。打完炮的川军炮兵们正三三两两的聚在一起，幻想着刚才的炮击给对手造成了多大的损失。看着远处漫天的火光，估计那些可恶的逆党贼军们现在已经得到了应有的下场，今晚的大战必定是以川军的大获全胜而告终的。这样他们也就很快能从杨惠帅手中拿到欠饷，然后去重庆城里最后的青楼妓馆找上个粉头快快活活地过上几日了。至于要及时转移阵地，避免敌军的炮反击，呃，会有这种事情吗？拜托，这里是中国内战不是欧洲的世界大战。

　　不过现在，中国内战中的炮兵运用明显上了一个台阶，国民革命军炮兵第七团在实战中第一次通过音测获得对放炮兵的准确位置以后，又要创造第一次炮反击的记录了。经过一阵忙碌，炮七团阵地上的48门山炮又重新填装好了炮弹，调整好了诸元。

　　“各炮连，急速射30发，预备，放！”

　　令下之后，大地又是一阵颤抖，八个炮连在不到几秒钟的时间里打出了240发炮弹。夜空中又是一阵华丽的“流星雨”，240道橘红色的弹道划过夜空，拖着漂亮的尾焰呼啸着飞向远方。

　　“轰隆隆——”一阵阵如闷雷般的爆炸声从远处传来，这是炮弹着地炸开的声音，接连不断的爆炸声赤显了大约几十秒钟。随后就是一声巨响，“轰”的一声，一个巨大的橘红色火球在东北方几公里外腾起，照亮了半个夜空，紧接着又是一连串的巨响，数十个火球一个接着一个的升起好似是在放礼花一般将远处的天空照得通红。

　　“打中了！万岁！万岁！”国军炮七团的阵地上一阵欢腾，看到这个场面大家都清楚，这是敌军炮兵储存的弹药被命中后殉爆了，看这一个个巨大的火球，看来至少有上千发炮弹被引爆了。这就意味着，对手的炮兵阵地现在已经是一个巨大的深坑，那里的一切生命都已经化了为灰烬。


第0183章 血战继续

　　“嗡”的一声，王老乱的脑子里一片空白，腿一软一屁股直接就坐在了地上。再看他平日里那张唯恐天下不乱的脸，现在颤抖着，惶恐着，豆大的汗珠滚滚而下又不停的冒出。炮兵没有了，化作了照亮了半个夜空的巨大火球，在一瞬间就成了气体和尘埃。

　　“师长，我们的炮兵完了。”不知道是哪个人在王老乱的耳边吼了一嗓子。将他的脑子从一片空白中拉了出来。

　　不对！刚才逆党的两次炮击的声势绝不是一个营能够打出来的！至少有一个炮兵旅的火力！恢复了意识的王老乱马上就发现了问题。虽然他想不明白对手是怎么在茫茫黑夜中找到自己的炮兵营的，但是他还是能从刚才那种他从未见过的准确而凶猛的炮火中发现对手的强大。一个旅的炮兵意味着会有更多的步兵，敌人至少有一个军，不，或许是两个军，七万到八万！甚至是十万！怪不得以杨汉域的悍勇都弄了个生死不明。

　　想到这里，王老乱的脑袋又是“嗡”的一下，眼前一阵发黑，嗓子口一甜，“噗”的一口鲜血喷出。整个人摇摇晃晃的眼见就要晕菜了。

　　“师长，师长，您没事吧？”几个忠心耿耿是侍卫围了上来，扶着他们的师长一顿哭喊，有个手脚麻利的小子还伸出钢筋般的手指拿住王老乱的人中一阵猛掐，还有一只蒲扇似的手掌按住老乱的胸口使劲的揉捏。折腾了好一会儿，总算是把王老乱弄得清醒一些了。

　　此时。远处噼噼啪啪的一阵枪炮声隐约传来。这是袁宝儿（袁葆初）的第二师和向成杰的第六师已经发起进攻了。两个反应有点迟钝的家伙，也不看看刚才的漫天火光是从哪儿发出的，还以为是他们川军的大炮在大显神威呢！于是不管三七二十一，就按原计划把两个旅的精兵投了进去。漫山遍野的川军将士在黑夜的掩护下嚎叫着扑向了国民党军的阵地，一场新的生死搏杀又要开始了。

　　……

　　重庆行营现在是一片灯火通明，指挥室里不时地传出大声欢笑。

　　“命令安思华第五军，立即展开，向西侧击川军第一路。”得到前线最新送来的战报以后，罗耀国没有犹豫，立即改变了作战计划。本来以为会磨磨蹭蹭打上几天的大战，在第一天就因为一些偶然的因素打成了大决战。

　　“命令李顺恩第十二师立即向顺庆挺进，暂时不要管敌军第四路了。命令王自省独立旅立即出击迎头痛击刘存厚的第五路。”又下完一连串的命令，罗耀国转过头乐呵呵地看着贺国光，冷笑道：“元璋兄，把今晚的战报发给刘湘，告诉他杨汉域已经在我们手中了，王老乱的第一路覆没在即，何去何从叫他斟酌着办吧！”

　　贺国光眼镜片后面的一对小眼睛一阵闪烁，听罗耀国的口气，他根本没有打算优容这些川军军阀，将这些川军大部遣散，精华缩编，最后彻底消化，恐怕才是罗耀国的真实目的。似乎国民革命军现在去军阀化的状态也是这个年轻人一手设计出来的。看来这回速成系同学们的好日子就快到头咯。只是这些人肯善罢甘休吗？搞不好要狗急跳墙呢！

　　想到这里贺国光轻轻叹道：“辅文，对川军群雄也不要逼之太急，这些人虽然都是一方诸侯，但是也没有什么大志向，不过是些守家之贼罢了。”

　　罗耀国摇摇头，突然放声大笑道：“几十万守家之贼，耗尽四川一省的民力也养不起他们。有他们在我这个重庆行营主任还有什么滋味？元璋兄，请你告诉你的那些速成系同学，愿意归顺的，政府保留他们的军衔，酌情安排职位，他们的财产可以保留，过去做过的事情一概既往不咎。不愿归顺的也可以走，带部队出川，去投靠张雨亭（张作霖）还是吴子玉都可以，不过想当共产党的也要做好吃苦的准备，他们那里也是容不得军阀的。如果想负隅顽抗！呵呵，就请放马过来！”

　　“这？”贺国光闻言一愣，这一番话近乎于是堵上了和解之路。他疑惑地望着罗耀国，好一会儿才叹道：“如此，这四川的战火还要蔓延下去啊！不知道又要死多少人，流多少血，国家又要耗费多少兵饷咯。”

　　“我不在乎，我只要四川！哪怕打烂了都行。”罗耀国的话说的斩钉截铁，毫无转圜的余地。

　　“可是锦公那里？”贺国光犹豫了一阵，又道：“锦公的人现在和川中诸将都有联系，川中的情形就是这样，一战过后重新洗牌，大部易帜，小部吞并，这些年都是这样的，到时候我们不给名义，锦公也会给的。”

　　熊克武就是现在的四川省主席，仍然不甘寂寞的前四川之主。他对老部队，也就是现在的国民革命军第十军的影响力犹在，而且赖心辉这次又归顺在他的旗下，再加上他国民党元老重臣的面子。他会放过平川之战后千载难逢的机会来收编部队，扩大势力吗？

　　“元璋兄，你就把我的意思转给速成系诸将就可以了，告诉他们愿意归顺的政府可以给他们一大笔安家费，保证他们的荣华富贵，但是要再保留军队搞军阀割据是绝对不行的。至于他们在政府军队中的地位，那就要看他们的忠诚和能力了。”罗耀国笑了笑，又对蒋百里道：“百里先生，请您也给保定系诸将写信，把这个意思告诉他们，愿意留下的可以成为国民革命军的将官，愿意出川的我们还可以给予路费和方便，但是要想继续在四川称王称霸，那就是和我罗某人过不去，大家就只能战场上见了！”

　　四川就这么点油水，归了政府就没有军阀们的份。这次平川之战说白了就是国民政府和四川军阀争夺利益，川军数十万之众，每年耗费的民脂民膏最少数千万，如果加上被这些军阀装到自己口袋里去的部分上亿也没一定的。把这些军阀消灭掉或是撵走，国民政府每年不就能多几千万甚至是上亿吗？一个50万吨的钢铁厂也差不多就出来了。再说罗耀国“优容”了这些川军兵头，四川就能和平安定了？呵呵，连亲叔侄、亲兄弟都要自相残杀，二刘之战打得烽火连天，场面比这次平川之战还火爆。

　　“老师，又最新战报。”一名黄埔一期毕业的青年参谋快步走进指挥所，手中拿着刚刚收到的战败。

　　“念。”罗耀国只简单地吐出一个字。

　　“第七军战报，敌大约两个旅六千余人，于今晚8点15分开始，分两路对我太平铺、岩口乡阵地发起猛攻。敌以夜色为掩护，以密集阵形发起突击，虽在我炮兵和机枪火力的猛烈阻击下，仍然前赴后继，一度突入我太平铺阵地，于我军展开白刃肉搏，截至发电之时，我军以击退敌第一轮攻势。太平铺阵地前沿尸积如山，我军毙伤敌约两千人，自身伤亡逾四百。第七军军部，李宗仁。电。”参谋合上文件，站在罗耀国等人的面前，等待着新的指示。


第0184章 歼灭战（一）

　　罗耀国和蒋百里商议以后，给安思华、李宗仁下达了新的命令，命令很简单，就是务必全歼王缵绪所指挥的川军第一路，至于怎么个歼法，你们两位看着办。

　　李宗仁得到命令以后，又通过电台和正在向战场的东侧迅速靠拢的第五军取得联系，然后做出了立即投入反攻的决定。现在王老乱的几万人已经是败局已定，甚至都有些方寸已乱了，所以眼下的问题就是别让王老乱跑掉，以免第五军和第七军白辛苦一场。

　　晚上11点，天上只有一轮弯弯的新月和隐隐约约的繁星，能见度不足百米。刚刚从进攻中败退下来的川军第一路军官兵，还未来得及喘口气定定神，铺天盖地的炮弹又拖着火红色的弹道朝他们的阵地上扑来，一瞬间将一个阿鼻地狱带到了人间。被突如其来的炮火打得鬼哭狼嚎的川军纷纷狼狈不堪的四下散开，寻找一切能够遮挡的地方躲避，实在找不到只好匍匐在地，口中念着佛号、道号，乞求满天的神佛庇佑，让自己能够避开这些该死的炮弹。

　　炮火一停，硝烟还未散尽，大队的国军官兵就在夜色的掩护下兵分三路朝川军的三个师涌了过来。川军的阵地就建在国军对面，沿谷坝、天神堂、狮子岩一线展开，约有5公里左右。不过由于时间仓促，且川军是处于进攻状态，因此他们并没有修建坚固的阵地，只是象征性的挖了一些堑壕和散步坑。

　　“格老子的，跟这帮龟儿子拼了！”一个红着眼的大胡子川军营长第一个从惊恐中反应过来，大喝了一声，连滚带爬的扑到一挺倒伏在地的重机枪旁，一把将机枪扶了起来，对着茫茫的黑夜扣动了扳机，一阵疯狂的扫射，将密集的弹雨泼洒向进攻中的国军。

　　“对！拼了！”“和这帮龟儿子拼了！”挨了一天欺负，士气低落到极点的川军兄弟伙，竟然在崩溃之前因为一个营长的勇敢举动，而从新获得了一点战斗的勇气：“噼噼啪啪”的枪声此起彼伏，无数的子弹像暴雨一样洒向黑夜掩护下的国军，虽然在这种能见度下，谁都不知道敌人在不在射程之内，但是这越来越密集的枪声无疑起到了激励士气的作用。

　　川军阵地上密集的弹雨还是造成了一定的伤亡，冲在前面的国军官兵们像麦子一样被割倒了一大片，不过他们的冲锋队形散得很开，前面的官兵一被打倒，后面的就立即卧倒，借用地形地物还是不断的朝前运动。同时国军也开枪射击了，暗夜中川军枪口迸发出的火焰为他们的对手指明了射击方向，密集的弹雨首先扑向喷着长长火舌的机枪阵地，那位第一个奋起抵抗的大胡子营长也是第一批被打成了筛子。川军的机枪射手不断的被打到，也不断的换上去。国军官兵总借着这一点功夫爬起来冲几步，然后又趴下。无论如何总是不后退，双方的战线就这样越来越近。

　　面对生死攸关的决战，王老乱、袁宝儿和向成杰等川军诸将也都硬起头皮，带着卫队跑到了第一线督战，现在双方相距数十米用机步枪在对射，用手榴弹在对砸。国民党的大炮已经停止了射击，只有迫击炮被抬到了国军战线后方用来对准川军的机枪阵地猛轰。

　　这一仗从晚上十一点一直打到第二天凌晨二点，整整打了三个小时的激战。第七军的广西兵凭借着他们的悍勇善战和火力优势，将川军不断的逼退，可是人数上占优势的川军，在王老乱等将领的督战下居然硬是扛了下来。

　　李宗仁咬着牙站在太平铺阵地上督战，眼看着自己的广西健儿把敌人不断逼退，而敌人却又退而不溃。

　　“廖燕农到哪里了？”李宗仁在阵地上走来走去，突然开口问身边的参谋长黄旭初。

　　“35师大约半个钟头以后就会到达。”黄旭初这会儿也有些焦急，他抬头望了一眼东北方的茫茫黑夜，又道：“安思华的第五军在半个小时以后差不多也能到达，再花半个小时展开，一个小时以后我们就可以围歼王老乱的第一路军了。”

　　李宗仁又望了一眼散发着阵阵火光的前线，那里有他的两个桂军师的老本在拼，这一仗的胜利完全是他的广西子弟兵打出来的，现在让别人来分润功劳总是有些不甘心。

　　“军座，咱们第七军的广西子弟兵在这一战后的名声可就打响了，军座您也有望盖过那安思华成为党国头一号的悍将。”黄旭初大概是看出了自己这个老上司的心思，赶紧在嘴上抹了些蜜，他笑道：“现在我们国民党的将领差不多要是两广浙江三分天下了，要说资格老那是广东佬，要说听话乖巧那是他们浙江人，要说打还是咱们的广西老兄弟。”

　　李宗仁哼了一声：“旭初，等到廖燕农的35师一到，就让他们马上投入进攻，这王老乱一定要败在我们第七军手里！”想到要和国民党里的粤系平起平坐，李宗仁就有些抑制不住地兴奋，现在国民党军委会里可还没有一个广西人！那里才是真正的权力核心，自己要凭战功坐上那把交椅！

　　半个小时很快过去，国民党第七军的总攻开始了。

　　总攻之前，第七军的官兵先从原来到战线上稍稍后撤了几百米，好为今天晚上最猛烈的一轮炮击腾出空间。这一次李文华的炮兵阵地上已经集中了72门民13山炮，根据李宗仁的命令，总攻之前要进行10分钟急速射，总共要将一万发炮弹倾泻到敌人的阵地上。这一轮炮击差不多就要耗去第七军一半的炮弹库存了。

　　“轰隆隆——”

　　炮击，铺天盖地的炮击，大地开始颤抖，空气中全是炮弹划过刺耳尖啸的声音。无数的火团在川军阵地上空升起，刹那间火热的气浪裹挟着尘埃和弹片淹没了整整五公里长的战线。这一幕对于数百米外等待总攻指令的第七军将士来说，这无疑是最壮丽的一副景象！

　　十分钟的猛烈炮轰，整个川军阵地已经被上万发炮弹爆炸所带来的巨大火浪犁了一遍又一遍，任何生命在那种铺天盖地的炮火中生存下来本身就是一种奇迹。创造了生命奇迹的两万川军官兵，还未从已经有些麻木的恐惧中恢复过来。一声声似乎扯破了嗓子，从胸膛里面挤出来的口令声音遍从远处隐隐约约的传来。

　　这是国民党第七军发起进攻的口令！超过两万名官兵哗的一下全部站起身来，托着冲锋枪的军官们首先跃出堑壕。紧接着近两万名国军步兵毫不犹豫地跟了上去，好似一股巨大的浪潮扑向川军岌岌可危的防线。现在炮兵的任务已经完成了，就看李宗仁的这些广西健儿们建功立业了。两万名步兵，在仅仅五公里的战线上展开，平均每公里都要投入近四千人！这是一个相当密集的阵型，如果对手也有强大炮兵的话，几乎是灾难性的自杀式进攻，不过现在川军没有火炮，连机枪都在刚才两轮的猛烈炮轰中被摧毁殆尽，所剩下的只有和对手数量相同的血肉之躯，现在就看谁能挺到最后了。


第0185章 歼灭战（二）

　　最先迎接国军凶猛而上的冲锋巨浪的是川军阵地上仅剩下的少量重机枪。这些分散在战线各处火力点上的机关枪嗒嗒嗒嗒的发出了绝望的吼叫，面对如潮水般涌来的敌人，仅仅这十来挺机关枪又能起什么作用呢？紧接着川军官兵们手中的破烂步枪也开火射击，谁也不想自己的破枪到底有多少射程，也不想去从茫茫黑夜中寻找敌人的准确方向，他们只是想把手中的子弹用最快的速度打光，这样或许可以稍稍阻挡一下这股汹涌的巨潮吧？

　　两万名端着上了刺刀的步枪的国军步兵在手持冲锋枪的青年军官的带领下，咬着牙往前冲，狭路相逢勇者胜！这是亘古不变的用兵真谛，而且现在已经没有回头的余地了，有的只是勇敢向前，用手中的刺刀挑死对手！这一段冲锋距离只有短短的几百米，这是一个眨眼就能跑过的距离，只要冲到距离敌军一百米内，那些刚刚从黄埔军校毕业的青年军官手中的冲锋枪就可以发挥威力，将数万发滚烫的子弹泼洒到敌军阵地之上，为后面紧跟着的步枪兵撕开一条血路。

　　“突突突——”冲锋枪打响了，国民党军每个师现在都配属了近500支冲锋枪，这些武器现在又装备到了中下级军官手中，成为了他们带队冲锋的利器。这次第七军的三个师被一次性投入了冲锋，也就意味着有1500支左右的冲锋枪正在向川军阵地疯狂射击，如雨点般的子弹扫过，打得阵地中的川军官兵抬不起头来。

　　“手榴弹！投手榴弹！”还在坚守岗位组织抵抗的川军军官们用尽全身的力气绝望的嚎叫着。手榴弹是他们唯一可以用来阻挡这股潮水的手段，这个距离也刚刚好。只是，要投弹就必须在枪林弹雨中站起来，而雨点一样的子弹肯定会夺走他们的生命！

　　还能活下去吗？这个问题现在萦绕在所有还幸存的川军官兵的心头。转过身，跑进无尽的暗夜之中，就能继续快乐地活下去了，而且这些国民党也不是外国人，他们也是中国人，他们来统治四川或许比那些川军兵头们还要强一些吧？至少这个田赋会是一年一征吧？

　　王老乱瘫坐在一块大石头上，望着黑夜中不断闪起的火光，这是双方射击所散发出来的亮光。看上去国民党一边已经占了绝对优势，自己的军队马上就要崩溃了。

　　“来人啊！来人！”王老乱突然挣扎着爬起来，大喊道：“走，我们走，我要离开这里！”他招呼着忠心耿耿的卫士，要他们护住自己逃跑。他也想活啊！那些每个月只有三块钱的川军小兵都惜命，何况他这个百万富翁呢？再说，那些国民党又不要他的命！也不要他的钱，甚至还愿意给他二十万，还让他做中将。他为啥要在这里打生打死呢？王老乱觉得自己是世界上最傻的傻瓜，那么好的投降条件自己居然不要！还妄想带着自己那一万多人苦哈哈的西充老乡来螳臂挡车，看看人家的大炮，人家的冲锋枪，人家那种义无反顾的冲锋气势。自己拿什么去更人家打？

　　随着近两万把刺刀扎进了川军的阵地，崩溃终于如期而至了，这些川军在今夜的战斗中已经尽到了最大的努力。不管是在火力还是在训练水平上他们都远远比不过对手，而且王老乱的指挥也是漏洞百出，能坚持到现在已经是个奇迹了。也不知道是谁第一个喊出了“跑”然后扔掉手中的步枪在督战队反应过来之前，往无边的黑夜里面一钻，便消失地无影无踪了。有第一例成功的先例，就有第二个，第三个直到整个军队的逃亡。

　　……

　　在川军战线的东侧，还有一支已经被打败连师长都丢掉了的部队，他们是川军第八师的残部，大约有六千人。现在他们在副师长王兆琪的带领下，正垂头丧气的替大部队看守侧翼。他们整晚都无人入眠，所有人都睁大了眼睛，伸长了耳朵关注着三公里外的战况。现在他们已经基本上知道了己方部队的灾难。

　　“敌人！敌人！东边！”不知是谁喊了一声。大家抬起头来一看。

　　远处隐隐约约无数个火把正排成长长的队伍向他们快速接近而来，那便是包抄而来的第五军第九师。为了加快行军速度争取和第七军合击川军第一路，安思华下令全军打着火把照明，毫不担心在黑夜中暴露目标。

　　“那里还有！”充满恐惧的声音又一次响起。

　　另一边还有上千个火把排列成队伍正飞一般地靠近。那是第五军第八师，师长王豹正带着部下急行军而来。在他们后面还有第五军军直，包括一个炮兵团在内的部队紧随着。

　　“准、准备战斗！”代理师长王兆琪望着远处无边无际的火把，声音都在颤抖，他喊道：“快，快，快备战！”他知道自己的部队完了，很快就要腹背受敌了，而且没有任何希望，不过为了给自己赢得逃跑的时间他不得不组织一下抵抗。

　　就在阵地上一片慌乱之际，几声尖利的枪声响起，这是国军的侦察兵和川军接上火了。枪声就是警报，几乎是一眨眼的功夫，远处数千个火把一下子都不见了踪影，只剩下了无边的黑暗和零星的枪声。

　　国民革命军第22团是第八师的先锋团，也是第一个和川军遭遇的部队。现在和川军交火的就是22团的特务连。这个团的团长关麟征是黄埔一期的毕业生，因为在去年的战争中表现优异以及有个好名字（罗耀国前世听说过），所以现在他已经是团长了。

　　“全部散开成战斗队形。”关麟征从战马上一跃而下，冲着行军队伍大吼道：“一营占领左侧高地，二营占领右侧高地，三营战斗准备。炮连上左侧高地布置阵地，准备炮击。”

　　匆匆布置完任务以后，他又冲身后的一个通讯参谋大叫道：“快去通知师座，告诉他我们和川军接触，敌情不明，我团准备进行一轮火力侦察。”

　　关麟征现在的布置都是按照黄埔军校的教科书来的标准动作，在夜间与敌遭遇，先抢占有利地形，展开部队，然后以迫击炮掩护进行一轮佯攻试图出对手强弱。整个部署在十分钟内就全部完成，两个营占据了两侧高地，第三营也在营长张耀明的指挥下做好了战斗准备。迫击炮连也在二期炮科毕业的冯尔骏的指挥下在左侧高地展开，同时做好了炮击准备。

　　随着关麟征的一声令下，十二门迫击炮就朝着特务连和敌军交火的方向开始了一轮猛轰，数十发炮弹被很快投射到川军阵地之上，在一声声巨响中化作了一团团火球。张耀明大喊一声“冲锋”便一跃而上，端着一把民13冲锋枪，带着他的几百名部下在黑夜的掩护下冲向了敌军阵地。一个营在黑灯瞎火的情况下对一个师发动了冲锋！

　　还没冲出几步，川军阵地上就有十数挺搞不清楚方向的机关枪“嗒嗒嗒”的开始喷射火舌。这个师的素质明显不能和王老乱的第一师相比，知道敌人有迫击炮还乱开火，这个不是自己暴露目标吗？这些自己暴露的火力点自然很快招来了迫击炮的轰击，很快一轮又一轮的炮击打得川六师阵地上一片鬼哭狼嚎。紧跟着迫击炮弹落点闷着头冲上来的22团三营在一阵冲锋枪扫射的刺耳尖啸中居然成功突入了川军阵地，枪声、爆炸声、呐喊声和撕心裂肺的惨叫声混杂一起，演奏出世界上最恐怖的乐章。

　　估摸着对手实力不强，关麟征也就不再试探，挥挥手命令道：“一营、二营都留一个连固守高地，其他人准备冲锋，炮连自由射击。”说完，他也抄起一把冲锋枪，跟着一营的队伍向高地下走去，汇合上从另一侧高地下来的二营，亲自带领他们发起了第二波冲锋，顺着张耀明冲开的口子一头扎了进去。

　　此时的川军第八师实际上已经开始溃散了，由于已经知道了主力部队被打败，这个本来就士气低落的师在刚刚遭到攻击的时候就完全丧失了斗争。特别是代理师长王兆琪在匆匆部署完抵抗以后便悄悄换上便装消失在黑夜之中，紧接着发现师长逃跑的师部人员纷纷开始逃走，然后是两个旅长和六个团长也自寻生路去了。最后失去组织的部队在关麟征团的蒙冲下瞬时崩溃，散兵游勇们四下逃窜，整个师就这样在夜色中分崩离析了。


第0186章 青年军的初阵

　　在大足县城的夜色里，有一所大宅整夜都灯火通明，这里是杨森的前敌总指挥部，在这里今夜也注定无人入眠。杨森的指挥室里现在是一片愁云惨淡，曾经志得意满的杨惠帅和他的军事智囊黄毓成面对面的枯坐着。他们现在已经知道了武胜前线的噩耗，他们收到了袁宝儿在川二师师部被国军攻占以前发送出的最后一封电报。

　　良久，黄毓成才哀叹一声：“惠帅，咱们该考虑一下退路了。”

　　“退路？”杨森抬起头，望了望自己的智囊，摇摇头苦笑道：“斐公，事到如今还能有什么活路？等到川军的众兄弟伙得知这个消息，咱们就等着众叛亲离吧！”对于川中这些年的规矩杨森岂能不知？武胜战败的消息一传开，肯定是人人争相倒戈。

　　“不，我们还有一条路！”黄毓成望着杨森，镜片后的目光闪烁不定，他慢悠悠地说出了自己的打算：“三十六计走为上！”

　　“走？”杨森一愣，他本来想就此通电下野以退为进的，在川军军阀混战的规矩是不为难下野之人，想必国民党也不会与他为难的。

　　“对！我们出川，这是眼下能保存力量的唯一办法了。”黄毓成转过头看着窗外的北方：“我们去北方投靠玉帅吧。只要手里有军队，到了哪里都能吃香的喝辣的，要是没有了队伍，那就真的只能回家自己吃自己咯。”

　　杨森的目光顿时一黯，下野以后自己的部队肯定是要被国民党整编、遣散掉大半，最后还能余下多少，还能有多少人服从自己的命令的确是个问号。可是出川去就是活路吗？吴子玉能收留自己吗？就凭他一个河南又能养多少兵？再说自己现在还能走得了吗？

　　没有等杨森开口，黄毓成惨淡地一笑，又道：“惠帅，咱们现在一定要隐瞒住武胜的消息，最好发电给刘存厚和孙震，跟他们说我们在武胜打了胜仗，让他们迅速进军，合击国民党。这样咱们就有机会将第二路和第三路收拢起来，然后去自贡筹些路费，再遣散掉老弱，便北上走广元去汉中。现在吴新田正和杨虎臣在汉中大战，我们说不定有机会浑水摸鱼。”

　　杨森的眼前顿时一亮，他一拍桌子，大叫道：“好计！就让孙德操和刘仲山（刘存厚）替我们牵制一下罗耀国。我们去汉中摸鱼，呵呵，说不定这就是个东山再起的机会。”

　　……

　　杨森武胜大捷的电报孙震自然是不会相信的。一方面他已经暗自投靠了国民党有了重庆行营的一手消息，另一方面他的第四路离武胜战场颇近，早就有细作将武胜的情况报给了他。不过另一位反应有些迟钝的老掉牙的军阀，人称脸皮有“六寸厚”的刘存厚就没有那么消息灵通了。

　　此时的刘存厚正指挥着第五路“讨逆军”刚刚不战而下了大竹县，在城里搜刮了一番以后，就接到了武胜大捷的电报。他倒是不疑，随即便下令五个配属给他的杂牌旅出击邻水。他自己则坐镇大足指挥。

　　这五个旅分别是何光烈的川军第80旅，旅长是秦汉三。刘斌的川军第82旅，旅长是夏首勋。罗泽洲的第85旅，旅长是罗泽川。陈洪范的第88旅，旅长名叫谢勉。陈国栋的第91旅，旅长朱守悫。五个旅长大家资历都差不多，因此也就不设总指挥，让五人各自出兵。打头阵的是陈洪范部的88旅，第二阵是刘斌的82旅，三阵是何光烈的80旅，罗泽洲和陈国栋的势力毕竟强大，所以他们的部队得以在后面压阵。

　　派到出征的五旅大兵也没得办法，只好硬着头皮整了队，一万多人浩浩荡荡沿着大竹到邻水的山路南下去了。不过在大军之前的竟是两个手拿着罗盘看方位的小道士！呃，他们是陈洪范平素信奉的一位自称太上老君嫡系玄孙的牛鼻子老道——李神仙的徒弟，这位李神仙自吹精通奇门遁甲，得诸葛孔明八阵图真传，陈以师礼事之甚恭。这次陈洪范派来了第88旅参战，觉得不怎么保险，于是就专门请了神仙的徒弟同去，想来有神仙相助是不用怕那些逆党贼军的。

　　大竹到邻水之间的道路是夹在铜锣山和华蓥山之间，大路两侧都是山高林密，一看就是打埋伏的好地形，也不知道神仙大人的法力如何？能不能洞察先机，粉碎了那些国民党的阴谋呢？

　　长长的行军队列沿着蜿蜒曲折的山路缓缓而行，走在队伍最前列的川军88旅2000余人的队伍拉了足有一公里。旅长谢勉身躯肥胖，不方便骑马，便由几名士兵挑着一具滑竿四平八稳地抬着他行军，好不悠哉。

　　望着两边山高林密，谢旅长的眉头就没有松开过，这种地形根本就是打伏击战的绝佳位置，刘存厚命令他的旅打头阵摆明了就是那他来探路，这是欺负他们的主子刘斌兵微将寡。唉，看来自己跟着这样的老大真是没前途了。

　　“命令弟兄们提高警惕，小心敌人的埋伏。”谢勉不知道是第几次说这句话了，他看着身旁的参谋长，似乎又想再说些什么。突然一阵火光从四面冒起，紧接着便是震耳欲聋的巨响！伏击，自己的军队终于遭遇伏击了，这是谢勉最后的意识。

　　此时山路两侧已是枪炮声大作，数十挺机关枪被架到了高处，暴雨般的子弹从四面八方飞射而来，顿时将惊慌失措的川军官兵像麦子一样割倒了一大片。24门迫击炮也在山上的制高点上摆了开来，训练有素的国军混一旅炮兵不断地将炮弹倾泻到川军队列的中间，一阵阵爆炸带来的火浪和气浪夹杂着无数碎片一遍又一遍地横扫而过。

　　站在高处俯瞰整个战场的王自省脸上终于露出了得意地笑容，10个月来的魔鬼训练和这些日子的反复谋划，在今天终于有了收获，他的利剑终于出鞘了！

　　“命令，全体突击！”看到时机成熟，王自省好不犹豫的下达了突击的命令。随着他重重地一挥胳膊，数千名端着上了长长刺刀的38式步枪的独立旅步兵从两侧的山林里冒了出来，呐喊着奋勇冲锋。犹如猛虎一般，扑向山下惊慌失措的敌军。

　　“顶住！给我顶住！援兵很快就到！”在之前炮击中幸存下来的川军88旅参谋长高祥绝望地吼叫着，援兵真会来吗？那些远远跟在88旅后面的部队会来解救自己吗？答案是不言而喻的。军阀们谁不说抱着把你消耗了我好壮大的如意算盘在过日子？现在川军“胜局已定”，各路军头自然要着眼于战后的利益分配，保持实力当然是眼下的首先了。

　　零星的乱枪就是迎接呐喊而来的国军步兵的唯一抵抗，陈洪范此人素来没有什么野心，是个货真价实的自守之贼。因此他的军队也是疏于训练，更加没有什么实战经验了。面对汹涌而来的敌人根本就提不起任何抵抗意志，随随便便放了几枪后便四下逃窜去了。


第0187章 川军特色的倒戈

　　击溃了川军第88旅的王自省独立旅并没有停下脚步，而是驱赶着溃散的川军直接冲向紧跟在88旅后面的川军82旅。夏首勋的82旅是川军刘斌的军队，刘斌和陈洪范一样都是标准的守家之贼，所部久疏战阵又缺乏训练。见到前军遇伏被歼已经是胆战心惊，还哪有什么斗志。旅长夏首勋也惊慌失措，看到88旅中伏既不上前增援，也不展开部队准备迎战，而是带着82旅掉头就跑，结果由于山路狭窄和后队的何光烈所部秦汉三第80旅绞在了一起。结果两个旅被败退下来的88旅溃兵一带也跟着一起溃散，数千败兵如山崩一样拥向压阵的川军85旅和91旅，真好像是兵败如山倒了。85旅和91旅倒是有些战力，不过在这种情况下也根本不敢恋战，赶忙抛下辎重全队轻装而逃，一路狂奔回了大竹县城，总算是保住了部队。至于其他三个旅则是88旅被全歼，82旅、80旅损失过半遭受重创失去战斗力。

　　是役，王自省的独立旅以七千之众伏击敌弱旅一万余人，轻松取胜，毙伤、俘虏敌3000余人，缴获武器弹药物资不计其数。自身仅付出了阵亡68人，负伤75人的微弱代价，可谓是大获全胜。

　　……

　　1926年6月2日中午，四川岳池县县治九龙镇。

　　这个有着“金广安、银岳池”之美誉的川东水稻之乡，现在正同时进驻了四个师的大兵，九龙镇内外皆是挎着步枪的川军士兵。他们是孙震指挥的川军讨逆军第四路的部队。由孙震、王铭章、李家珏和黄隐四人的师组成，这四人分别是隶属于田颂尧和邓锡侯的军阀，田、邓二人是保定系同学，所部将领也多数是保定同学，是为四川保定系。因此田邓两军的关系一直比较和睦，此时四个师的将领正聚集在九龙镇里的县政府内，讨论着何去何从的大事。

　　川军有川军的规矩，这里的人事关系没有定式，全看利益需要，今天是友军，明天可能就是仇寇，同样今日刀兵相见，明日也可能把酒言欢了。因此川军诸雄最推崇的就是“刀打豆腐两面光”的人生哲学，把事情做绝将人得罪死的恶人他们是不肯做的。因此孙震没有听从他那个所谓的“侄媳”女特务岑碧青的建议，安排什么鸿门宴和刀斧手之类的。而是客客气气在县政府摆了酒宴，请李家珏、黄隐两位师长来讨论大事。

　　酒席很丰盛，满桌的珍肴佳酿，赴宴的人一共有六个，分别是孙震、王铭章、李家珏、黄隐、孙元良和岑碧青。今天要谈得事情就是倒戈，这个事情在四川是可以摊开来讨论的。

　　“金广安，银岳池，果然是名副其实啊，在这兵荒马乱的世道里竟还能置办起这样的酒宴。”身材矮小，人称“李矮子”的李家珏望着一桌的珍馐感慨连连。

　　孙震微微一笑道：“这兵荒马乱的世道怕是要结束咯，不知其相（李家珏）兄可愿意安享几年的太平日子吗？”

　　李家珏和黄隐闻言皆是一惊，他们现在已经通过邓锡侯知道了现在的局势，眼下第一路军在武胜覆没，杨森收拢残部正向西撤退，他们这个第四路困在川东可谓是兵凶战危，孙震居然说什么“安享太平”，莫非他已经找好了门路归顺国民党了？

　　王铭章也笑呵呵的，好似有什么开心事，他指了指孙震旁边坐着的孙元良、岑碧青，笑道：“我来为其相兄、逸民兄介绍一下，这是孙德操将军的侄儿和侄媳，他们两位都是国民党员，都在重庆行营供职。”

　　“什么！”黄隐一拍桌子，立起身来喝道：“孙德操，你什么意思，莫非是投靠了国民党右派要拿我们去表功吗？”

　　“国民党右派？”李家珏听着这名词觉得新鲜，他拉了一把黄隐，笑道：“德操兄不是那样的人，我们就且听他们说些什么？条件如何？”

　　孙震哈哈一笑，举起酒杯轻轻抿了一口，笑道：“当着两位明人，我孙震也不说暗话了。国民党的条件就是二十万法币加上一个师级的官位，部队要酌情编遣，不满二位，这次国民党拿下四川后要将川军缩编为四到五个师，我和之钟（王铭章）已经定下两席师长了，不知道两位有没有兴趣？”

　　黄隐偷偷看了看身边的李家珏，见他面露喜色，心中不由一颤，忙道：“哼！国民党的师长无权无钱，纯属是他们军委会的办事员，德操兄就拿着这种空头师长来蒙骗我们？”

　　“他们的师长每年好像也有七、八千块的进项吧？”李家珏瞥了一眼黄隐，笑道：“逸民兄莫非从晋公那里得了什么好出路？不如也说来听听，让大家参考一下，比较比较。”他和黄隐不同，黄是邓锡侯嫡系，是心腹部队，他李家珏不过是依附邓锡侯的小军阀，有几个县的地盘，要养一师人，日子其实也过得紧巴巴。

　　黄隐知道是非摊牌不可了，他望了望众人，轻轻叹息一声：“咱们都是一方霸主做惯的人，真要到国民党那边去寄人篱下谁受得了？一个师级官算什么东西？到时候随随便便给个高级参议的冷板凳打发了。就算是继续当师长，没有了财权和人事权，这个师长还不是人家想撸就撸吗？不瞒几位老哥，实际上晋公这些日子也在安排退路，而晋公的路能帮我们保住地盘还有军队！”

　　“呵呵，开什么玩笑？”孙元良哈哈一笑，插话道：“逸公（黄隐）也不看看国军的大军就在跟前，王缵绪的第一路已经灰飞烟灭了，邓晋公就算是有什么回天妙法难道还能让我们国军的大队人马停火放你们走路？”

　　“当然了。”黄隐冷笑着看看孙元良，心说你这个嘴上没毛的小娃娃，论玩心计你怎么会是我们晋公的对手？不就是国民党吗？他从口袋里掏出一份早已准备好的通电和几张空白的国民党党证放到桌上，笑道：“这是杨虎臣将军签发的党证，各位只要填上名字就是国民党员了，然后再发一份易帜通电，我们的军队自然就是国民党的军队，他罗耀国还敢动我们一根毫毛吗？还不是得眼睁睁地放我们走？”

　　李家珏拿过一张由国民党汉中道党部签发的党证看了看，笑着问孙元良：“小兄弟你看这样行不行啊？”

　　行不行？孙元良也不知道。他没想到对方居然有这么一手，不过有一点可以肯定，只要这份通电一发，罗耀国就不能擅自对他们动武，必须请示国民党中央，实际上就是请“病退”中的孙中山做主。一时间孙元良居然被黄隐给难住了。

　　眼看侄儿被黄隐绕进去了，孙震不慌不忙抓起一张党证瞧了瞧，笑道：“晋公现在这样做其实已经是落了下风了，他想挂上国民党的旗帜去和国民党斗，如果孙总理不在了那还好说，可是现在毕竟他老人家还健在！在他老人家面前是罗家叔侄和广东老兄弟说话好使，还是杨虎臣、邓晋康的面子管用？而且虎臣将军也不是要染指四川，他那点实力连汉中都打不下，现在多半是想招晋公去帮着打汉中而已。其相兄如果准备出川去汉中闯荡，我孙震自然禀明辅文将军，放你和逸民兄的队伍走路。”

　　孙震一番话将能不能保住部队变成了是不是要离开四川去和杨虎臣打天下了。而且黄隐也没有办法反驳，因为邓锡侯接下来就打算打出“援陕军”的旗号留在四川和国民党右派周旋。呵呵，他老人家也不能说自己就是要军阀割据吧？这样孙中山还不下令讨伐？你这个国民党的护身符在孙中山面前可不好使的。

　　李家珏果然被孙震的一席话说服了，与其去汉中那块穷地方靠杨虎臣的施舍过活，还不如留在四川投靠罗耀国呢。想到这里，他站起身，拿起酒杯，对着孙震笑道：“小弟借花献佛敬德操兄一杯，多谢兄长金玉良言了。从现在起，小弟就和兄长共进退，下面该怎么办就请兄长下决定吧。”

　　“其相兄深明大义，着实小弟佩服，今后我们就是国军的同袍了，理应相互关照。”孙震和李家珏干了一杯，又乐呵呵地望着黄隐，笑道：“逸民兄何去何从呢？”

　　“我自然是为晋公马首是瞻的。”黄隐瞥了孙震一眼，没好气地说：“如果德操兄要拿我去重庆请功，那就请便吧！”

　　“元良，请你给重庆的辅文将军发电，求他放黄逸民将军和川军第十九师西去。”孙震也不待侄儿回答，又笑着对黄隐抱了抱拳，道：“你我今后就要各为其主了，希望不要在战场上见了，今天这顿饭就算是为逸民兄践行了。”


第0188章 国民党不打国民党（一）

　　平川之战打了两日，虽然异常激烈，但是相应的胜负也很快分了出来。杨森的第一路军五万人在今天凌晨遭到全歼，不久以后顺庆也被李顺恩指挥的第12师攻占。到了拂晓时分，铜梁和永川方向也传来捷报，杨森的第二、三路军也全线后撤。到了中午王自省又发来了“庙坝镇”大捷的战报，川军第五路军也告失败。随后不久，川军第四路总指挥孙震率师长王铭章、李家珏通电倒戈，宣布参加国民党和国民革命军。紧接着盘踞在璧山县观望的刘湘也通电倒戈服从国民政府，并且立即派兵向杨森的总指挥部所在地大足县城进击。当然，此时杨森多半已经是逃之夭夭了。此外还有一个泸州战场就更有意思了，刘文辉、刘成勋两人的大军根本就没有进入赖心辉的领地，双方只是打了一通电报战了事。

　　6月2日晚6点，重庆行营小餐厅里摆着一桌丰盛的酒宴，红彤彤的川菜加上茅台佳酿，今日行营有稀客到访。来人是四川省党部主任石青阳，罗耀国的行营兼摄军政，可是管不了党务，这个石青阳突然拜访倒是让他颇感意外，不过稍稍一想便明白了其中缘由。

　　四川国民党历史上分成两派，一派号称是黄兴一系的“九人团”，以熊克武为首。另一派则是孙中山支持的“实业团”，以谢持为首，石青阳则是实业团的成员。虽然九人团和实业团都已经是过去式，但是他们和熊克武之间的矛盾和分歧也始终存在，或者是熊克武和孙中山之间的分歧也一直没有消除。要不然这次重庆行营主任就不应该是罗耀国了。

　　今日的宴席罗耀国没有邀请蒋百里和贺国光，而是拉贺衷寒、曾扩情和作战处长严武这三个黄埔一期的学生来作陪。

　　看了看几个年轻人，石青阳满意地点点头，心说这个罗耀国果然是心思缜密，怪不得可以得到总理的信任。今日之会本来就是要谈些不宜外传的事情，蒋百里和贺国光的确不适合出现。

　　几人分宾主落座，寒暄了一会儿以后，石青阳就单刀直入，说起了自己的来意，他道：“老夫此来就是想请教辅文弟对平川之战以后四川政局的安排有什么看法吗？”

　　听到国民党元老石青阳居然称自己为“弟”罗耀国是愣了又愣，好一会儿才反应过来，一脸谦恭，道：“请教不敢，晚辈只是觉得平川之战以后四川也应该进入训政，和南国其余省份一样。”

　　“训政？”石青阳突然放声大笑，良久，才缓缓开口道：“辅文弟真以为凭你这十万精兵就能打平四川，还川民一个朗朗乾坤了吗？你太小看蜀中群雄，也太小看我们的熊锦帆了。”

　　“锦公？”罗耀国微微一蹙眉，自从自己到四川还没有见过这个省主席，这位好像有意在躲着自己，一会儿去这里视察，一会去那里巡视。或许是他不能接受自己这个“上司”吧？想到这里，罗耀国淡淡一笑：“我这次来无意和锦公争权，等平了那些四川军阀就会离开，到时候四川的老大还是锦公。”

　　石青阳笑着摇摇头，道：“平了四川军阀？你以为熊锦帆就不是了？那些四川军阀还不是在他的防区制下发展壮大起来的？熊锦帆就是这些四川军阀的总头头，只是控制不住那些小兄弟罢了。如今你带兵来四川，把那些川军小兄弟狠揍一顿，正好有利于他收为己用。到时候他们都挂上国民党的牌子，你要怎么收拾他们才好呢？”

　　事情真要是这样，该如何是好呢？罗耀国一时竟沉默无语了。

　　……

　　熊克武得到武胜大捷的消息以后已经从綦江秘密返回重庆了。对于孙中山在他的头上安了个重庆行营，而且还指派了小字辈的罗耀国来当行营主任，熊克武早就视为是奇耻大辱，所以这些天一直躲在綦江。不过现在不回重庆不行了，居然在短短的两天之内，罗耀国指挥的国军就取得了压倒性的优势，这帮四川军阀实在是太不经打了！自己当年怎么会败在他们手上的呢？

　　想到这里熊克武长长吁了口气，望着公馆窗外繁荣的重庆街景，心里总觉得不是个滋味。他预感到这大好的四川马上就要落到别人的手里了。

　　“锦公，客人来了。”秘书陈古枝一推门进了办公室，告诉他有客来访，这是熊克武在綦江时就约好的客人。

　　“请。”熊克武只淡淡说了一个字，也不出去迎接，果然是倨傲的很。

　　访客是有金玉文章之称的吴玉章，现在他在四川负责联络川军上层，其中自然包括熊克武，他们两人也不止一次见过面，所以也比较随便了。

　　“树人兄大驾光临，弟未能远迎，失敬，失敬了。”看到吴玉章面带微笑走了进来，熊克武笑着抱抱拳，又道：“树人兄此来是有什么指教吗？”

　　“指教不敢。”吴玉章看得出熊克武心情不予，也就不计较他的失礼了，他笑道：“小弟是来恭喜锦帆兄即将总揽川政的。”

　　国民党军在武胜县击败了川军主力，四川眼看就要落入国民党之手，而熊克武又是国民党一头的省主席，自然是最大的受益者，似乎应该高兴一点才对吧？

　　“呵呵，同喜，同喜。”熊克武微微挤出了一些笑容，随后又叹口气道：“只是小弟这个主席也不知道干到哪一天？总理现在对谢慧生（谢持）宠幸有加，我这个九人团的头头恐怕是不会有多少好日子了。”

　　“小弟正是为此事而来。”吴玉章淡淡一笑，从口袋里拿出一个信封，递给了陈古枝，道：“这是刘自乾的亲笔信，他现在想为锦公效力。”

　　刘文辉人称“多宝道人”也是个广交朋友的主，他为了不被国民党右派所吞并，和中共亦有往来。这次平川之战以前他已经预料到国民党军胜算极大，因此便写了亲笔信交给吴玉章，想请他帮着联络熊克武，看看能不能通过熊克武挂上国民党的招牌，继续维持独立自主的局面。

　　“拿来我看看。”熊克武的脸色好看了不少，他从秘书手中接过信，拆开一看，原来是刘文辉的效忠信，刘文辉在信中是一口一个锦公，自称是晚辈后进，万分的仰慕熊克武，希望以后追随左右，唯熊克武之命是从。

　　要说这些川中群雄还是智慧过人的，一下子就捏住了罗耀国的死穴。要说打，有安思华和李宗仁再加上罗耀国自己，国民党四大金牌打手来了仨，那些川军诸将随便怎么样都打不过的。但是玩政治手腕就不同了。在这个时空，罗耀国的死穴就是他必须维护国民党的团结，避免出现国民党的内战。所以打一面青天白日旗还真是对付罗耀国的最佳手段。只是这旗帜也不能随便到商店里买一面，得要有个过得硬的国民党大佬来授予，比如邓锡侯就走了杨虎臣的路子做了国民党左派。而刘文辉则想要和熊克武联合。

　　现在熊克武的基本部队已经被改编为国军第二十六师和二十七师了，不怎么好指挥了。此外还有赖心辉支持他，算是能够指挥的动。不过赖心辉只有两万人，兵力的确有点弱，这刘文辉倒是有五万之众，如果能引为己用，的确是个不错的选择。这次吴玉章和共产党的确是帮了一个大忙了。

　　想到这里，熊克武站起身，冲吴玉章拱拱手，道：“小弟多谢树人兄往来奔走了，共产党这个朋友我熊克武交定了！以后贵党在四川有什么事要我帮忙的，尽管开口，只要小弟力所能及，一定办到。”


第0189章 国民党不打国民党（二）

　　送走了石青阳以后，罗耀国的头又开始痛了，这个民国的事情咋就那么复杂呢？本来以为入川只是对付一帮子军阀而已，不就是打嘛！有安思华和李宗仁两大金牌打手，还有第五军和第七军这样的精锐，这个仗怎么可能打不赢？打赢了然后把川军大部遣散精华缩编，这个川不就平了？然后南十三省（区）开始训政，集中财力发展重工业，等到12年后再和日本决一死战。这样多好啊！为啥就这么难呢？

　　罗耀国在自己的办公室里踱着步子，心里盘算着都有哪些川军军阀会挂上国民党的招牌继续称王称霸。赖心辉是肯定的，他现在就是熊克武那一系的人，刘湘也有可能，这位历史上的四川王是不会心甘情愿做一个服从命令的军人的。还有田颂尧和邓锡侯，田颂尧的两个师和邓锡侯的一个师已经归顺了国民党，他们俩现在一共还剩5万人，多宝道人刘文辉看来是一定会投靠熊克武的，现在杨森一败四川可就是他势力最大了。最后还有杨森一系的军阀，杨森一倒他们肯定也要各谋出路的。这样杂七杂八加起来，没有二十万也有十八万！每年光给他们开军饷就得几千万，而且他们呆在四川，国民政府就要在四川额外驻兵来防他们，这样又是一年几千万的开销，两者相加就是一个亿。四川一年最多也就刮到这点钱了，到抗战爆发就是十二个亿！呵呵，拿去造钢铁厂可以有六百万吨以上，比日本在侵华战争以前的产量还多好多。

　　“辅公。”这时行营作战处长严武悄悄走了进来，他是黄埔一期的毕业生，是个幕僚型的军人，生得文质彬彬，性格也是略显文弱。他手中拿着的是刚刚抄好多电文。打开手中的文件，严武道：“是邓锡侯和田颂尧的联名通电，他们二人宣布接受国民党华北、东北政治分会的指导，加入国民党，并且将所部自行改编为援陕国民军。”

　　“啪！”一个茶杯重重地砸在地上，顿时摔得粉碎，罗耀国的脸色阴沉的可怕，他咬着牙道：“邓演达！你个王八蛋！手伸得也太长了吧！”

　　“辅公，要不要给北平发电咨询一下？”严武头一次见罗耀国发那么大的火，犹豫了一下又道：“或许只是杨虎臣想招他们去帮助打汉中吧？和择生将军没有什么关系的。”

　　“呵呵，杨虎臣要是背后没有人，他敢接受邓锡侯、田冬瓜？就不怕被这两个家伙给吞了？”罗耀国轻轻吁了口气，平和一下心情，又道：“请曾扩情和贺衷寒来一下。”严武是个老实人，虽然可靠却不中用，只可惜戴笠和完颜豪都不在身边，只能和曾扩情、贺衷寒商议了。

　　两个“狗头军师”就站在罗耀国的办公室门外，一听到里面喊他们的名字就赶紧推门进来，不用麻烦严武去请了。

　　看了看两人，罗耀国心道自己的学生就是不一样，怪不得老蒋要重用他们。罗耀国叹了口气，道：“原以为平川之战，靠枪杆子就能解决问题，没想到还有那么个麻烦事，你们有什么建议吗？”至于谁是这个麻烦，不用罗耀国说，那两人自然是心知肚明的。那些打着国民党旗帜继续搞军阀割据的都是麻烦。

　　贺衷寒首先开口提出了自己的办法，他的眼中露出一丝杀气，厉声道：“学生以为，此事应该呈报给中执委，请他们开除这些人的党籍，然后再大兵征伐，彻底打垮他们。”

　　曾扩情摇摇头，不赞成贺衷寒的法子，他笑道：“川中群雄不会只用这些手段的，广州那边他们肯定也会使力气，而且熊锦公也没有完全失去总理的信任，要不然这个省主席早就没有了。”

　　曾扩情到底阅历比较丰富，他知道川中群雄刀打豆腐两面光的手段，他们可不是吴佩孚，不会仗着手里的枪杆子一味逞强，怕是该使得钱不曾少使一分，该做的表面功夫也会做到十足。要到中执委那里去告状恐怕不是那么容易的，而且就算是在孙中山那里也有人会帮熊克武讲话的，比如封天。

　　“那你说怎么办？”罗耀国见曾扩情胸有成竹的样子，知道他是有办法。

　　“辅公应该去问问校长，他老人家一定会有办法的。”曾扩情微微一笑，提醒道。

　　向蒋介石问计？看来也只有如此了。老蒋在用兵取胜和治国理政方面都不怎么样，不过在和军阀斗争上还是有办法的。想到这里，罗耀国微微一笑，道：“就这么办，慕沂（曾扩情）你帮我起草电文吧。”

　　……

　　一辆崭新的福特轿车在夜色的掩护下悄悄驶入了熊公馆的大门，轿车的车窗的窗帘紧紧地拉着，车牌也特意用白布遮掩起来，似乎是想刻意隐瞒什么。轿车缓缓驶到公馆内一栋三层洋楼的正门前停下。车门一开，一位年近四旬穿着西装的中年男子走了出来，然后迅速走进了洋楼。

　　熊克武正站在大门内的客厅里相迎，来人是他的心腹将领第十军军长但怒钢，第十军是由熊克武带出川的军队改编而来，是他的根本。不过看熊克武和但怒钢两人紧蹙的愁眉，这支军队恐怕就要被人夺去了。

　　“怒钢弟，坐下慢慢谈吧。”熊克武微微一笑，又让仆人上茶，两人便面对面坐在客厅沙发里。熊克武又道：“部队的情况怎么样？还能掌握几成？”

　　但怒钢看着熊克武，轻轻摇摇头，叹息道：“不行了，管不住了。大部分的基层军官都叫他们给撤换了，现在连团级军官都撤换掉了一多半，而且三个师长里还有一个朱绍良是他们的人。”

　　“有那么严重？”熊克武心中一凉，他原本就知道国民党右派在整编他的军队，不过军长、师长都是他的人，想来问题也不大。他眉毛微蹙，埋怨道：“怒钢你就任由他们胡作非为？咱们的弟兄莫非都是泥捏的？”

　　但怒钢苦笑道：“这个在贵州就开始了，其实部队一开始整编我们几个的权就越来越小了，人事权和财政权一收，我们几个又能控制多少？大家还不是看着有官做有饷拿才跟的我们？”

　　“关键还是个钱呢！”熊克武的眉头越皱越紧，自从他开始军阀生涯，这个钱字一直是他的心病，想到钱脑仁就疼。他一个长衫子军人凭什么掌握那些军头？还不是靠花钱去收买。没有钱就没有军队，没有军队就没有权，没有权就没有一切。

　　“还是要有咱们自己的地盘！”但怒钢接着熊克武的话，说：“如果我们第十军不是陆军部发饷而是有自己的防区自行筹饷，这事情就断然不会到这一步！锦帆兄，这平川之战已经没有了悬念，接下来就是分配战果了，咱们要想继续为一方霸主，关键就是要有自己的地盘，有了地盘军队总是会有的。”

　　熊克武拿起茶杯轻轻抿了一口，心中琢磨着怎么才能搞块地盘。虽然他名义上说是四川省主席，可是四川的财政、军事大权并不在他手里，他只能根据国民政府的规定征收捐税，最后大部分要上缴，归省府支配的非常有限。

　　“锦帆兄。”但怒钢笑了笑，又道：“现在杨森垮掉了，还有不少小军头估计也要跟着一起垮，咱们要弄块地盘应该不困难吧？只要有了地盘和钱，第十军还是可以争一争的，就算是争不来，咱们还可以组建新的军队！”

　　“防区制，看来这才是关键呢！要不然咱们凭什么有地盘呢？难道学陈竞存举起造反吗？”熊克武站起身，在客厅里踱着步子。他知道如果四川的地盘和财源一但为国民党所掌控，他们这些实力派肯定是要被削藩的。而今之际还是要牢牢抓住防区制，这个四川特色的刮钱制度不放，只有这样才能团结川军反对吞并。


第0190章 国民党不打国民党（三）

　　民国的军阀混战，用一句话来总结，就是国越打越穷，兵越打越多。大凡是做军阀的，又想将军阀这项很有前途的事业做好的，无不是喜欢兵多。而兵一多，发饷的时候就要头疼了，为了治好自己的头疼病，就得想尽办法扩大财源，不择手段地刮地皮，此外就是打内战抢地盘，以便有更多的地皮可以刮。至于什么发展经济，造福桑梓，等到老百姓口袋里有了钱再去刮的，在历史上大概也只有阎老西了，不过也没见他最后落个什么好下场。至少比发明了防区制来发展川军的熊克武差远了。

　　“防区制”就是四川军阀刮地皮的一项特有的制度，这个制度的发明人就是熊克武，这个所谓的“防区制”就是把军队驻地的民政、财政全部交给大小军阀，任由他们肆意搜刮以扩充实力。四川内战打成这样，“防区制”可谓是功不可没，四川一个省可以刮出那么多油水来养活几十万军队也完全是这个“防区制”的功劳。在别的省通常只有大兵头才能兼摄军政，团长、旅长一类的中小兵头只能管军而不能管民，除非是兼任了镇守使之类的官职。而在四川，往往一个团长也可以管一小块地盘，他就是部队所在防区的土皇帝！那个积极要求进步的国民党左派将领黄慕颜在历史上就是一县之主！那个“多宝道人”刘文辉则是以旅长的地位分到了叙府这块肥得留油的宝地，在他五哥刘文彩的努力搜刮下，而养肥成为大军阀的。在别的省份，军阀们的部队里往往有一大堆空额，少有超编的，唯有川军往往一师番号能有一军人，一旅番号会有一师的人枪，可见这川人吃了这熊克武多大的苦头！而熊克武现在还死抱住防区制不肯放手。

　　“锦帆兄，要想保留川军的防区制，靠我们在四川使力气怕是不够的吧？上边会同意吗？”但怒钢的眼神有些闪烁，他望着熊克武似乎在期待着什么。

　　熊克武微微一笑，道：“子冰正在广州活动，已经联络上了汪兆铭，他现在和胡展堂、许崇智对立，要争那把交椅，只是苦于手上没有枪杆子。”封天是熊克武举荐给孙中山的，自然要支持一下熊克武，而汪精卫也是知道枪杆子出政权的道理，所以双方一拍即合，已经好上一段时间了。

　　“汪兆铭，有他在广州帮我们说话就足够了。”但怒钢轻轻吁了口气，又道：“那我们又要以什么名义提出保留防区制呢？”

　　“名义？”熊克武哈哈一笑，道：“几十万川军兄弟伙就是名义！就说川中诸军兵力甚多，如果骤然编遣恐其落草为寇，扰乱地方，唯有先保留防区以求安定，再逐步设法妥善安置，如此才是久安之策。”

　　……

　　广州早就是一派歌舞升平的太平景象，现在最热门的话题，不是四川正在进行的内战，而是老蒋和宋美龄即将要举行的婚礼。根据广州各小报的八卦消息披露，孙中山的小姨子宋美龄小姐，终于冲破了重重阻力，准备和蒋介石结为夫妻了。这个最大的阻力嘛，据说就是宋美龄的姐姐宋庆龄。这位夫人是非常不屑于和蒋介石这么个暴发户成为亲戚的。老蒋在这个时空虽然已经提前坐上了军事委员会委员长的宝座，可是在国民党内部，他的资历还是非常浅，一般的元老都不怎么瞧得起他。这大概也是他为什么要追求宋美龄的原因吧？

　　当罗耀国的求教电报送到广州东山口蒋公馆时，老蒋和几个心腹正在客厅里喝茶聊天。他们刚刚在老蒋家用了晚饭，由于老蒋在吃饭的时候不太习惯说话，所以一般都会饭后和亲信们讨论大事。

　　杨永泰和朱培德两人现在就坐在老蒋宽敞的客厅中，由于广州的天气炎热，两人和老蒋关系又非常亲密，所以只是随便的穿了拷绸的褂子，手中都拿来蒲扇，一边扇扇子一边喝茶聊天，气氛非常的轻松随意。

　　“你们怎么看？”老蒋挥了挥手中的电报抄件，笑着问两人。

　　这是罗耀国发来的电报，求教应该如何应对川军诸将纷纷摇身一变成了国民党的问题。

　　杨永泰抿了口茶，轻笑一声，道：“介公对汪兆铭的提议又怎么看呢？现在熊锦帆可算是汪兆铭一头的盟友了。”

　　“这个汪兆铭也太糊涂了。”朱培德在一旁摇着扇子，呵呵一笑：“居然想枪杆子想疯了，要和熊克武合作，还想要让熊克武主川，遥领军委会委员。”

　　这是汪精卫的人在今天下午和杨永泰见面时提出的合作条件。现在广州城里的大佬们都把眼睛盯住了孙中山屁股底下的那把交椅，不知道最后会由谁坐上去。这把交椅的大热门现在是胡汉民和许崇智。两人都是元老，又都是孙中山的心腹，而且胡汉民现在是主席团主席，许崇智又是军委会副委员长。他们两人向来是一派的，现在正好一文一武来接孙中山的班。

　　而蒋介石自然也眼热着那张宝座，娶宋美龄便是向着那大位而去。娶了宋美龄以后，蒋介石就和孙中山成了亲戚，这个关系可要比胡汉民更近了，如果宋二姐能向着妹夫在中山先生耳边吹吹风的话，这个大位可就更有保障了。不过，这个好像有些痴心妄想了。

　　蒋介石瞥了一眼朱培德，微微一笑，道：“咱们就是支持了，熊克武就能坐上四川王的宝座？胡展堂和许崇智还有谢持他们肯定是要反对的。我们不如附和一下汪兆铭，给他个面子。”老蒋知道朱培德的小九九，他是担心熊克武来顶他的军委会委员。不过让熊克武挤走朱培德，老蒋也不能答应的，军委会里只有朱培德最他的听话，怎么能挤走？

　　杨永泰轻轻转动着手中的茶杯，琢磨了一会儿，现在的形势很复杂，老蒋和汪精卫的合作关系很难像胡汉民和许崇智一样亲密。蒋和汪都想做老大，根本就没有办法合作，只是互相利用一下罢了。想到这里，杨永泰微微一笑，道：“介公，现在总理的身子骨还算硬朗，这把交椅一时半会还不急着争，而且和汪兆铭合作也没有多大作用，倒不如利用这个机会让汪兆铭冲在前头和胡展堂斗上一番，等汪兆铭垮了，他的位置自然是我们的人来坐。总理是不会让胡展堂的人独大的。”

　　“汪兆铭会垮吗？总理还是很信任他的。”朱培德摇摇头，表示不相信。

　　“呵呵，可是总理不信任熊锦帆啊！”杨永泰洒然一笑，又道：“熊锦帆在中央有谢慧生（谢持）等人为敌，在四川又和罗辅文对立。和罗辅文对立就等于和他叔叔罗逸尘对立，罗逸尘和谢持可是总理的心腹啊！再加上汪兆铭联合了熊锦帆肯定会要和胡展堂争权，这样胡展堂、许汝为、谢慧生、罗家叔侄一起斗汪兆铭和熊锦帆，怎么可能斗不垮呢？”

　　老蒋点点头，摇了摇手中的蒲扇，笑道：“我明白畅卿兄的意思了，可是这个罗辅文的电报应该怎么回复呢？”

　　“抢地盘、控盐税、禁鸦片。如此川中自然是一番龙争虎斗了。”杨永泰稍稍一想，就想出来三条毒计来对付四川的实力派。


第0191章 抢钱，抢地盘（一）

　　1925年6月3日清晨。

　　曾扩情早上起来就接到了广州拍来的电报，一看是老蒋发来的，于是不敢怠慢，马上找来密码本译翻译过来。内容是：“辅文吾弟钧鉴：冬（二日）电悉奉。今形势将变，熊锦帆已获汪兆铭同志支持，四川善后或将由弟与熊锦帆共同主持。为安川大计，望弟能尽快扩张我党在川之地盘，务必掌控盐税，严禁鸦片，以扼川军诸将之财政，绝其发展之潜力，而后徐徐图之，大事必成。兄中正。”

　　原来是蒋介石给罗耀国的回电，还透露了熊克武和汪精卫联合的消息，并且给罗耀国出了如何摆平四川军阀的锦囊妙计，概括一下就是抢钱、抢地盘。军阀们要维持军队就离不开钱，而在四川来钱最多的无非就是盐和烟，盐税每年有一千五百万以上，而鸦片带来了收入亦不在盐税之下，两者相加足有三千余万，成为了川军军费的主要来源，此外就是预征田赋和厘金税卡。如果现在罗耀国能拿住自贡盐田，切断鸦片贸易，同时在尽可能扩大地盘，就可以使川军军阀因为财政枯竭而衰落，到时候再分化瓦解就容易多了。老蒋的计策果然阴险一下子就拿住了川军的命脉。

　　“好！”结束晨练回答行营主任办公室的罗耀国，看来老蒋的回电，心情大好。他一边用毛巾擦着汗，一边笑道：“如此不出两年，四川便可安定，虽然是慢了一些倒也可以接受。慕沂，你去召集大家到指挥室，要讨论新的作战计划了。”

　　第五军和第七军打完武胜战役以后现在还在休整，第十军也仍然在重庆附近并没有开始追击。只有王自省和孙震的部队正在向达县方向挺进，准备将刘存厚逐出四川。看了蒋介石的建议以后，罗耀国已经知道下一步应该如何行动了。

　　不一会儿，蒋百里、贺国光、严武、贺衷寒等幕僚都先后赶到了指挥室聚集在军事地图前商量着那块地盘比较肥必须得拿下了。

　　“现在杨森新败，川中的局面将为之大变了。”罗耀国拿着红蓝铅笔趴在军事地图上写写画画，一边画一边笑呵呵的说：“我们占了东川大部，卡住了出川的咽喉。锦公估计会联合刘文辉、赖心辉图谋西川，还有邓锡侯、田颂尧两位占了西北角，呵呵有些三国志的样子嘛！”

　　“听辅文的意思熊锦帆已经归入了对手的阵营了？”贺国光的口气平和，一点都不显得吃惊。

　　罗耀国站在勾画好的军事地图前，轻轻叹了口气，答道：“这个四川是三分天下中的一分呢！谁又舍得放弃？我打算今天再去拜访一下锦公，和他好好谈上一谈，看看可不可以讲和。”

　　“如此最好了。”这是国民党的家事，蒋百里自认是外人也不便多言，只是轻轻附和了一句。

　　罗耀国又道：“让第七军结束休整，启程去占领荣昌、隆昌、内江、自贡吧，有两三百公里的路呢！又要辛苦李德邻了。”不过能拿下自贡，再辛苦也是值得的，虽然现在国民革命军不能干涉民政，但是自贡的大盐商们多半还是会有丰厚的礼金奉上的。

　　蒋百里用蓝铅笔在军事地图上钩画出了第七军的行军路线，当画到自贡的时候，蒋百里微微皱了皱眉，道：“杨森的主力好像也是向自贡而去，不知道会不会在那里再爆发一场大战？”

　　“不会的，我估计杨子惠现在也是在做出川的打算。”贺国光笑着摇摇手，又问：“辅文，杨森的部下和我多是速成系同学，你看要不要招揽他们一下？”

　　“不必了。”罗耀国心说招揽了也没有编制养他们的，还是由他们出川去打天下吧。想到这里，罗耀国笑了笑，又道：“不如元璋兄去见一下子惠将军吧，请他早日离川，我们绝不会为难他的，不要再使川中百姓生灵涂炭了。”

　　“那成都是不是让第五军去抢？”蒋百里勾画完了第七军的行军路线，又问起第五军的去向。

　　“第五军留一个师在顺庆，监视黄隐的那个师北上。”罗耀国盯着地图，犹豫了一会又道：“第五军主力先推进到遂宁吧，成都我还是和熊锦帆商量一下再做定论，毕竟他是四川省主席，总是要去成都办公的。”

　　“还有第八军后天就要陆续到达了，我们要如何安排他们为好？”蒋百里又想起杨杰的一个军正在路上，没有赶上大战，看来只好用来抢地盘了。

　　“让他们到了重庆以后向泸州、叙府方向逼近吧。”罗耀国想了想便将杨杰的第八军安排去抢川南的地盘。

　　……

　　重庆莲花池中共四川省委里的气氛不错，四川革命的局面眼看又要更进一步了。由于搓合了刘文辉和熊克武的联合，使熊、刘两人都和共产党成了好朋友，再加上已经在川北、川西北打起“援陕国民军”旗帜的邓锡侯、田颂尧，现在川中的左派势力差不多可以和右派分庭抗礼了。只是左派的力量比较分散，要如何协调是个问题。

　　今天熊克武的秘书陈古枝就专程到莲花池来会见邓锡侯、田颂尧的代表黄慕颜，并且和中共领袖磋商合作事宜。

　　会议室里，三方代表围坐在一张圆桌前，桌子上也摆了一张四川军事地图，上面同样用红蓝铅笔画得满满的。

　　“成都是四川省会，锦公的省主席是肯定要去那里办公的，我们想让赖德祥的部队进驻。”陈古枝拿起红铅笔在地图上的成都部位写下了赖心辉的字号：“成都周围十几个县我们都要拿下的，泸州、富顺我们打算让出来给他们。他们忙活了半天一块地盘不得恐怕是不会善罢甘休的。”

　　他们指的是国民党右派，熊克武还想当一方霸主不假，可是他也没有想要和国民党右派决裂。真要那样汪精卫也保不住他的。其实在他看来，四川本来就是他的地盘，他现在让出半个给孙中山的嫡系，以报答他们帮助他打回来的恩惠，剩下的那半个他还要留着慢慢玩的。

　　“刘自乾将军想拿下川边，那是刘成勋的地盘，和他们没有关系，应该不成问题吧？”吴玉章还是代表刘文辉，这位现在和共产党打得火热，所以干脆就委任了吴玉章来代表他了。

　　“没问题。”陈古枝也没多想，就替熊克武答应了下来。那个地方山高路险的，又没多少油水，拿下了意思也不大。估计国民党也不会太感兴趣吧？

　　看到陈古枝如此爽快，杨闇公轻轻吁了口气，中央给他们的指示就是设法帮助国民党左派在四川发展，特别是要控制川边和川西北，扼守住国民党右派向西北扩张的通道，同时也牵制住他们的力量。至于熊克武，呵呵，经过毛泽东和周恩来同志深入的研究，觉得这个人是军阀，而且肯定是要悲剧的。所以只是利用一下，不能投入过多，省得把自己折进去。共产党方面现在希望牵制国民党右派，使他们不要援助北方的反动军阀，但并不打算与之决裂。所以还是很小心的不触及对方的底线。同样国民党右派在这个时代也比较克制，拿下了半个中国享受荣华富贵也来不及，谁也没兴趣去想绥远陕北的事情了。


第0192章 抢钱，抢地盘（二）

　　重庆行营的一条条命令下来。平川之战的下半场，抢钱，抢地盘的大戏正式开场。大家辛辛苦苦，流血流汗到四川来打仗，为得不就是地盘和钱吗？所以一接到命令，第七军和第五军这两台国民党最高效的战争机器，立马就打起十二万分的劲头，投入到抢地盘这项伟大事业中去了。两个军兵分两路，第五军向西冲着成都的方向绝尘而去，第七军向西南朝着自流井盐田这个聚宝盆扑去。顿时，沉寂了一日的战场又开始喧闹起来了。

　　重庆行营的指挥室内，参谋们进进出出传递着各种情报和命令，场面忙碌了起来。罗耀国现在和蒋百里、贺国光三人再次坐镇在这里，处理纷至沓来的战报。第一个告捷的是遂宁，6月3日下午，作战命令刚刚下达10个小时，第12师36团罗奇部就以急行军60多公里，抢占了四川盆地的战略要地遂宁，打开了通往成都的要道。如果罗耀国愿意48小时内，安思华的军队就能打到成都城下。到时候熊克武的四川王就要尴尬了。

　　“现在杨森到哪里了？”罗耀国站在军事地图旁问参谋长蒋百里。

　　“根据情报显示，杨森是想去自贡盐田捞一把后离川，现在应该在去自贡的路上，他比我们早行动一天，不过他的两路大军收拢也需要时间，我估计他可能在安岳县附近。在遂宁以南，现在他是没有心情去自贡抢钱了。”蒋百里拿了支红铅笔在地图上的安岳县位置画了个圈，又问：“我们现在要不要和他打一打？第五军应该有这个实力。”

　　“不。”罗耀国摇摇头：“让他进成都，现在的形势放他进成都对我们有利。杨森进了成都估计会向北川广元挺进，从那里出川，就让邓锡侯、田颂尧的‘援陕国民军’去对付吧。让安思华的第五军尾随着杨森，如果他离开成都就趁机拿下，我倒要看看熊克武去哪里称王称霸。”

　　“第七军今天晚上可以到璧山县，那里是刘甫澄的老巢，我们要不要？”贺国光望着地图上璧山县的位置，言语有些闪烁。

　　“如果他开城迎接大军，我们就不动他，如果他敢抵抗就以不服从命令为由拿掉他！”罗耀国的语气很强硬，似乎根本没有将刘湘放在眼里。

　　“呵呵，甫澄此人能屈能伸，不会来鸡蛋碰石头的。”贺国光笑道：“他当年在速成学堂就是以乖巧听话闻名的。”刘湘当年是速成学堂的倒数第一，能够混到现在这种程度，全靠他为人处事的手腕高超，比如这次他就没有去向熊克武献媚。

　　“对了，那个多宝道人是怎么回事？”罗耀国拿着一支铅笔指着叙府的方向问：“但怒钢上午不是打电话来说这个刘文辉已经准备易帜了，怎么到现在还没有音讯呢？”

　　“没音讯更好。”贺国光微微一笑，又道：“现在自贡是他的地盘，他要是易帜了我们要进驻还有些麻烦，他不易帜咱们直接就灭了他得了。”

　　“怕不是那么简单吧？”罗耀国在前世里是听说过刘文辉的大名，那可是一代枭雄，不是那么好对付的，一定有什么图谋。只是现在罗耀国是鞭长莫及，也拿他没撤。

　　……

　　傍晚时分，四川盆地中部的乐至县城外，一支一眼望不到边的浩荡大军，正通过县城外的公里源源不断的涌来。这支军队的士兵身穿的是土布制成的朴素军装，头顶着竹子编成的斗笠，脚下蹬着的是草鞋，大部分人都肩扛着一把粗制滥造的川造步枪。一看就知道是川军的打扮，军队的中军，一架滑杆由几个身强力壮的小兵挑着，上边坐在个白胖的汉子，身穿一袭长衫，头上戴着个遮阳帽，手上拿着一把折扇轻轻的扇着风。看神色似乎是蛮轻松的，一点都看不出来是刚刚吃了败仗。他就是杨森，这次平川之战的大反派。现在他正带着部队返回老巢成都，本来他还想去自贡兜一圈的，不过当得到安插在顺庆的袍哥弟兄的飞鸽传书以后，就改变了行军方向回成都老巢了。

　　现在杨森手头上还有近8个师差不多八万人的强大兵力，绝对是川中除了国民党以外的第二大势力。虽然打了败仗，但是一向生性乐观的杨森并不放在心上，还是对未来充满信心，和身边的高参黄毓成聊着川中大事。

　　“斐公，我们现在离成都不过是两百里了，抢在国民党之前应该没有问题吧？”杨森现在已经改了口不叫什么“逆党贼军”了，他摇了摇扇子，又道：“这个水晶猴（邓锡侯）和田冬瓜打出个什么援陕国民军的牌子，也说是国民党，不知道是哪家哪派的？他们要援陕，我们也要援陕，也不知道我和他们是不是一路的？”

　　“惠帅开玩笑了。”黄毓成的神色可是有些惶恐，毕竟现在是在逃亡嘛！他叹了口气，道：“我们要援的是吴新田，他们要援的是杨虎臣，怕是我们两支援陕军在四川就要分个你死我活了！”

　　“哈哈哈。”杨森突然仰天大笑：“水晶猴和田冬瓜会为了杨虎臣和我拼个你死我活？他们俩哪里是要去援陕，分明是想打着这块牌子留在四川，避免国民党的改编罢了。”

　　听杨森一分析，黄毓成的脸色稍稍好看一些了，他道：“我们有八万之众，倒不怕邓锡侯和田颂尧档道，怕只怕国民党的追兵和他们前后夹击。”

　　“不会。”杨森看了看自己这位方寸大乱的高参，笑道：“斐公是乱了，这么简单的道理怎么会不明白？如果邓锡侯和田颂尧挂上什么国民革命军的牌子，那或许会有问题，不过现在他们是什么国民军，听上去像是冯玉祥的牌子，搞不好和共产党有点关系。那国民党早就视四川为其基本地盘，不会允许他们来分润的。现在我担心的只是这八万弟兄跟我出川以后的衣食，到底有八万人呢！哪里去找四川这样的天府之国来养？”

　　汉中虽然也有二十几县，可是毕竟不能和四川比，养八万大军根本是在做梦，而河南吴佩孚自己的兵力也不到八万吧？如何能养得起自己的八万人？想到这里一向乐观的杨森也不免拉长了脸发起愁来了。

　　“报告！”一位参谋骑着马儿从后面一路狂奔而来，似乎有什么紧急军情。

　　“什么事？”黄毓成有些紧张地看着这个年轻的参谋，生怕从他口中听到什么追兵迫近的消息。

　　“报告，有一个自称是青年党领导人李璜的人追上我们的后队，要求见惠帅，说是能为咱们谋一个出路。”

　　青年党，李璜？杨森和黄毓成对望了一眼，心道这些家伙是什么人？有国民党和共产党还不够麻烦？怎么又出来个青年党？不过出路嘛，还是要的。

　　“有请。”杨森犹豫了一会儿，还是决定要死马当活马医，见上一见，说不定真有办法呢？


第0193章 抢钱，抢地盘（三）

　　“赖心辉出动了。”严武手里拿着最新得到的电文一路小跑进了指挥室。

　　“好，他动了就好。”罗耀国站在大幅军事地图前，轻轻哼了一声：“命令第28师进驻泸州，第26师去接管遂宁，第27师去进军达县。”今天早上杨杰指挥的第八军第29师已经赶到了重庆，现在罗耀国决定把重庆的防卫交给贺耀祖的第29师，同时将但怒钢的三个师分别调往三处。

　　但怒钢是国民党元老，熊克武九人团的二把手，他的第十军军长罗耀国是拿不掉的，但是却可以把他的三个师调走分开，这样留一个光杆军部在重庆也就做不了什么文章了，而且这个军部直属的炮兵团、辎重团、工兵团都是直接隶属于炮兵、联勤、工兵三个司令部，只有一个特务团是但怒钢的嫡系。

　　“命令，将川一军改编为川东警备司令部，川二军改编为川边警备司令部，川三军改编为川西警备司令部，三个司令部全都隶属于四川警备总司令部，以吕汉群（吕超）、刘湘、赖心辉分任川东、川西、川边警备司令。”

　　1925年6月4日，一条新的命令从重庆行营发出，国民党一系的川军三个军分别被改编为三个警备司令部，隶属于四川警备总司令部。这三个军中的吕超第一军本来就是国民党实业团一系，和熊克武素来不睦，现在能得到川东警备司令自然满心欢喜。刘湘的川三军在这次平川之战中首鼠两端，能得到川西警备司令也已经是大喜过望了，而赖心辉的川边警备司令怎么看都像是在整人了。且不说那里山高路险没有什么油水，更麻烦的是这块地盘已经被刘文辉预定了，现在刘文辉的军队已经突袭了刘成勋的部队，正在向川边挺进。刘文辉的实力远远大于赖心辉，这个警备司令让赖心辉如何去做？

　　得到消息以后的熊克武终于绷不住了，赶紧驱车到重庆行营来和罗耀国谈判。这也是罗耀国就任重庆行营主任以后第一次见到熊克武。

　　会面在重庆行营的会议室里举行，两人的脸色都不大好看，随便寒暄几句以后，熊克武首先直入主题，他道：“辅文老弟这次对川军的安排似乎有些草率了，吕汉群就任川东也就罢了，凭什么川西警备司令要给刘湘？他有什么功劳可以得这样的肥缺？而赖心辉却要去川边受苦？”

　　熊克武没想到罗耀国居然会来这一手，以三个警备司令部的将川军的三个军改编为保安团，而且吕超和刘湘在得到任命以后都已经宣布服从。这样一来就把赖心辉逼上了梁山，是服从还是反抗都不是什么好出路。

　　“锦公误会了。”罗耀国微微一笑，道：“川边是特区，早晚要升级为西康省的，到时候川边警备司令就是西康保安司令，官职可比川西警备司令大。”

　　“可你让刘自乾（刘文辉）怎么办？他已经通过代表找到我愿意归顺，我也已经答应了，川边要作为他的防区。”熊克武脸色阴郁，两只眼睛死死盯着罗耀国，似乎在冒着火。这回他和汪精卫联手，本来以为至少可以保住半个四川，没想到罗耀国却利用重庆行营和四川警备总司令的职权把已经不怎么听熊克武话的第十军三个师全部调开，现在又要把赖心辉的军队撵去川边。这样他这个省主席还有什么当头？

　　“刘自乾我打算推荐他担任川边督办，将来出任西康省主席，正好和赖德祥搭伙。”罗耀国的脸上仍然挂着淡淡的微笑，这个安排其实早就准备好了。

　　“不行。”熊克武重重地拍了一下桌子，怒道：“你不能这样安排，我们川军弟兄众多，防区制现在不能取消，赖德祥的部队要么进驻成都，要么还回泸州，决不去川边。”

　　“去成都？”罗耀国仰天大笑道：“锦公以为杨子惠的八万人是泥捏的吗？赖德祥要去就去好了，只要他能打下成都，我就任命他做成都警备司令，为您老保驾护航。”

　　“你！”熊克武一时语塞，良久才轻叹道：“那就让赖德祥回泸州好了，这样总行了吧？”

　　“回泸州没有问题，不过川边警备司令还是要由他来做的。”罗耀国望着熊克武，笑道：“赖德祥过去不就是边防军？不照样一直驻防在泸州？这样吧，赖德祥防区不变，他部队的番号换成川边警备司令部，以后等到刘自乾离开以后，再去川边如何？不过刘自乾的自贡和叙府一定要交出来，要不然他的地盘就太多了，川边现在可以给他，我推荐他做川边督办。请锦公通知他一下。”

　　……

　　杨森有些将信将疑地看着前期这个不到三十岁的年轻人，果然是青年，怪不得叫“青年党”。对方提出来的条件也很离谱，说是能为杨森弄到军饷和武器弹药，还能为他搞到甘肃督军的官职，条件嘛，就是青年党和杨森开展合作，而且青年党也有两万大军马上就要来和他们会合，然后一起出川。

　　现在两人肩并肩的骑着两匹川马，慢悠悠地走在行军队伍的中间。杨森的军队为了赶时间正在连夜行军。

　　李璜的这个建议还没有和罗耀国商量过，只是通过电报取得了曾琦的同意。趁着月光，他望着显得有些疲惫的杨森，笑道：“惠帅考虑好了吗？”

　　“我凭什么相信你？”杨森有些犹豫地看着对方，不知道对方的话到底有几分真实，要是真的倒也是一条出路。

　　“呵呵，这个还不容易。”李璜微微一笑：“过两天我们的军队就会带着一批武器来和你会合，到时候便知道真假了。”

　　“他们竟能同意让你们在西北发展？就不怕你们在西北坐大吗？”杨森还是不相信对方的话。

　　“国民党现在有他们自己的小算盘，他们已经拿下了中国最富庶的省份，暂时又不想踏进北方的泥潭，但又不愿意北方出现一个统一的政权来威胁到他们。”李璜望着西北的方向叹道：“惠帅你想一想，如果我们在北方打生打死，他们在南部养精蓄锐，十年以后，这天下会是谁家的呢？”

　　“好盘算啊！”杨森若有所思地点点头，笑道：“那他们打算出多少代价让我们去北方把水搅浑呢？”

　　“你的事情我们还没有和他谈过。”李璜也不隐瞒杨森，他微微一笑道：“事出突然，希望惠帅能够理解。不过每年从国民党那里拿到个两三千万的东西还是没有问题的，足够我们在西北发展了。”

　　对于罗耀国是不是会支持青年党和杨森的合作，李璜是有足够的信心，毕竟要靠王自省的这点人马打下整个西北也太少了，如果再拉杨森入伙，这个实力就大大增强了。至于要如何控制杨森，那就是青年党的事情了，国民党根本就不会在乎，实际上就算扶植杨森统治西北也没有什么。


第0194章 新朋友，新布局（一）

　　重庆城里的监狱现在被国民党重庆行营临时征用，用来关押这次平川大战中逮到的川军将领。其中最官最大的是两个师长，袁宝儿（袁葆初）和杨汉域，两个人都是被粗鲁的广西大兵捉了去，扔进了这个阴暗潮湿，散发着霉味和恶臭的牢房里。

　　“继超啊，这是死牢啊！”袁宝儿肥嘟嘟的脸抽搐着，他真地看到“死牢”两个大字，呃，昨天晚上做梦时看到的，两颗豆儿大的泪珠在宝儿的眼眶里转了两圈，还是没忍住滚了下来。

　　杨汉域看了一眼有些傻里傻气的“难友”，轻轻哼了一声：“葆初，就是死也不能落了我们川中豪杰的脸面。再说他们这些年东征西讨的也捉了不少人，没听说有杀头的，最多给讹点银子罢了。”

　　袁宝儿看了看这个住宿环境，擦了擦眼泪，苦笑一声：“这个真给扔到这么个地方，实在是没有想到，原来以为最多是个软禁，还能找些粉头来陪夜的。”

　　如果是川军内战基本上连软禁都不软的，打赢的一方的头头照规矩都会安慰对手，说什么没啥了不起的，兵缴了械，我请你当高级顾问等等的。没想到罗耀国这里这么认真，给关大牢里了，而且这个伙食也太寒碜了。

　　捡起了比石头还硬的有点像馒头的东西，袁宝儿的眉头拧得更加紧了，这个怎么吃嘛！这些国民党反动派也太小气了吧？就是要枪毙，也得给顿好的不是？

　　“杨汉域，袁葆初，恭喜了啊！”这个大概是狱卒的声音。哗啦一下，大铁门给拉开了，进来几个五大三粗的宪兵，还有一个军官模样地跟在后面。

　　“你们是杨汉域，袁葆初吗？”这个军官瞥了两个狼狈不堪的犯人一眼，又道：“两位跟我走吧。”

　　这个啥意思？看着荷枪实弹的宪兵，杨汉域和袁葆初心里就是咯噔一下。真要枪毙了？

　　“长官，跟您打听点事。”袁宝儿深深吸了一口夹杂着霉味的污浊空气，凑到这个年轻的军官跟前，努力笑了笑，道：“这是带我们去哪儿啊？”

　　“长官什么的不敢当。”军官也笑笑，回答：“带两位师长去黄山见个人。”黄山，不是安徽的那个，而是重庆南岸的一座山，有几栋避暑用的别墅，现在正是盛夏，某些大人物会离开重庆这个火炉去那里小住。

　　不是枪毙？袁宝初的心还是砰砰砰地跳着，那个什么黄山的不是在荒郊野外吗？不是枪毙人的好地方吗？而且现在好像是下午了，到了那儿正好是月黑风高的——

　　“葆初，走吧。”杨汉域拉了一把还在发呆的同伴一下，笑道：“是福不是祸，是祸躲不过。跟他们去吧，到底是罗耀国要见我们还是阎王爷要见我们就听天由命了。”

　　……

　　这栋别墅原是四川省党部新建的，位于重庆黄山风景区内，环境非常不错，是个避暑消夏的圣地。平川之战大局已定后，罗耀国便带着行营的主要官员和家属上了黄山，住进了党部提供的别墅里，开始享受人生了。看来他这个人可不是那种忧国忧民的革命者，而是个贪图安逸享乐的腐朽官僚。

　　黄山别墅的餐厅里已经摆了个大大的圆桌，上面已经摆了些茶点，罗耀国和刚刚从前线赶回来的王自省、杜聿明还有胡宗南等人围坐着，一边品茗一边聊着大事。

　　“你们青年党确定要和杨子惠合作？”罗耀国抿了口茶，看着王自省，期待着他的解释。

　　“老师，我们党认为光靠我们的部队人数太少，不可能在短期内拿下西北，所以希望和杨森展开合作。”王自省扶了扶鼻梁上的眼镜，又道：“而且我们党觉得可以控制杨森的军队，只要财政和军火在我们手里，我们便可以慢慢的改造他们。”这个好像是罗耀国用来改造国民党一头兵头的办法，青年党果然是善于学习的。

　　罗耀国笑着点点头：“杨森想要要回杨汉域和袁宝儿的事情我可以答应你，他们两人已经在路上了。那你们打算怎么整编他的军队，又要给他们什么待遇？每年又要多少钱？”

　　“他们的待遇和我们一致，大家一视同仁。”王自省早有准备，他笑道：“杨森的军队现在有大约八万，我们这次又俘虏了不少刘存厚和那些川军杂牌的官兵，打算扩充到两万，两军相加一共十万，打算混编为四个军十六个旅，其中一个军归国民党，将来进驻宁夏。至于待遇嘛，西北物价便宜，最底层的列兵开五块钱饷，两块钱菜金。最高的军长按照国民革命军中将的标准发饷，没有特支费。这样十万大军每月要两百万，一年要两千四百万，如果不算进驻宁夏的军队，大概需要一千八百万，不过我们希望能有两千万，毕竟还有不少其它的开支。”

　　一年两千万，差不多是25年国民政府总收入的2%。价值不菲，不过这个钱还是花的值，且不说外蒙能不能乱起来，就算是西北的资源能让罗耀国一系的官僚资本来开发也是够本了。现在国民党对西北的干涉好比是日后美帝在全球扶植代理人，每一个美分都是有会有足够的回报的。

　　“这个钱我们可以出。”罗耀国没有犹豫就应了下来，随后又道：“不过我要成立一家西北实业公司，你们地盘上的资源和铁路都要由这家公司来做。”

　　西北有资源吗？王自省使劲想了想也没想到，他是甘肃人，在他的印象里老家穷得很，哪儿有资源啊？就是有青年党也没钱去开发。

　　“好！没问题。”王自省笑了笑，又道：“以后我们地盘上的轻工业品也全部由西北实业公司扶植采买，别人的产品统统进不来！”他倒是很有当殖民地老大的觉悟，要是卡扎菲的位子给他坐一定会长命百岁的。

　　“寿山，光亭。”罗耀国又望着胡宗南和杜聿明笑道：“宁夏以后就是你们两个的地盘了，要好好经营这块我党在北方唯一的地盘，和青年党还有共产党都要和睦相处，不要发生冲突，也不要让别人渗透了。还有，宁夏的土地问题你们要好好调查一番，准备试点土地改革。”

　　宁夏是用来隔绝共、青两党的中间地带。罗耀国不担心共产党会来进攻，但是对这块孤悬于外的地盘要在四面受敌的情况下如何生存下去却是费了不少脑筋，想来想去唯有土地改革才是出路。这件事情在南方做不了的，毕竟国民党的支持者就是地主和资本家中的精英分子，不过分人家的地，这个国民党在历史上倒也做成过的。所以，罗耀国决定拿宁夏的地主老财开刀了，呃，应该用不着刀的，是和平土改。


第0195章 新朋友，新布局（二）

　　当轿车缓缓驶进黄山别墅的大门，一栋风格朴素淡雅但不失舒适性的三层楼房出现在袁宝儿眼前时，他才长长吁了口气。再看看身边面无表情的杨汉域，心中不由得佩服了一番，到底是惠帅的侄子就是沉得住气。

　　下了车，走进了楼房的客厅，带他们来的年轻军官冲他们微微一笑，道：“两位师长在这里稍候，我这就进去向辅公通报。”

　　辅公？两人心中一凛，他们也知道罗耀国字辅文，在这个重庆行营，能称“辅公”的恐怕只有他了吧！居然是对方的总头头要见他们。看来那个臭烘烘的死牢可以不用再回去了，说不定还能美美吃上一顿大餐，然后找个美娇娘——

　　“两位进来吧。”就在两人胡思乱想之际，那个年轻军官的声音突然传来，那人站在一间好似是餐厅的大门口，冲着他们招了招手，意思应该是请他们进去。

　　餐厅里放着一张大大的圆桌，上面摆满了珍馐佳酿，几个年轻人已经坐在那里，正兴致勃勃的聊着什么事。其中一个文质彬彬的25、6岁模样的年轻人，身着一件绸布长衫坐在几人中间，看到两人进来，也不起立迎接，而是很随意地招了下手，笑道：“两位受惊了，今天摆宴为你们压压惊，顺便交给朋友，我就是罗耀国，两位怎么称呼？”

　　他就是罗耀国！就是他的军队没费什么力气就捉了他们扔到一个臭烘烘的牢房里饿了一天一夜的！这样大魔头居然是个文质彬彬秀才模样的年轻人！现在的年轻人真是了不起啊！

　　“辅公，在下袁葆初有礼了。”袁宝儿傻里傻气地笑了笑，一抱拳给罗耀国行了个晚辈之礼。

　　杨汉域瞥了袁宝儿一眼，心说你丫见我叔叔都没有这么恭敬的！他当然不能那么掉价，而是微微点了点头，道：“败军之将杨汉域在此，要杀要剐悉听尊便！”

　　呵呵，看这一桌子的好吃的也不剐人的地方啊！说这话听着也就是赌气。

　　“两位请坐。”罗耀国不和杨汉域一般见识，虽然他的器量也不大，但是战胜者总是要有些风度了。他抱了抱拳，笑道：“之前多有得罪，两位莫要见怪，这顿酒席就算给两位赔礼了，请坐，请坐。”

　　“辅公，客气了，客气了。”袁宝儿满脸堆笑，摇着两只肥手，推辞了一番，然后才坐了半个屁股在椅子上，好像是犯了错的一个小学生见教导主任。

　　另一旁的杨汉域倒是大马金刀一副英雄好汉的样子往椅子上一坐，相比之下倒是有些气概。

　　罗耀国点点头，心说这个袁宝儿倒是装得出，看来也是个人物，听说他是袍哥大爷，似乎是可以引为己用的。至于那个杨汉域嘛，就回杨森那里去吧，在这里充什么好汉？要真是好汉，被俘前照自己脑门来一枪不就行了？

　　“杨子惠现在已经退到成都了。”罗耀国拿起酒杯，轻轻抿了口酒，又道：“现在他和我的几个朋友合作，准备出川去西北闯荡，所以我和子惠将军现在已经不是敌人，而是朋友了。两位现在就可以回到子惠将军身边，也可以留下来为我效力。”

　　为他效力？两人闻言一愣，这个是机会吗？去西北貌似很苦的样子，留在四川好像不错的。

　　“辅公。”袁宝儿马上立起身哈腰笑道：“若蒙辅公看得起，卑职愿效犬马之劳。”

　　杨汉域一看这个袁宝儿竟然“叛变”，心中不由得一怒，狠狠瞪了他一眼，也不说话自顾自喝起闷酒了。

　　“葆初现在就是我重庆行营的高级参议了，军衔就定为少将。”罗耀国笑了笑，又道：“杨师长你要回去也好，我来为你介绍几个朋友，他们是和你们家子惠将军一起合作的，这位是王君皓，青年党军事部部长，这次就是他的军队和你们合作，两家合伙去西北闯天下。”

　　“青年党？你不是国民党吗？”杨汉域脱口而出，他看了看这个和罗耀国年纪相仿的年轻少将，有些疑惑地问：“是郡皓兄要和家叔合作？怎么个合作法？”

　　“合作方案是由国民党提供经费和武器和部分军官，由我们青年党提供一部分军队和干部然后和你们杨家的军队一同重新整编，计划用十万人整编出四个军十六个旅，其中有一个军归国民党，其余由我们两家共同掌握。随后出川去西北发展，先打下甘肃，督军由惠帅出任，国民党的人拿下宁夏镇守使。以后拿下新疆督军由青年党的人充当，此外西北的资源和贸易由辅公的人负责经营。基本上就是这些。”王自省凝视着杨汉域，语气平静地将合作草案告知了他，随后笑了笑道：“现在惠帅已经是四面楚歌，北面的邓锡侯、田颂尧还有刘斌都已经倒戈，西面现在被刘文辉控制，他也已经倒戈了就任了川边督办。东边和南边也都是国民党的军队，和我们一起去西北发展已经是他最好的选择了。”

　　“我们以后每年都会提供给你们相当于两千万法币的经费和物资，帮助你们在西北发展，有我们的帮助，你们双方很快就能打下甘肃、新疆两省还有青海。”罗耀国手中轻轻转动着酒杯，缓缓地补充道。

　　当然，拿下甘肃、新疆、青海以后还要向外蒙发展的事情就不用和杨汉域多说了，这个是秘密。而且到时候估计也由不得杨森了，青年党要是没这点本事就算罗耀国瞎了眼了。

　　听了这个有点异想天开的方案，杨汉域沉默了好一会儿，一句话也没说，心里仔细盘算着，每年两千万法币的军费补贴肯定能够打败西北群雄的，这点根本不用怀疑。西北民风是彪悍，可是那儿的军队都没有什么好武器，有把步枪就算不错了，子弹也奇缺，如果谁有足够的外援肯定会取得胜利，况且还有十万之众一起去！

　　想到这里杨汉域也不再犹豫，站起身冲罗耀国行了个军礼，道：“多谢辅文将军给我们杨家一条活路，先前汉域多有得罪，请您别见怪。”

　　……

　　转眼已是6月15日了，今天黄山的夜色非常迷人，一轮圆月挂在当空，天上闪烁着无数的繁星。站在黄山别墅的天台之上，罗耀国眺望着远方，广州的方向，脸上没有一丝的表情。他刚刚得到消息，军委会今天有三项非常重要的议案，其中由汪精卫提出的增补熊克武为军委会委员的议案被否决，六票反对，两票赞成，其中另一张赞成票是蒋介石的。此外蒋介石还提出两项议案，一项是增补三名军委会候补委员，分别是李宗仁、白崇禧、安思华，这项议案得到通过。另一项是军衔晋升案，有一批将领得到晋升，罗耀国、罗翼群同时被晋升为上将，安思华晋升中将。这项议案也得到通过。这回罗家可是一门三委员，叔侄两上将了，一时是无光无两。蒋介石现在这样做的目的很明显是想同时示好于汪精卫和罗家叔侄，至于到底要做什么，罗耀国想不明白。不过有一点可以肯定，现在熊克武在四川的阵营恐怕马上就要发生动摇了。


第0196章 川北之乱（一）

　　重庆朝天门码头，一声汽笛长鸣，一艘来自下江的火轮船拉着一串长长的拖船缓缓地靠了岸。由于连月的大旱，现在朝天门码头的江水浅浅的，原本被江水淹没的长长的阶梯全都露出了水面，远远望去，朝天门还真有些高高在上的天门的样子。

　　今天的码头已经被数百名荷枪实弹的国军官兵封锁，另有数百名身强力壮的士兵在军官的带领下排着整齐的队伍，等候在岸边，只等船只一靠岸便从上面搬运军火下来。这是从遥远的武汉运来的武器弹药，都是在去年的战争中缴获的汉阳造步枪、重机枪和7.92mm口径的子弹。现在国军标准配备的步枪是仿俄制水连珠7.62mm口径的步枪，所以这些汉阳造和子弹全都用不上，于是便被集中存放到了汉阳兵工厂的仓库里。这回全都拉到了四川，它们将用于装备在成都新编成的“青年军”，也就是由杨森部川军和王自省的独立旅所改编而来的新军队。

　　朝天门不远处，有一间始建于清代的古老茶楼，这是一栋依山而建的老房子，从这里的二楼便可以俯瞰整个朝天门码头。今天一群来自重庆城里的雅客将茶楼整个包了下来，要在此吟诗作对。

　　茶楼上一名四十来岁书生模样的中年男子正远远的眺望着忙碌的码头，神色无比凝重。在他的身边还有一位二十多岁的年轻人，身穿着一袭白布长衫，手里拿着一把折扇正轻轻地扇着，脸上也同样是眉头紧锁。他们的身后站着一对年轻貌美的姐妹，如果罗耀国见到她们的话，恐怕会发现其中一人正是在行营餐厅里端盘子的服务员。

　　“已经是第三天了！”中年男子就是中共四川省军委书记郑佑之，此时他的脸上尽是担忧，他刚刚从李淑英、李淑宁两姐妹处得到了一些很不好的消息。

　　“是啊！连续三天都有军火运到。”年轻人则是中共四川省委书记杨闇公，他接着郑佑之的话，又道：“他们是要干什么？淑宁你把千峰跟你说的话再说一遍。”

　　“好的，杨书记。”李淑宁微微蹙着秀眉，说道：“千峰说他们是青年党控制的军队，现在的番号只是掩护，将来要改名叫青年军的。这次他们和杨森好像达成了什么协议，可能是要帮助杨森改编部队，已经有很多人得到突击提拔，连千峰都参加了一个训练班，很快就要提排长了。”

　　“他们是要出川去西北，而且是罗耀国在为他们提供资金和武器弹药，不过。”一旁的李淑英在一旁插话，她微微一笑：“他们好像不是针对我党的，罗耀国还专门嘱咐他们不要和我们发生冲突，还打算让一支国民党军进入宁夏，而且还要在那里进行土地改革。”唔，土地改革，这个一定是好事情吧？党也应该是赞同的，看来罗耀国是大大的左派！是好人。就是有点好色，总是色眯眯地看着人家。

　　“什么！他们要去宁夏！还有土改！”杨闇公猛一回头，脸上尽是不可思议的表情，他双眼紧紧盯着李淑宁，又问：“列辛斯卡娅同志的报告里面有这些内容吗？”

　　“没有，或许她不知道吧？”听了杨闇公的问题，李淑英微微一愣，随即也觉得奇怪，连她这个服务生都知道的消息，娜塔丽这样一个色情间谍不会一无所知吧？一种很不好的预感涌现在李淑英的心头。

　　“那么说来这些军火就是提供给那支所谓的青年军的了，而且他们之间已经勾结在了一起！怪不得国民党迟迟不攻打成都。”郑佑之轻轻吁了口气，做情报工作不怕事情棘手，而是怕根本不知道是怎么回事，现在既然已经搞清楚国民党的图谋，怎么处理那就是上面的事了。

　　杨闇公在茶楼里踱着步子，琢磨了一会儿，总觉得这事情总归是有问题的得赶紧报告中央，请中央赶快做决定。

　　……

　　这是雨中的延安。午后，随着几声惊雷炸响，常年干旱少雨的陕北高原终于迎来了久违的甘霖，空中慢慢垂下了一条条雨丝，翻滚的乌云弥漫了整个天际。不一会儿，巍峨的宝塔山，湾湾流淌的延河，还有王家岭下的革命圣地都被迷蒙的雨雾笼罩了。

　　望着窗外朦胧的雨丝，中共领袖瞿秋白的心情也好似这漫天的翻滚的乌云一般，难以舒畅。一张破旧的办公桌上放着秘书处刚刚送来的电文抄件，那份电文给他带来一个很不好的消息，国民党右派隐隐和青年党有了勾结，不，不是隐隐，而是明目张胆的勾结。他们正在公开武装青年党！四川省委打入重庆行营和青年党武装的同志已经掌握了非常确切的证据，青年党已经拥有了一支近两万人的军队，并且马上要和有八万人的杨森联合，然后由国民党提供武器和经费，出川去向西北民族地区争霸了。

　　“秋白同志，你有事找我们吗？”来的是毛泽东和周恩来，现在他们都是中央局委员，是中共的核心领导成员，而且也是中央局的智囊。瞿秋白实际上是个主意不是非常多的领袖，他只抓大方向，对于具体问题常常没有什么好办法，所以毛和周两人在中央的发言权非常大。

　　“你们看看桌上的电报吧。”瞿秋白拉了两把椅子给两位“智囊”，让他们坐到办公桌前，然后又亲自给他们到了两杯白开水。

　　“这是？”毛泽东伸手拿起桌上的电报抄件一看，顿时大惊失色。

　　和党内其他同志无视青年党的军事实力不同，他一直都很关注中国政坛上的这位小老三的发展，其中就包括军事实力。在他看来国民党左派都是一些脑筋糊涂没有什么主见的家伙，而国民党右派又贪图安逸，惧怕帝国主义，终究难成大事。反倒是这个小老三，脑子清醒又肯吃苦，如果一旦取得发展的机会，对党将是一个很大的威胁。

　　周恩来看了这电报心中也是一惊，青年党！这个中国的法西斯政党（他们的主张是有那么一点），在北方他们正和奉系军阀相勾结，在张奉的统治区内大肆捕杀共产党人和革命群众，俨然是中国革命危险的敌人。现在，他们居然也从罗耀国那里获得了巨大的军事援助，要到西北来争霸了！

　　“不行！”毛泽东一拍桌子，怒喝道：“不能让他们到西北去，他们一旦在西北站稳脚跟一定会威胁到陕北和绥远的。我们要先下手为强，调兵西征，打下甘肃和新疆！”

　　其实这是毛泽东在这个时空为中国革命设计的路线图，先取西北成三分天下之势，而后再图中原平定北方。只是中央在共产国际的指示下，一直将东进作为主要发展方向，近来正在筹划东征山西，而后取道山西进军北京的作战计划。

　　“中央东进的计划不会改变。”瞿秋白看着这位主见太大的“智囊”微微皱了皱眉，又转过头望着周恩来，问：“恩来同志，你一直负责白区工作，你看能不能让他们取消援助青年党的计划？他们这样做是在破坏两党合作。”

　　周恩来紧紧锁着浓眉，凝视着电报抄件，仔仔细细读了每一个字，良久，才轻叹一声，道：“能不能向共产国际要求一下，由我们和国民党共同进军西北民族地区呢？”周恩来知道问题出在哪里，苏俄不许国民党的势力进入西北，也不想让中共现在就向西北发展，这种政策很明显触动了国民党右派的民族主义情绪，甚至就是孙中山的民族主义情绪，否则以罗耀国的权力根本不可能动用那么多力量去支援青年党的。


第0197章 川北之乱（二）

　　莫斯科的回电否决了中共提出的希望和国民党共同向西北进军的请求，同样也否决了由中共单独进军西北的方案。而是指示中共去和国民党交涉，同时联合国民党左派反对国民党右派和青年党的阴谋。

　　收到共产国际的指示后，中共领袖瞿秋白马上召集了中央局会议，会议选择在王家岭下的一间窑洞里召开。瞿秋白、蔡和森、毛泽东、周恩来、张国焘、项英等中央领导同志齐聚一堂。

　　瞿秋白还是如往常一样，说明了会议的目的，并且宣读了国际的指示，介绍了事情的前因后果，随后便听取大家的意见，没有发表自己的观点。

　　“这个我们不能去，又不让他们去，呵呵，这个西北到底是不是中国的一部分？”张国焘首先拉长着脸发了几句牢骚。

　　最近中央局的同志们在心中对苏俄都隐隐有些不满。斯大林掌握了政权以后开始奉系“一国社会主义”，对中国革命的支持明显有些减少，而且他还不怎么信任中共，倾向于支持冯玉祥或是国民党左派，希望利用他们的力量来推动中国革命。

　　特别是国民党左派，这些人现在在奉系内部也取得了不小的发展，把郭松龄给发展成了党员。又在察哈尔站稳了脚跟，采取了很多革命措施，比如保留了前一段时间中共土地革命的果实，而且还“帮助”蒙古和中共销售畜牧产品，输送急需的物资，解决了不少经济上的困难。所以斯大林对他们的期望甚高，认为可以通过对他们进行改造来解决中国革命的问题。

　　“国焘同志，注意你的言辞，国际这样指示必定有他们的道理，只是我们觉悟低，看不透罢了。”毛泽东猛吸了一口烟，望着周恩来，又道：“既然国际指示了，我们也只好招办，恩来，你看让谁去和他们交涉为好？”

　　听了毛泽东的问题，周恩来锁着浓眉琢磨了一会儿，一时间居然想不到让谁去和国民党交涉。在这个时空陈独秀因为在前一段的北京大革命中犯了错误，被贬为南方局书记了，这事照理应该是他去交涉。可是这位的民族主义情绪也颇高的，对于莫斯科的这种明显不怎么好的指示多半不能理解，说不定会和孙中山一起埋怨苏俄。

　　“要不然就让杨闇公去和罗耀国交涉一下？”周恩来想了很久，也就只有让四川省委直接去找负责此事的罗耀国交涉了。不过估计是没有什么效果的，如果共产党可以和国民党合作进军西北或许罗耀国会动心的，但是苏俄这个谁都不让去的指示，要人家怎么交涉？看来最后只有动武了。

　　“除了交涉就没有别的办法了？”瞿秋白也觉得和国民党右派交涉不通，唯一的办法还是联合国民党左派去反对。

　　周恩来摇摇头对瞿秋白说：“我们在四川的力量很薄弱，唯一能做的就是动员邓锡侯、田颂尧的军队阻击青年军出川，不过——”周恩来觉得这件事很难办成，邓锡侯号称水晶猴，这种得罪人又不讨好的事情怎么肯去做？而且罗耀国也不是那么好说话的，真惹毛了他说不定就动用国民党的嫡系军上来帮忙，到时候二十几万人打过来，水晶猴还不让他们砸得粉碎？

　　张国焘拉长了国字脸，冷笑一声：“那就让他们（共产国际）出点钱吧，反正这也是他们的指示，他们不是对国民党左派保有很大的期望吗？”张国焘的用心非常险恶，让共产国际的顾问鲍罗廷带着苏俄的援助去“劝”说，让邓锡侯这种“国民党左派”去表演一番，也叫共产国际认清一下现实。

　　“那就这样吧。”瞿秋白想了一会儿，还是无奈地摇摇头，又道：“恩来四川省委那里你安排一下，鲍罗廷那里我去说。还有进军山西的事情也讨论一下，现在我们可以动的军队有多少？”

　　周恩来掏出随身携带的笔记本，打开看了看，道：“现在红四方面军要留在绥远负责剿匪，绥远的地域太大，红四的兵力还是略显薄弱了。红一方面军至少要留下一个军团保卫陕北，现在关中的几只部队都是原国民军的队伍，战斗力不弱，和我们也有矛盾。所以我们能用的只有红二方面军外加一个军团，最多三万人，而且没有大炮。以这样的实力攻打太原似乎有些弱了，是不是能攻打晋西北然后建立根据地——”

　　“恩来同志，你对革命军队似乎相信不足嘛！”瞿秋白没有等周恩来说完，就插话打断了他，瞿秋白站起身来，望着中央局的众人，表情严肃的说：“同志们，我党现在的发展很好，但是也有些同志也开始不思进取，觉得有一块地盘称霸一方就满足了。”说着他瞥了张国焘一眼，又道：“革命事业就好像是逆水行舟，不进则退！现在敌人还没有统一，我们面对的是一个个分散的对手，而不是铁板一块，所以我们应该积极进取，趁着他们分裂内讧的机会大量消灭他们，迅速扩大我们的实力。”

　　……

　　夏日的重庆好似是一个巨大的火炉，今年又天旱少雨，气温更加高到令人难以忍受的地步。罗耀国虽然是比较耐热的广东人，不过也不堪忍受这种没有一丝风的酷热，于是便呆在气温相对较凉爽的黄山上不下来了。

　　中共四川省委书记杨闇公和军委书记郑佑之今天一大早就乘坐熊克武提供的汽车上门来兴师问罪了，现在正气呼呼地坐在别墅的客厅里。

　　“稀客，两位真是稀客。”猜到他们的来意，罗耀国还是不得不笑脸相迎，此时他也学那些四川长衫子军人的样子，脱下了厚厚的将军服，换上了薄如蝉翼的丝绸长衫。

　　现场的气氛有些尴尬，双方简单寒暄了几句，便都默默无语了。杨闇公知道今天的交涉纯属走过场，没有一点意义。国民党和青年党的合作与共产党的利益并不直接冲突，从这方面来说他们并未破坏三大政策，反倒是苏俄对中国西北所展现出的不良企图另包括他本人在内的许多共产党人都感到不安。

　　“贵党和邓晋康有联系，是吧？”罗耀国首先打破了沉默，他脸色阴郁地看着对方，经过这段时间和北方的联系，他已经基本上摸清了邓锡侯背后的势力。

　　“我们和一切要求进步的力量都有联系。”杨闇公理直气壮的回答，他冷冷一笑，道：“倒是你们离总理的三大政策越来越远了，现在居然和法西斯政党相勾结。”

　　“我们倒是愿意和贵党共同经营西北的，贵党答应吗？”罗耀国没好气地问：“苏俄许不许你们在西北地区使用武力呢？”

　　“我党的民族政策是民族自治，不是大汉族主义，不能凭借汉族人多势众而欺负弱小民族。”杨闇公微微蹙着眉头，将早已想好的说辞讲了出来。

　　“大汉族主义？”罗耀国呵呵一笑，道：“汉族本来就是大民族，中国四万万同胞除了几百万满、蒙诸族以外全都是汉族，西北地区也是以汉族为绝对多数！我们现在联合青年党经营西北不存在什么欺负弱小民族的问题。这也是总理在民族主义里的阐述，贵党是不是反对啊！”

　　“现在我们和青年党的十万联军马上就要出川，我希望邓锡侯和田颂尧两位可以行个方便，将绵阳到广元一线的防区让出来，我用汉中东部的地盘补偿他们，这样大家日后也好相见。”没有等对方回答，罗耀国又提出了自己斟酌再三的条件，希望可以避免冲突，毕竟邓锡侯现在也挂着国民党的牌子。


第0198章 川北之乱（三）

　　川北大战的烽烟早已经悄悄点燃了，就在杨闇公同志亲赴黄山别墅和国民党重庆行营主任罗耀国唇枪舌战，据理力争的同时。在广元城内“援甘国民军”司令部里坐镇的邓锡侯和田颂尧突然发现，战争已经在私底下打响了！

　　战争居然还有私底下和明面上之分？过去就算是怪事特别多的四川也没有听说这种怪事。而现在邓锡侯和田冬瓜两位终于见识到了什么是没有最无耻只有更无耻！这回有两个对手，据说他们不是一伙的，一个是冠上了青年军牌子的杨森和王自省的三个军十二个旅的大队人马，现在这支军队已经浩浩荡荡的离开了成都进驻了德阳，似乎是马上就要打过来了。另一个对手则是国民党的第五军、第八军还有不知道从哪儿冒出来的援甘军，这三个军加一快也有近十万，这股力量现在宣称和邓锡侯、田颂尧是友军，无意与之为敌，他们的目的只是逐青年军出川，还四川一个安定繁荣的局面，听上去像是好人。

　　面对马上就要打过来抢他们地盘的杨森、王自省的青年军，邓锡侯、田颂尧等人自然是要全力以赴的保卫家园，不能把绵阳到广元一路上的肥美地盘拱手让人吧？而要打仗，肯定就要集中兵力。邓、田还有一个刘斌三人的地盘加起来有数十县，横跨川北、川西北和成都平原北部。他们的五万大军就分布在这么一大块地盘上，如果不集中起来肯定要被各个击破的。可是他们一集中兵力，那川北广大地盘不就空虚了吗？于是一支支以团、营为单位的国民革命军马上分头跟进，驻进了邓、田两家刚刚撤离的县、镇，甚至把他们留在那里的小股军队直接缴了械。就这样，短短的十几天，明面上的战争还没有开始，私底下罗耀国已经抢走川东北和川西北的大片防区！邓锡侯和田颂尧竟然丢掉了二十个县！

　　“格老子的！这个打啥子的仗嘛！”田颂尧在指挥室里踱着步子，嘴上骂骂咧咧的数落着，他道：“这些国民党右派实在是太不受规矩了！趁着我们和杨子惠备战的当口，都快把我的地盘抢光了！这下就算打垮了杨子惠，我们也没有容身之处了！鲍顾问，你到底有没有法子啊？”

　　鲍顾问就是鲍罗廷同志，原先的国民党首席顾问，不过就是雇来问一问的，所以共产国际和斯大林觉得让他留在广州也没啥意思，就打发到延安给共产党做顾问了。这次是带了共产国际的援助到广元来帮助国民党左派邓锡侯和田颂尧的。不过他也没想到，这个世界上居然有这种战争？这个战争难道不应该是敌我双方当面锣对面鼓的开打吗？怎么搞成了“敌我友”三方唱大戏呢？而且那个“友”很明显是和“敌”串通的。利用“敌”把邓、田两位左派的主力吸引到绵阳一线，川北、川西北广大地盘空虚的机会大大出手抢占地盘了。

　　“有没有可能集中一部主力，歼灭他们的一个团或是一个营呢？”一旁代表中共的黄慕颜突然开口插话了，他现在终于如愿以偿通过了党的考验加入了共产党，不过同时仍然是国民党左派。他走到军事地图前，端详了一会儿，道：“这些国民党右派的兵力非常分散，深入了我们的地盘，其实是犯了兵家大忌，我们可以集中一个部分兵力围歼他们的一部，只要打疼他们，就能占据主动了。”

　　这样行吗？田颂尧望着邓锡侯，现在他是老大，田颂尧的军队让孙震拉走了一多半，只剩下一个师一万来号人枪，集中起来也不知道能不能歼灭国民党的一个团？邓锡侯现在还有三师之重近三万人枪，此外还有刘斌、罗泽洲、陈国栋三人的不满编的师，加起来约一万多人。基本上没有火炮，少有机枪，子弹奇缺，军饷的问题倒是由鲍罗廷给解决了一部分。

　　“晋公，现在他们已经先动手了，我们也不能一味的忍让，否则就会被他们视为软弱可欺的！”黄慕颜见邓锡侯犹豫不决，便从一旁的桌子上拿来了军事地图，摊在邓锡侯面前，他指了指广元东南部的小城苍溪笑道：“这座苍溪县城是我们广元的门户，十天前被他们攻占，现在他们在那里留有一个团的兵力，这是一个湘军改变而来的团，团长名叫陈明仁，是黄埔一期的毕业生，没有打过什么仗，我们正好拿他开刀！我们动两个师的兵力，打他一个团是雷公打豆腐，一定可以一举的手，不会影响正面的决战。而且现在杨森和王自省正在忙于改编部队，十天半个月里是动不了的。我们现在不打等他们把部队编好就什么都完了。”

　　“可是——”鲍罗廷似乎还想说什么，不过最终没有说出口，毕竟现在动手的是“国民党左派”不是红军，所以也不会造成两党关系的决裂，而且此战如果失利，邓锡侯和田颂尧恐怕除了加入红军接受改编之外也别无出路了吧？想到这里，鲍罗廷站起身，对邓锡侯大声道：“邓将军，我们现在已经别无选择，唯有一战了！此战打赢了我们在四川还有一席之地，若败了顶多是出川，如果不打，最后还是要被杨森挤出川的。将军请下决心吧！”

　　……

　　“辅公，最新情报，邓锡侯的两个师在昨天晚上悄悄离开了绵阳北上了，去向不明。”川军真是没有秘密的，黄隐刚刚带着两个主力师整队北上，李家珏就从老部下罗泽洲那里得到了消息，李家珏现在被封了国民革命军第四十三师师长，驻防在达县。得到消息以后，李家珏没有犹豫，立即就发电给重庆行营了。

　　罗耀国刚刚起床，还在吃早饭，就从匆匆赶来的孙元良口中得到了这个消息。这个帅哥现在已经完成了情报工作，回到行营来做上校情报处长了，曾扩情则被任命为军情局四川站站长，也是一个不错的缺。

　　“命令进入川北、川西北的各部全部返回可以坚固防御的据点，提高警惕。”罗耀国放下手中的点心，站起身向作战室走去，一边走一边做着部署：“这个消息是谁送来的？”

　　“是李其相（李家珏）将军，他的老部下罗泽洲愿意投靠我们。”孙元良微笑着又道：“罗泽洲现在带着半个师驻防在绵阳，如果我们愿意给他一个师长，他就肯投靠我们。”

　　“绵阳城现在有多少兵力他提供了吗？”罗耀国想了想又问。

　　“原先有邓锡侯的两个师，田颂尧的一个师，这三个师大约都留了一个旅看家，此外还有刘斌、罗泽洲和陈国栋各一个缺编的师，总兵力约四万，现在黄隐已经带走了邓锡侯的两个师，罗泽洲又愿意做我们的内应。”孙元良说到这里便停了下来，看着罗耀国。


第0199章 陵江街还是四平街？（一）

　　陈明仁知道自己马上就要一战成名了！

　　在得到重庆行营的预警电报以后，他在第一时间就判断出邓锡侯的目标就是他！敌人的两个师就是千里迢迢到苍溪县陵江街来和他的第二十三师六十八团拼命的。这大概就是所谓的名将的直觉吧？

　　从绵阳出发翻山越岭到苍溪有二百多公里，估计敌人四天后就会赶到。所以他有四天时间修筑工事，请求增援。现在二十三师师直和六十七团就驻扎在二十多公里外的名城阆中。陈明仁给师长吴剑学拍去了求援电报，并且说明了自己的理由，因为苍溪有秦陇锁钥，蜀北屏藩之称。自己占领了苍溪县就好比是把刀子顶在了邓锡侯的胸口，只要稍稍一用力，大军就能直下广元府，到时候邓锡侯和田颂尧的数万大军连北出四川的孔道都没有了！所以邓锡侯这次调兵必然是冲着苍溪县而来的。

　　得到陈明仁的报告以后，吴剑学也不敢怠慢，毕竟人家是蒋委员长和罗主任的高足，上面有人的，于是便让炮营副营长二期炮科毕业的邱清泉带着半个炮营和六门山炮赶去增援。同时还将陈明仁的判断报告给了重庆行营。

　　……

　　今天就是第四天，陈明仁就站在镇外高地龚家山的制高点上，手里举着一架六倍军用望远镜，注视着远方的大路。在他的脚下便是修筑的非常标准的防御工事，由三道堑壕、交通壕、防炮洞、机枪掩体、炮兵观察哨和指挥所所构成，这是一期工科毕业的黄孤宇的杰作。这位体弱多病的副团长与其说是个军人不如说是个出色的工程师，事实上他本来就是上海的同济学院工科的毕业生。

　　他们来了！黄隐指挥的川军没有让陈明仁久等，数不清的灰色身影就出现在嘉陵江畔的公路上。正在组成攻击阵型，准备发起第一次试探性的进攻。

　　放下望远镜，陈明仁冲着远方的敌人冷笑一声，便大摇大摆的步入了自己那所坚固的前敌指挥所。黄孤宇似乎并不打算在团长阵亡后接班，所以总是为这位喜欢在第一线指挥的团座修建最坚固的前敌指挥所，基本上75mm的炮弹挨上几发是炸不垮的。

　　陈明仁前脚刚进指挥所，川军零星的炮击就开始了。炮弹在68团1营的阵地四周炸出了一个个弹坑，扬起了一阵阵烟尘，打了大概十几发，都没有一发打中，看来敌人并没有发现这处伪装的非常良好的阵地。这主要都是那些挂满了树叶破渔网的功劳，这些叫“伪装网”的东西据说是他们的副校长罗耀国在某个晚上灵机一动想起来的。

　　恐怕有三个营的敌人，这个黄隐的派头可真是大啊！刚刚走进指挥所，陈明仁又举起望远镜死死地盯着对方的阵线。这可是他独立指挥的第一次大战，要说一点不紧张是不可能的，毕竟他现在是用一个团加半个炮营对抗两万川军，那个胆小如鼠的师长吴剑学不知道什么时候才能带兵来增援？

　　三个营的敌人，组成好几波灰色的人线，慢慢地向前走着，也不打枪，估计他们还没有发现眼前那绿油油的一片山坡下就隐藏着致命的杀手吧？

　　当后知后觉的敌人走到68团1营阵地前50米的时候，民13机枪沉闷的吼声终于响起，一共有6挺重机枪同时开火，六道火舌就像割麦子一样，将那些缓缓走来的灰色身影一排排的割倒。1营的阵地前顿时就成了一片血肉横飞的屠宰场，川军第一波的攻势就这样被轻易瓦解了。

　　敌人刚一退下去，隆隆的炮击又开始了，这一次炮弹发射得非常密集，落点也比较准确。一时间不断炸开的炮弹将68团1营的阵地上的伪装物一扫而光，整个防线终于完整地展现在敌人面前了。

　　又有三个营的川军组成了新一波的冲锋阵型，犹如三道灰色的波浪，冲着68团1营的阵地缓缓地压了上来。

　　“轰隆隆——”

　　邱清泉指挥的炮兵连也开火了，这些部署在山背面的大炮在邱清泉精确的测量下，准确的将炮弹砸到了敌军波状队形上，炸开的炮弹用一阵阵火浪将敌军一片片的轰杀。不过，在川军下级军官的竭力控制下，他们还保持着散兵线的队形。以快步走的速度压过来。

　　还有些章法，陈明仁在心里赞叹了一声。邓锡侯果然是保定军校的老前辈，带出来的兵比那些长衫子军人强不少。这些军队的素质就相当不错，打得很顽强，在遭到国军重机枪的扫射后，也没有溃退，而是各自找地形匍伏下来。慢慢朝前蠕动，他们的机枪也以侧射支援着他们前进。等川军爬行到了步枪火力范围之内，双方的步枪又开始对射。

　　龚家山的战斗就这样在川军的一波波冲锋，匍匐爬行，机步枪对射，然后再被国军的优势火力压制，丢下一地尸体退却的循环中渐渐打成了僵持。似乎黄隐想用这样的战术慢慢消耗68团的兵力。经过一天的消耗战，到晚上计算伤亡时，68团1营死伤了50多人，防守龙王沟阵地的二营也有30多个伤亡，只有守卫嘉陵江一线的三营没有任何伤亡。至于敌人遗留在龚家山下和龙王沟前的尸体大约有五百多具，大约是一比十的交换比，黄隐如果想这样耗尽陈明仁的两千多人恐怕连他自己都要搭进去了。

　　……

　　川军阵地的后方，一个头发剃得精光的四十多岁的中年汉子紧锁着眉头打量着对面的阵线。他人颇为清痩，眼睛向下垂，眉宇之间自有一股精悍。他向身边的人骂道：“格老子的，这打得什么鸟仗？跑了几百里地到这里来撞人家的铜墙铁壁！这个馊主意是谁出的？”

　　几个川军的青年军官围在他身边，也跟着一起叫骂。

　　“师座，这个混帐王八蛋多半就是那个什么鲍顾问，也不知道他使得什么妖法迷惑住了咱们晋帅，居然异想天开的要和国民党见仗！那是人家孙大炮的人！整个南国谁敢招惹？就算是北洋的吴子玉大帅和张雨亭大帅都不敢去捋孙大炮的虎须，咱们倒好，上赶着来这儿送死！”

　　“就是，那些人自己躲在后面不出头，让咱们冲在前面，这叫什么事嘛！再说了，人家杨子惠要去西北喝西北风就让他去吧！我们何苦替姓马的在这里死扛？死了人家也不会说咱们半句好话的。”

　　那光头师长原来就是邓锡侯的大将黄隐，他看着周围几个属下，笑骂道：“这话在我面前说说就算了，外面可不能传的，知道吗？咱们当兵的就是拿人军饷替人卖命，咱们吃邓家饭，穿邓家衣，现在正是报效的时候。你们回去再给弟兄们鼓鼓劲，告诉他们明天第一个冲上龚家山的赏大洋五百，官升三级。咱们总要对得起晋帅的栽培，好了就这样散了吧。”

　　他又望了对面的山头一眼，心说明天就要拼命了，如果不行就要撤了，到时候恐怕在四川就没有他们邓大帅的立足之地了，以后就要到北方去漂泊了。


第0200章 陵江街还是四平街？（二）

　　早上5点钟的时候，川军的炮弹就纷纷在龚家山前线阵地炸开。这次的炮击密度比昨天大大加强了，眼看一营阵地被炸得火花四溅，烟尘斗乱。不时有残破的肢体被炸裂开来，四下乱飞。

　　陈明仁第一时间就知道敌人是要拼命了。敌人看来是没有退路了，现在他们已经挑起了对国民党的战争，如果在自己的大门口被国民党打败，今后在四川便再也没有立足之地了。这次敌人进攻的强度肯定是大大超过昨日，想到这里他赶紧传令：“命令黄景飞（副团长黄孤宇）将工兵连、辎重连还有团部人员都组织起来，随时准备增援前线。”

　　炮火的硝烟还未散尽，灰色的川军大队人马就朝上面涌了过来。今天的冲锋比昨天的确有了明显的不同，从一开始就闷着头冲锋。但是阵型仍然保持的不错，成队形成波次。也不乱打枪，只有六挺重机枪侧射支援。那些带领冲锋的都是穿着毛料军服的下级军官，都拔出了西洋式的军刀，冲在队列的最前面。

　　邱清泉此时也进入了自己的炮兵观察哨，这座坚固的防炮掩体在刚才的炮击中结结实实挨了一发75mm炮弹，不过并没有大碍，只是震落了不少尘土。邱清泉轻轻拍掉自己身上泥土，将炮队镜架好，开始仔细搜索敌军的炮兵阵地，他可不相信川军炮兵现在采用了间瞄的作战手段。他们的炮兵阵地应该隐藏在山下的某处林子里，只要找到他们，邱清泉就有信心将它们炸上天，如此68团的阵地的压力就可以减轻不少了。

　　阵地上机步枪火力同时开火了，齐射的声音连在一起象在战场上刮起了大风一样。68团1营的6挺机关枪在昨天的战斗中无一损失，这些仿俄制马克西姆M1910的机关枪的确制造的非常坚固，特别是前方的那块挡板和下方的两只轮子，这简直是天才的设计。敌方的神枪手很难透过挡板伤到机枪手，而两只轮子又大大增强了机枪的机动性，可以以最快的速度转移以躲避炮击。6挺重机枪就像六个喷射着火舌的魔鬼一样，一排排的将蜂拥而至的川军扫到。

　　受到阻击的川军冲锋队伍并没有就此退却，而是纷纷卧倒在地，借助在地形地物不断地朝前匍匐前进，直到进入步枪射程，才纷纷开火。密集的弹雨在几个机枪阵地上激起一道道小烟柱。可是那块坚固的钢铁挡板却像一个保护神，将它后面的机枪手保护的严严实实，川军射击了半天，那6挺重机枪也没有停止过怒吼。川军的第一次猛攻再度受阻了。

　　这一仗一直从清晨打到中午，还没有停歇的迹象。川军的攻势一波接着一波，有几次甚至冲入了一营的阵地，但是都被68团的官兵用肉搏赶了出去。每次当川军冲入阵地的时候，邱清泉都会指挥炮兵不断射击，遮断川军跟进的部队。黄孤宇组织起来的预备队也不断增援上来，伤员也不断的被送下去。此时阵地前沿早就是尸积如山，不过川军今天的战斗也出奇顽强，一个上午整整打了八次冲锋，每一次都劲头十足，嗷嗷直叫。

　　“还有多少炮弹？”陈明仁平和的声音从背后传来，邱清泉回头一看，原来团长已经进了炮兵观察哨，正站在自己身后。

　　邱清泉的脸上全是汗珠，军服也已经湿透了，他掏出手绢胡乱擦了把脸：“本来咱们带来了两个基数的炮弹，现在每门炮已经打掉60发了，还剩20发，补充也不知道什么时候才能到。”

　　陈明仁凑到炮队镜前看了看对面的情况，又问：“发现敌军的炮兵阵地了吗？要是能打掉他们，这仗就有把握了。吴师长已经派了个步兵营和师属辎重营给咱们送弹药来了，晚饭前就能到。”

　　……

　　此时，龚家山对面的山头上，两位金发碧眼的俄国客人正站在高处，用望远镜观察着硝烟弥漫的战场。川军的又一次进攻被对方打退了，现在正如退潮般涌下来，不时有对方的迫击炮弹在退却的人群中炸开，炸出一个个缺口。

　　“布留赫尔同志，您觉得国民党今天打得怎么样？”提问的人高高瘦瘦的，双眼深陷在眼窝里，脸色也有些惨白，他是共产国际派出的军事顾问巴甫洛夫将军。站在他身边的那位三十多岁，身材魁梧的俄国人就是大名鼎鼎的加伦将军，他的真名叫瓦西里·康斯坦丁诺维奇·布留赫尔。

　　加伦将军点点头，笑道：“比我想象中好多了，他们的阵地修建的非常标准，是德国式的，看来那位混血将军（安思华）费了不少心思来教他们的学生。还有炮击也是采用了间瞄，打得非常好，山顶上好像有个炮兵观察哨，他们应该就是在那里指挥炮击的。他们似乎还在部队里配属了狙击手，川军的进攻每次都是在指挥作战的下级军官全部被打死后退下来的。”

　　“就是有些偏保守了，似乎进攻的意愿不够强烈。”巴甫洛夫将军笑笑，又道：“他们在对手被击退后都没有采取反突击的战术来扩大战果，只是坐在阵地里用步枪射击。这支军队如果要打防御战，应该不会比我们的红军（苏联）差，但是要打进攻战的话恐怕就差远了。”这位将军的眼光果然很辣，一眼就看出了国民党军的弱点，在这几次大战中，国军都是打的防守反击，在防御中消耗了对手的大部分实力，然后再通过反击决胜，从来没有对势均力敌的对手发起过进攻战。

　　加伦将军轻轻叹了一声：“他们和中国的红军正好相反，一个善于打保守的防御战，另一个大胆果断勇于出击，如果两者相加应该很快能打下整个中国，就算是日本要干涉应该也有足够的胜算，只可惜——”加伦摇摇头，没有说下去。

　　突然，一团团巨大的火球从龚家山对面的树立中升起，随即大地微微颤抖了一下，惊雷般的轰鸣响彻了整个战场。

　　“遭了！他们打中了川军的炮兵阵地！”巴甫洛夫放下手中的望远镜，脸色有些难看，那处隐蔽的炮兵阵地是他为邓锡侯选择的，没想到还是被国民党的大炮给敲掉了。川军的武器很差，八门山炮简直是邓锡侯的心头肉，现在估计已经是一堆废铁了，刚才的巨响应该就是堆放在炮兵阵地上的弹药殉爆了。

　　“快看，他们的反突击也开始了。”加伦将军那着望远镜仔细地观察着，数百名国军官兵跃出阵地，迅速组成冲锋阵形，向着被刚才的爆炸声所惊呆的川军猛扑过去。双方很快绞在一起，开始了惨烈的肉搏战。川军显然被居高临下冲来到敌人打懵了，只是微弱的抵抗了一会儿，就丢下一地尸体全线溃退了下去。

　　失去炮兵支援的川军似乎也已经丧失了进攻的勇气，在第九次进攻被陈明仁亲自率领的一次反突击打退以后，居然迟迟没有组织起第十次进攻。川军的指挥部里，黄隐在不停踱着步子，两撇眉毛也紧紧拧在了一起，嘴里骂道：“格老子的！这下要蚀老本了！连大炮都没有了，以后要怎么混啊？”他知道，以后就是去北方漂泊了，去过没钱没地盘的悲惨生活了，现在连仅有的山炮都没了，难道只能靠几杆破枪找口吃的了吗？

　　“急电！师座，急电！是晋帅发来的。”一个青年参谋神色慌张的跑进了指挥部，微微颤抖的手上拿着一份电报抄件，口中喃喃道：“绵阳出事了，绵阳的部队全完了，现在只剩下我们了，晋帅让我们赶快撤回广元。”


第0201章 出路？绝路？（一）

　　苍溪县之战使两个人名扬天下，一位是国军68团团长陈明仁，一团破二师！打败了十倍之敌。战后立即被授予青天白日勋章，晋升少将师长，原先的二十三师师长吴剑学则因为部下的功劳也高升为湖南保安司令了。

　　另一位名扬天下的则是一位著名的女性，国民党中央日报社战地记者孙岑碧青（孙是夫姓）女士，这位伟大的记者带着一架德国蔡司公司的手摇式摄影机，用胶片战斗在硝烟弥漫的战场上，记录下了叛军进攻和国军英勇反击的全过程。她拍摄的影像资料不仅将作为中央军校宝贵的教学资料，而且还是此次川北事件真相调查的铁证！这些电影胶片很快被拷贝成数十份，在南国所有大城市的电影院里上映，呵呵，那个可是真实的战争！比看大戏过瘾多了。所谓而听为虚，眼见为实，活生生的影像摆在全国人民面前，的确是邓锡侯的川军在进攻国军阵地嘛！这个谁是不顾四川大旱，民不聊生，挑起内战涂炭生灵，更兼妨害救灾的罪魁祸首已经明摆着了。

　　既然是证据确凿，不容抵赖了，国民党中执会也不客气马上做出了永远开除邓锡侯、田颂尧、黄隐等人党籍的处分。同日国民政府军委会也下达了讨伐令，着重庆行营立即出兵消灭邓、田叛军，光复北川，捉拿祸首！

　　同时国民党统治区的各大报纸也纷纷上场，发表评论，将火力全都对准了邓锡侯、田颂尧等川中群雄。认为正是他们挑起了四川的连年战祸，为了筹集兵费这些无法无天的军阀不顾川人死活，横征暴敛，川中田赋一年几征，苛捐杂税多如牛毛。尤为可恨的是，这些人祸害了家乡父老还嫌不够，居然种植罂粟，贩卖鸦片，为获取暴利，不惜毒害整个中华民族，实在是帝国主义侵略中国的帮凶，最大恶极，罄竹难书。呼吁国民政府对这些人一定要追究到底，严惩不怠！特别是对于在川中大旱，民不聊生的时期居然还挑起内战，妨害救灾的军阀一定要尽快缉拿归案后交川民公审！还三千万川人一个公道！

　　一时间，川军诸雄全都成了过街老鼠，人人喊打。站在风口浪尖的邓锡侯、田颂尧等人更加是成了热锅上的蚂蚁。此时他们在川北、川西北的大片地盘已经差不多全部丢失。在绝大多数地方，基本上是国民党军一到，用不着开打，当地民众就自发的蜂拥而起，驱逐军阀们派出的官僚。实在是这些川军军阀这些年来的确是将川民给祸害残了。大部分川军军阀地盘上的田赋都已经预征到了民国三十几年，多的如刘存厚居然已经征到了民国一百年！

　　川北重镇广元现在是邓锡侯最后的地盘，悬挂了一个多月的青天白日旗正缓缓降下，现在国民党华北、东北政治分会已经发表声明，称从批准过邓锡侯等人的入党申请。接受这些川军军阀入党完全是汉中党部和杨虎臣的自作主张，现在相关责任人皆已经受到处罚。所以，这面旗子现在已经不能挂了，要挂什么上去，现在邓锡侯正和刚刚赶到的杨闇公、郑佑之商量。

　　广元的司令部里现在是一片愁云惨淡，捅了马蜂窝的几位川军军阀们正聚在会议室里，用期待的眼神看着中共四川省委书记杨闇公。

　　“杨书记。”黄慕颜首先站起身来发言，他道：“现在他们不承认我们是国民党，我们还不稀罕呢！依我看，不如干脆打出红旗，将军队改编成红军，这样他们就不敢进攻广元了！”

　　这样行吗？几个川军大佬望着杨闇公，眼神里竟然是殷切的期盼。这条路子是几个人反复考虑下来的最好的出路。而且共产党和红军又是那样的朝气蓬勃，想必只要举起红旗，他们的军队很快就可以焕发出新的生命，人民群众也很快会站到他们一边来的。

　　杨闇公坐在一张太师椅上，轻轻摇着手中的折扇，心中则在埋怨黄慕颜，作为一个共产党员，怎么能这样无组织、无纪律，随便乱说呢？让几个川军军阀当红军！真是异想天开到了极点。凭他们这些年来的所作所为都能当红军，这个红军在全国人民眼里成什么了？

　　“此事必须报中央和共产国际批准，我们是没有权力决定的。”郑佑之扬了扬眉毛，笑道：“其实改编成红军也非最佳出路，这个红军的纪律和规矩可是非常严苛的。比如官兵一体的待遇，不论多大官每月的薪饷都只有几块大洋，还不许军官经商，也不能买地收租，哦，连小老婆都不许讨的——”总之，郑佑之唠唠叨叨说了一大堆红军的“坏话”，基本上红军就是纪律特别严，特别的不近人情，还特别的苦，川军的那些将校们吃惯用惯肯定是受不了的。

　　原来当红军是苦的！几个军阀心说这回真是瞎了眼了，放着好好的日子不过，偏偏去和国民党硬碰，和国民党硬碰也就罢了，为什么要连青年党都得罪了呢？杨森要去西北喝西北风就让他去吧！何苦挡着人家的道？结果现在北京的张大帅居然也一口拒绝了给他们封官。几位一打听才知道，原来张作霖的总参议杨宇霆被曾琦忽悠成了青年党员，现在是青年党中央执行委员！那个姓曾的青年党头头现在是北京政府新成立的宣传部部长！

　　这回怎么办？国民党开除了他们，北洋又不要他们，当红军又那么苦！难道要落草为寇吗？

　　“要不我们还是下野吧！”田颂尧轻轻叹了口气，他的军队已经在绵阳全军覆没，地盘统统丢光，连家当都让国民党抄了，田也没收后打折卖给了佃户，真个成了无产阶级了。他又望了望杨闇公，道：“我现在是上天无路，入地无门，贵党能不能让我去延安避一避？”他可不想被国民党捉去，真落到他们手里，搞不好是要吃花生米的。

　　“没有问题，请田将军放心，我们一定保证您的周全。”杨闇公轻轻吁了口气，让这位到延安去当个什么委员是中央所希望的结果，中央那里现在还有几个从北京城带出来的重要人物，也都做了西北苏维埃革命政府参政会委员了，多一个田颂尧也无妨。田颂尧的问题解决了，接下来就是邓锡侯的出路了。

　　“我们现在最困难的还是经费啊！”邓锡侯站起身来，走到旁边的桌子上拿起地图，摊在了众人面前。大家这才发现，这是一张汉中地区的军事地图：“四川是肯定呆不下去了，我左思右想也唯有出川去汉中发展。我现在还有三个师两万五千人枪，每月总要有三十万才能过关。要筹到这些款，我至少要汉中的一半地盘，以安康为中心给我12个县如何？不知道杨虎臣将军能不能答应？”

　　邓锡侯不在乎是打什么名义，军队要生存要紧的是军费和地盘，只要有地皮可以刮，就可以维持军队，名义早晚是会有的。而地盘现在只能从汉中取了，那里现在是吴新田和杨虎臣相争，吴新田兵多而杨虎臣擅战，所以一时间打成了胶着。如果杨能得到邓锡侯川军的援手应该可以占据汉中，然后分一半地盘给邓锡侯养兵。这就是眼下唯一的出路。


第0202章 出路？绝路？（二）

　　但怒钢坐在一辆崭新的轿车上面，正在从重庆前往泸州的路上。一路走来，田野里一片干涸，秧苗早已枯死大半，剩下的也是半死不活地垂着，唯有一片片罂粟花在风中摇摆。不知从什么时候开始川中诸军就将着阿芙蓉膏的买卖当成了筹集军饷的重要来源，从大烟上抽取的税收和直接进行鸦片贸易所获得的暴利林林总总加在一起每年总不下三千万，已经超过了盐税和田赋成为川军名副其实的“经济支柱”，同时也让川军诸将们一个个宦囊饱满。不过现在，他们的好日子很快就要到头了，因为他但怒钢已经被重庆行营委任为四川禁烟督办。

　　坐在但怒钢身边的帮办陈古枝见他一副若有所思的样子，便笑道：“怒公，这次国民政府的禁烟恐怕是动了真格，云贵那边去年就开始了严禁，烟税和烟苗罚款也一并取消，现在已经不是寓禁于征了，而是动真格要严禁了，这些右派分子也终于做了件好事情。”

　　禁烟总归是好事情，谁敢说不是呢？但怒钢轻轻叹息一声：“瑞林，这就是他们的阳谋，用免赋和禁烟来将我们的人逼上绝路啊！”

　　除了禁烟还有免除田赋三年，借口说是四川大旱，更兼军阀混战民不聊生，为了与民休养，国民政府决定免除全川田赋三年，四川当地政府相应的财政缺口将由财政部补贴。这两条消息一出，自然是全川一片欢腾，被军阀们盘剥苦了的川人一下子就将孙中山视作是大救星和红太阳了，差不多家家户户都供上了孙中山的长生牌位。就算是整个中国的舆论也一片叫好，在这民国乱世中只听说有加派捐税，几时听过有免税的奇事？

　　“这川中大旱，川军又是连年加派预征，多的如刘存厚都征到了100年后了，就算是刘自乾和赖德祥也征到了民国四十年了。现在国民政府免了三年，正是为川民着想的善政啊？如何将我们逼上了绝路？”陈古枝还是一副心悦诚服的表情，他又笑道：“我们省财政的缺口会有财政部补贴，其实有那近两千万盐税，还有全川的商业税差不多也就够训政以后的开销了以及六年免费教育了。”

　　“可是军费呢？”但怒钢眉头紧紧的蹙着，他叹气道：“现在赖德祥有兵三万，刘自乾的军队已经扩充到了七万，两家加在一起有十万大军要养，而地盘不过是川边和泸州、富顺，现在还剩什么？鸦片没有了，田赋也免了，盐税归了中央，就剩一点点商业税了，又能有多少？”

　　“这——”陈古枝蹙着眉，想了一会，又道：“不是说财政缺口会由财政部补贴的吗？他们的军队——”说到这里，陈古枝也摇摇头，财政部会给赖大炮和刘文辉发饷？想想也好笑。

　　“那赖德祥和刘自乾不会不理睬他们吗？”陈古枝随即又笑道：“我看这个阳谋不怎么样，现在地盘在我们的人手里，如果我们的人不听他们的，又能怎么样？”

　　“怎么样？邓晋康和田颂尧不就都让他们撵出川了？”但怒钢摇摇头，苦笑道：“这次罗耀国怕是就盼着赖德祥和刘自乾犯错，他又有借口可以动刀兵了。现在第五军、第七军、第八军都在向川边和泸州方向逼近了。”

　　……

　　赖大炮的公馆建在泸州城内的忠山之山，从这里可以俯瞰整个城市，这是赖大炮闲暇时最喜欢做的事情。泡上一壶香茗，备上两三件干果，坐在宽大的竹榻上，从自己公馆的凉亭里欣赏着这座属于自己的城市。

　　今天在这里陪他看风景的还有一人，这人相貌堂堂，方面大耳，一副淡淡的微笑总是挂在脸上，给人如沐春风的感觉。

　　“伯常兄啊！我该如何是好？”赖心辉站起身，望着夕阳照耀下显得那样安逸宁静的小城，叹道：“这里怕是很快就要易主了，到时候我还有去处吗？”

　　被赖心辉称为伯常兄的人名叫张笃伦，是湖北籍的国民党将领，曾经担任过赖心辉的高级参议。现在刚刚被任命为重庆行营办公厅主任，被罗耀国派来见他的老朋友赖心辉，顺便为他指明一条出路。

　　看到赖心辉这副不知所措的模样，张笃伦不由得轻笑一声：“怎么办？投靠啊！德祥兄你最近是怎么啦？这么简单的道理竟想不明白，现在罗家叔侄多大势力？一门三委员，叔侄两上将，国民党里除了胡展公、许汝公还蒋介公就是他们叔侄了，这样的势力你不投靠还要和他作对！这不是自己找难受吗？”

　　赖心辉斜着眼看着身边的这个老朋友，心说谁不想投靠啊！只是这个投靠也分先后不是？现在再去投靠会不会晚了些？现在投过去也不知道有没有一个师长可以做？

　　看到赖心辉正用狐疑的目光在打量他，张笃伦哈哈一笑，道：“投靠不分先后，关键是用处，有用的不嫌晚，没用的再早也白搭。现在就看德祥兄愿不愿为罗辅文所用了。”

　　用？原来自己是可以用的。赖心辉苦笑道：“伯常兄觉得小弟我还有什么地方可以为辅文将军所用呢？要说打，我赖大炮原先在川军中也算悍勇，但是现在比起安思华、李德邻甚至是那个一团克二师的陈明仁来，我都是自愧不如的。除了冲锋陷阵，我赖大炮还有什么用？”

　　“德祥兄现在不是川边警备司令吗？”张笃伦看了看赖心辉，见他还是一副懵懂，也就不卖关子了：“辅文将军的意思是让德祥兄的军队挺进川边逼走刘自乾，以后德祥兄就是名副其实的川边警备司令了，你的军队也就顺理成章的改编成川边保安总队，吃上国民政府的皇粮。辅文将军给你两万人的额度，还保证你的骨干统统留任不动。”

　　赖心辉闻言一怔，转过头两眼紧紧盯着张笃伦，冷冷地道：“伯常兄是要我和刘自乾同归于尽吗？你们不费一枪一弹坐收渔利，辅文将军的算盘打得也未免太精了吧？”

　　张笃伦仍然挂着一副笑脸，用手指着天空，笑道：“德祥兄没有明白辅文将军的意图，他既不想要赖兄你亡，也不想让刘自乾死，只是想让刘自乾在高升一下，所以需要德祥兄逼他一逼。”

　　“高升？”赖心辉稍稍一思索，便明白了罗耀国的意图，所谓高升当然不是升官，而是让刘文辉的军队再往高处挪一挪，刘文辉现在已经在川边的大山上了，再高升岂不是要进藏了吗？想到这里，赖心辉笑道：“莫非辅文将军是想要刘自乾进藏？呵呵，这下子自乾将军可有的苦好吃了。”

　　张笃伦哈哈大笑道：“这苦总要有人去吃的，现在既然刘自乾已经在西藏的大门口了，他不去谁去？这个忙德祥兄帮不帮？”

　　“帮！当然帮。我赖心辉愿效犬马之劳，把刘自乾请上西藏去吃雪。”人不为己天诛地灭嘛！身为军阀的赖心辉当然不会为刘文辉考虑了。


第0203章 出路？绝路？（三）

　　重庆黄山别墅里的气氛已经渐渐轻松了起来，随着邓锡侯的三个师离开川北重镇广元府，进入汉中去和杨虎臣会师，四川的战争便告结束。现在重庆行营的主要工作就是四川善后和准备新开启的西北计划，也就是青年军和国军援甘军的西北争霸，送到罗耀国案头的现在主要是这方面的报告。

　　青年军和国军援甘军的十万大军现在已经进驻了广元，他们将在这里完成整编和训练以后进军甘肃。同时一个名为西北联合指挥部的秘密指挥机构也已经开始组建，蒋百里被任命为这个联合指挥部的总指挥，青年党方面则派出了中央执委张子柱担任副总指挥。今后青年军和国军援甘军将在这个指挥部的协调下共同行动，青年军也将通过这个指挥部从国民党方面获得补给。

　　青年军被编成了三个军十二个旅，杨森是总司令兼第一军军长，李璜出任总政委，王自省任总参谋长兼第二军军长，王尧庐出任政治部主任，王正钧出任第三军军长。青年军的每个军都辖四个步兵旅和炮工辎骑各一团。其中炮兵团由一个拥有八门75mm山炮的炮兵营和一个拥有十二门民14式120mm重迫击炮的重迫击炮营组成，这种重迫击炮刚刚被广东石井兵工厂生产出来，第一次装备部队就给了青年军和援甘军。

　　除了炮兵团以外，骑兵团也是这次整训的重点，既然青年军是要去西北争霸，那么在茫茫戈壁草原之上，就不能没有骑兵的雄姿，因此青年军的三个军都被配属了骑兵团。

　　这些骑兵团都得到了罗耀国的特别关照，全都是罕见的拥有营级建制的骑兵部队，全团总计十二个骑兵连，两个骑炮连，一个骑兵机枪连。每个骑兵连都是一百二十六人的大编制，装备有民13式马枪一百余支，民13式重机枪一挺。两个骑炮连一个装备了四门民13山炮，另一个则装备了四门82mm民13式迫击炮。骑兵机枪连则是六架民13式重机关枪。全团拥有一千七百多人，编制充实，火力强大。骑兵是整个青年军的精华，三个团长全部都由青年党军官担任。骑一团团长岳衡字慎之，保定八期骑兵科毕业，是王自省的安徽老乡。骑二团团长刘仲言，是黄埔一期骑兵科毕业的青年党员。骑三团团长田毅安也是黄埔一期骑兵科毕业的青年党人。

　　在青年军编成的同时，国民革命军援甘军也完成了组建，这个有两万五千人组成的军，编制和青年军的三个军一样，武器装备全部采用军备部提供的国械。军长由黄埔军校教官严重担任，副军长兼第一旅旅长胡宗南，参谋长李安定，第二旅旅长杜聿明，第三旅旅长董钊，第四旅旅长房兴龙，字夏兴，是黄埔一期里唯一的宁夏人，这次要打回老家，所以就把他突击提拔了一下，当了旅长好回去带路。援甘军的骑兵团团长则是蒙古族人白海风，他也是黄埔一期骑兵科的毕业生。

　　……

　　“报告。”一个虎头虎脑的青年军官走进了罗耀国的办公室，他是罗耀国原先的副官罗顺，现在已经从黄埔二期镀金归来，重新接过了副官这项既安全又有前途的工作。罗顺向罗耀国行了个军礼，道：“有一个自称是刘文辉五哥的刘文彩求见。”

　　“刘文彩？”罗耀国前世里就听过此人的鼎鼎大名，他可是当年全中国最坏的地主老财了！已经坏到了世界闻名的地步。罗耀国心说刘文辉终于绷不住了，派他的五哥来讨饶了：“请他到会客厅等候，我马上就到。”

　　全中国最坏的地主现在就坐在罗耀国的客厅里，他身材矮小结实，穿着一件青布长衫，皮肤白净，脸上总是挂着淡淡的微笑，这是他做小商贩是养成的习惯。他原先是个卖酒的小商贩，也没有受过什么教育，在他的六弟刘文辉发迹之前，不过是个默默无闻的人。直到刘文辉成为叙府之主，他才走上历史舞台，成为帮助弟弟搜刮民脂民膏的助手，实际上在家乡安仁，他刘文彩并不是坏人。他的恶行完全是为了帮助弟弟筹措军饷，祸害的也不是他家的佃户，而是叙府的黎民百姓。

　　看到一个身穿上将军服的年轻人走来，刘文彩马上站起身来，鞠了个九十度的躬，一脸的谦恭：“鄙人刘文彩见过辅公。”

　　罗耀国找了把椅子坐了下来，脸上没有一点表情，挥挥手示意刘文彩也坐。

　　“这是一点土产，不成敬意，请辅公千万不要推辞。”刘文彩仍旧挂着笑脸，从怀里掏出一个信封双手递给了罗耀国，里面装着十万块大洋的银票。原来大邑县安仁镇的土产是银票！

　　罗顺上前一步，接过了信封转手递给了他的主子罗耀国。罗耀国也没打开信封，便随手将它塞进了口袋里，然后微微一笑：“自乾将军在川边还好吧？”

　　看到对方收下了贿赂，刘文彩轻轻吁了口气，脸上的微笑却是又谦恭了几分，他笑道：“托辅文将军的福，我六弟倒也安好，只是川边土地实在是贫瘠，山高路险没有什么出产，全靠那点烟苗罚款，您看能不能——”

　　“不能。”罗耀国打断了刘文彩的话，鸦片是没有商量余地的，川边的归属同样也没有商量余地。罗耀国神色严肃地望了刘文彩一眼，道：“自乾将军如果想要一条出路，我可以提供，不过鸦片的主意你们就休要再打了，免除川边田赋也没有商量的余地。”

　　刘文彩的脑门上顿时就冒出了不少豆大的汗珠，他心说这位怎么收了钱不办事呢？这十万大洋就打了水漂了？莫非是嫌少吗？刘文彩又笑道：“辅公，只要您高高手，放我五弟一马，我们事后还有重谢，以后年年都有孝敬。”

　　“我罗耀国做事从来都是留有余地的，要不然就凭刘自乾那几万乌合之众，早就让我们的军队打光了。这一次，我也有一条出路留给他，请他让出川边上西藏去发展，这雪域高原你们刘家怎么称王称霸都行，只要不分裂不独立，我们每年再补助你们军费五百万法币。你们的军队我们也不整编，甚至你们都不用打我们的青天白日旗。”罗耀国一番话说完以后，马上从茶几上拿起茶杯，掀开盖子。一旁的罗顺马上心领神会的高喊“送客”，和刘文彩的见面短短几分钟就结束了。

　　泸州城里的忠山赖公馆里，但怒钢正在一遍遍地劝说着明显已经有所动摇的赖心辉。他和熊克武认为孙中山的生命不会长久，就是一两年的功夫，咬咬牙就能挺过去。到时候国民党必然会分裂，四川偏居一隅，不会是各方关注的重点，所以只要现在保住军队，到时候仍然能够东山再起的。

　　“锦公的意思是总理毕竟已经身患绝症了，总是不长久的，兴许我们咬咬牙就挺过去了。现在的关键是不能让他们来整编部队，只要部队在手里，到时候至少可以争到川西的地盘。至于经费，锦公会想办法从全省的厘金中挤出一些，每月十万总还是有的，先把部队维持着再说。”

　　看赖心辉没有反应，但怒钢的眉头拧到了一起，心中突然升起了一种很不好的预感。他望着端坐在太师椅上，面无表情，一言不发的赖心辉叹道：“德祥，现在锦公只剩下你和自乾两支兵了。你们要再不帮锦公，他老人家也只有称病下野了，到时候他罗辅文达到了目的，独霸了四川还会有你我的容身之地吗？”

　　听了但怒钢的话，赖心辉仍然沉默不语。孙中山或许真如熊克武分析的那样，就是一两年的命，但是谁会是到时候的四川之主也是明摆着的。根本轮不到已经过气了的熊克武，现在四川的绝大部分军队都归罗耀国指挥，而且黄埔系军官也已经渐渐崭露头角，未来必定会成为中国军界一股不可忽视的力量。以罗耀国的实力再加上他们的相助不论是割据四川还是争夺国民党中央权力都比熊克武有把握。


第0204章 出路？绝路？（四）

　　就在但怒钢失望而去的第三天，四川省内最后的军阀赖心辉通电服从国民政府，愿意接受改编并就职川边警备司令。他的三万大军将被缩编为两万，编成一个警备司令部和一个保安总队。完成改编以后，这支部队将要进驻川边特区，也就是日后的西康省。

　　川边特区地域非常辽阔，包括了成都平原最西端的天全、芦山、雅安和名山四个县，以及青藏高原东麓的大片山区，还包括拥有丰富铁矿资源的攀枝花。不过在20年代，那里连公路都不通，也没有什么开发利用的可能。现在川边最肥美的还是天、芦、雅、名四个县，那里是一些盆地和平原，气候湿润，盛产稻米，是名副其实的天府之国，也是刘文辉七万大军最重要的饷源。而现在，一支浩浩荡荡的大军正从四百公里外的泸州启程，最多十日便要进驻雅安了。

　　刘文辉懒洋洋地斜靠在竹榻上，半眯着三角眼，手中拿着一碗花茶，细细品着。他待的地方是雅安城里最豪华的公馆，这里在不久之前还属于另一位川军军阀刘成勋，那是刘文辉的老乡，都是四川大邑县人。不过刘文辉丝毫没有顾及乡情，为了部队的生存和自己的权力，毫不犹豫的突袭了刘成勋的部队，将他们全部缴械，刘成勋也被迫下野。

　　现在要轮到自己下野了吗？禁鸦片、免田赋，国民党这招真是收尽了川人之心啊！而把自己逼上了绝路。现在又指示赖心辉带兵来挤自己的防区，这样下去离下野真就不远了，要想不下野，那除非只有进西藏了！

　　向窗外远方的大山望了望，又抿了一口花茶，再轻轻叹息一声。前几日还在笑杨森傻，要去西北喝风，没想到如今自己比之还不如，竟然要去雪山上吃冰了。也不知自己的七万大军能有多少肯追随自己去那鬼地方的？

　　刘文辉从来都是不甘寂寞的，要他在西藏之主和富家翁间作抉择，结果自然是不言而喻的。不过要掌控西藏却也不是那么容易的，不仅军队要做好高原作战的准备和训练，而且还要做好政治上的准备，特别是找到控制藏传佛教的途径。而这个途径，罗耀国居然也为他预备好了，想想看这个人真是可怕。今天这个“途径”就会来见自己。

　　等了并没有太长的时间，一位身着传统藏族服饰，身材有些发福的中年男子，就在一位20来岁的年轻国民革命军军官的陪同下走进了会客厅。两位客人都有些矮壮，皮肤黝黑，五官倒也端正，称不上英俊潇洒，倒也是堂堂之姿。

　　“自乾将军，这位就是家父麦琪仁次。”年轻的军官指着身边的中年汉子介绍道。他就是麦琪多吉，黄埔一期里唯一的藏族同胞，现在是军事情报局西藏站站长。他之前已经跟着刘湘的军师张斯可，拿着保定老校长蒋百里的亲笔信来见过刘文辉了。

　　刘文辉瞥了那个矮胖的藏族男子一眼，看那副堂堂之姿和久居上位而形成的气质，便知道此人一定是藏族的大贵族，是罗耀国为自己准备的合作伙伴。刘文辉站起身，朝着麦琪仁次微微欠了欠身，笑道：“麦琪先生大驾光临，文辉不胜荣幸。”

　　麦琪仁次朝刘文辉点头微笑，开口竟是极流利的京片子：“能见着自乾将军，老夫也是不胜荣幸。”看来这个麦琪家族和内地的关系并不一般。

　　宾主落座，刘文辉命人看茶，双方一边品茗，一边有一句没一句的聊着西藏的风土人情和藏传佛教不为外人所知的秘闻。

　　原来麦琪家族是藏传佛教丹吉林活佛一系的大贵族，他的祖父就是丹吉林的第穆呼图克图，呼图克图就是大活佛的意思（西藏活佛是可以娶尼姑生小喇嘛的），丹吉林是广法寺的藏语音译，这是乾隆皇帝所赐的寺名。丹吉林第穆呼图克图是清代西藏四大林呼图克图之一，另外三林分别是策墨林、功德林、锡德林。这四大林活佛有权在达赖喇嘛亲政之前摄行政务，因此又被称为摄政活佛。而上一任摄政活佛就是丹吉林第穆呼图克图，当然不是麦琪仁次的祖父而是另一个丹吉林活佛。这位活佛根据麦琪仁次的描述是极为兢兢业业的辅佐十三世达赖，而且对国家对朝廷也都是忠心不二，但是十三世达赖却忘恩负义，在亲政以后居然以靴子里面有诅咒他的符咒这样荒唐的罪名处死了第穆呼图克图，剥夺了丹吉林活佛的特权，并且不遗余力的打压丹吉林一系的大贵族，其中麦琪因为祖上出过丹吉林活佛，因此也成为了打压的重点，麦吉仁次的父亲就是因此而丧命，他的家族也险些失去大贵族的地位。

　　现在，不甘心失去权力的丹吉林一系大贵族和新任丹吉林活佛希望借助汉人的力量，帮助他们重新夺回统治权。而麦琪仁次则希望能够坐上首席葛伦的宝座，并且让下一世达赖喇嘛转世到麦琪家族。

　　果然是带路党啊！刘文辉听明白了野心勃勃的老贵族麦琪仁次的叙述，心中已然有了底，看来这个入藏并没有想象中的那样难。麦琪家族和丹吉林一系的大贵族还有相当强大实力，可以在藏军主力东调之后在拉萨发动政变，推翻十三世达赖的暴政，让这位阴谋分裂祖国的罪人早日转世投胎，呃，还必须要投到麦琪家族，为此麦琪父子已经娶了十几个老婆，做好了一切必要的准备！

　　不过刘文辉还有一点不放心的地方，就是英国人一直对西藏虎视眈眈，万一到时候拉萨一乱，把英国人再招来可就有些麻烦，不知道那个每天都是琢磨阴谋诡计的罗耀国有没有办法呢？刘文辉笑呵呵地看着麦琪多吉，道：“印度的英军会不会趁我军进入西藏之机插手西藏事务呢？”

　　麦琪多吉知道刘文辉已经动心，只是担心英国的干预，于是微笑道：“进藏也不是一朝一夕的事情，自乾将军的军队也要进行缩编和训练的，要不然七万大军涌进西藏，后勤可要供应不上的，而且军队适应高原气候也要有个过程。估计总要有个两年才能准备妥当，在这段时间里，我们也会在西藏发展力量，到时候必然有办法阻止英军入藏的。其实英国现在早已经衰弱了，根本就不会兴师动众，就算入藏也不过是一些英国军官押着些红头阿三兵罢了，我们只要派出精兵在亚东山口伏击一阵便可以将之驱逐了。毕竟西藏是我们的领土，英国的入侵名不正言不顺，他们的议会是不会批准为这块不毛之地而大打出手的。”

　　……

　　实际上刘文辉不知道的是，罗耀国的眼睛可不止盯着西藏，还有印度。当然不是把印度也纳入掌中，而是为了帮助印度人民。呃，印度在罗耀国前世的那个历史上发展的不是太理想。为什么呢？据很多大陆的同胞们吃饱了没事瞎琢磨得出了的结果就是印度民主制度不好，是甘地阿三不搞独裁统治的错！所以良心发现的罗耀国决定帮助一下印度革命，拿下西藏以后让共产国际以西藏为跳板支援一下印度共产党的革命，顺便也给苏俄找些事干。

　　“娜塔丽，你说我的这个想法可不可行？”黄山别墅的花园了，罗耀国拉着托洛茨基派过来的色情间谍的手在散步，他笑了笑看着身边的美女，又道：“托洛茨基同志现在应该还有些影响力吧？现在中国革命已经初步取得了胜利，印度人民可是翘首以盼着苏联人民的友谊之手啊！斯大林不会拒绝吧？”

　　支援印度革命？斯大林当然不好拒绝了。娜塔丽轻笑着点点头：“那是自然的，不过斯大林一直主张要搞一国社会主义，他的主要投入还是会放在国内，然后是欧洲和中国，印度远离苏联，他不会投入太多的。”


第0205章 民生公司

　　1925年8月，四川依旧是久旱少雨，一场大规模的旱灾已经不可避免地来临了。好在四川内战已经结束了，统治四川的几位国民党高官终于可以动点脑子想想救灾的事情了。两辆黑色大轿车，一前一后驶入了重庆黄山别墅的大门，他们是应邀前来开会讨论如何救灾的四川省主席熊克武和省党部主任石青阳。熊克武虽然和罗耀国、石青阳不和，但是在这个大灾降临的非常时期，大家也只好放下成见，共同寻找对策了。

　　熊克武走出轿车，看见罗耀国已经带着行营的一干幕僚恭恭敬敬的在别墅门前列队相迎了。两人虽然不睦，但是官场的表面文章还是要做的。

　　看到了熊克武，罗耀国很热情地走上前一步，庄重地行了个军礼，然后才热烈地和熊克武握了握手：“锦公，您能来主持这次救灾会议真是太好了，现在四川大旱，我们这些当军人的只知道打打杀杀，哪儿懂救灾啊！就盼着您老给我们拿个主意呢。”

　　罗耀国的脸上虽说是谦恭无比，语气也诚恳，但是在熊克武听来，这一番话还是耐人寻味，是话里有话。你是军人，我就不是了吗？带了十几年的兵，虽然打仗败多胜少，可是熊克武从来都把自己看成是一名军人，呃，或是军阀。不过现在自己这个军阀手里已经没几个兵了，都让眼前这个年轻人给分化瓦解的干干净净。莫非以后只能当个文官了吗？

　　半晌熊克武才叹了一口气：“辅文，你现在是我的顶头上司了，是行营主任，代表着总理，兼摄四川军政。这救灾会议还是由你来主持吧，你有什么法子尽管说就是了，我们省政府全力配合。我们之间过去有一些误会，但是我熊克武绝不会因为这些事情而妨碍到川民的活路的。”说到这里，熊克武忍不住又用复杂的眼神看了罗耀国一眼。其实他几天前已经向国民政府请辞过一次，可是没有被批准。而且是被孙中山否决的，看来总理是要让他们两人继续在四川相互牵制着了。

　　这时载着石青阳的轿车也停在了别墅门口。这位早就丢光了军队，改作文官的国民党元老，从车里出来，脸上挂着爽朗的微笑，向熊克武和罗耀国两人大步走了过来。他身后还跟着个身材枯瘦，两眼深陷，长着对招风耳躲的中年人。

　　人一到齐，所谓的救灾会议就在黄山别墅二楼的会议室里开始了。与其说是会议还不如说是个碰头会。救灾嘛，在罗耀国想来也没有多复杂，这次四川旱灾带来的后果无非是农业歉收，从下江运个百万担粮食发下去即可。今年四川虽然遭灾，可是南方其他省份的收成都不错，粮食并不匮乏，关键是如何防止出现贪污挪用。

　　罗耀国首先发言，说了自己的办法：“我的计划是多方监管，账目公开。由各县、驻川各师还有省政府各派出一些干部，专门负责救灾粮食的发放，此外还可以请检察院派员监督，同时将所有救灾粮食和经费的发放使用的账目向全川人民公开。务必做到救灾物资及时发放到灾民手中，杜绝贪污挪用。”这套办法实际上就是罗耀国搞出来的军队管理办法的翻版，避免将救灾粮食管理权集中到少数人手中。

　　“办法不错。不过辅文你想过没有，可不可以将这次旱灾转化为四川建设的开始呢？”罗耀国话音刚落，党部主任石青阳便将话题接了过去：“这次旱灾估计会有上百万人陷于饥荒，其中青壮少说也有数十万人，若在平常年景要雇佣到那么多劳动力进行建设所耗费的将是一笔巨资，而且他们也未必愿意背井离乡出来做工。如今我们正好可以通过各县组织一批青壮出来以工代赈，用以四川省基础设施的建设。”

　　石青阳看了看有些发愣的罗耀国和熊克武，又指着自己身旁的中年人说：“这位是四川民生实业公司的经理卢作孚，也是老同盟会员。他给我提出了一个发动部分灾区农民以工代赈，组织一个建筑公司，承建成渝铁路和重庆新城区的计划，我觉得有可行性，所以今天就将他带了来。”

　　卢作孚？不就是那个历史上四川省的大资本家吗？罗耀国冲他微微一笑，心道这个资本家果然是良心大大的坏！居然能想出将灾民当成廉价劳动力来搞“以工代赈”，而且还想以这个名目承建成渝铁路和重庆新区两个项目，这两个工程要是给了他，民生公司可就要做大了。呵呵，这个石青阳和那些实业团的大佬肯定都有投资，也罢，就给实业团一个面子，扶植一下民生公司吧。

　　罗耀国淡淡地笑了一下，他一贯是主张扶植资本家来进行经济建设的，不赞成搞很多公营企业，让一堆官僚去做资本家的活，这种事情只有共产党才做得了，国民党是不行的。他看着熊克武，微笑道：“卢先生的这个想法很好，我很赞成。不知道锦公以为如何呢？如果锦公同意的话，我们就联名向行政院请求提前开始成渝铁路的建设，并且将工程发包给民生公司，而且我还会派遣工兵军官参与工程，为川人免费当一次工程师。”

　　熊克武缓缓地点点头：“既然你们都同意了，我也不好反对。再说能早一天开始这条成渝铁路的施工也是好的，我们这一代人都参加过保路运动，结果路权是保下来了，可铁路却一直没有修成呢！现在好不容易不打内战了，这个项目也能开始了，只是，国民政府有那么多钱吗？”

　　熊克武有些担心国民政府的财力，在他的印象中，中国的政府都是叫花子，口袋里只有借条没有钱的。这个成渝铁路全长505公里，没有一千多万怕是拿不下来吧？

　　“钱不是问题，关键是要有一个好的环境，我们利用上次共产党进北京的机会从帝国主义手里争回了关税，这次又结束了南中国的军阀割据，统一了军政，还社会一个稳定。有了这样的环境，又有关税保护，我们的经济很快会发展起来的。现在上海各银行里的存款有近十亿元等着放出去，有成渝铁路这样的项目还怕借不到款子？而且现在实业部管着的中国铁路公司马上就要发行股票，南洋华侨富商们都已经走了各种路子来预定了。他们那里有上千万美金家底的豪商可有一大批呢！只要国内有一个能让他们赚钱的环境，怎么会吸引不到投资呢？”

　　罗耀国突然有些激动，声音也提高了：“我们虽然起步比日本有点晚，但是几千年的泱泱大国，这个家底还是比他们厚，现在开始追，一定能追上的！”

　　短短的三年，半个中国就在罗耀国这只大蝴蝶的效应下从分裂内战走向了统一，还实现了关税自主，重工业也已经在23年便开始起步，最晚到明年，韶关钢铁厂和中德合资的海南钢铁厂就能轧出铁轨了，到后年韶关钢铁厂的特种钢就能够投产，到时候150mm口径的大炮便能实现国产化。而且最近在湖北大冶，还有一个总投资逾两亿元，动用了三千万美金“三国贷款”额度的年产百万吨的大型钢铁企业正准备开工建设，最晚到1929年就能全面投产。此外，在安徽马鞍山，军备部也计划投资建设一个年产百万吨的大型钢铁企业，估计明年开工，1930年就可以投产了。


第0206章 建设一下

　　说起四川，人们心中往往有两个印象，一是天府之国，四川地域辽阔，物产丰饶，更兼成都盆地土地肥沃，气候湿润，的确是堪比天府的富饶土地。第二个印象则是蜀道难难于上青天，这个比喻或许在20世纪以前有一定的夸张成分，不过在1920年代还真是如此。所以要将四川富饶的土地和资源变成使四川乃至中国高速发展的动力之源，最关键的还是发展四川的交通。四川有煤、有铁、有丰富的水利资源还有各种稀有金属矿产，但是没有路，四川的好东西出不去，外面的机器也同样很难运进来。不仅是四川，资源同样丰富交通同样不便的还有云贵两省，在将来中日之间不可避免的那场战争中，西南的资源必须要发挥出更重要的作用。因此在1925年要开始的工作就是发展交通。

　　罗耀国现在真有些羡慕别的小说中的那些穿越客了，他们为什么都能那么轻而易举的发展出重工业呢？为什么轮到他，发展工业居然是要从海关关税和修路开始的呢！在罗耀国所处的这个时空，中国稚嫩的重工业是根本没有竞争力的，如果没有保护性的关税肯定是会亏本亏到破产倒闭为止，现在这个问题总是托共产党的福是解决了。第二个问题就是修路，在这里路也是要修才会有的，特别是西南，不仅要修公路还要修铁路，而且重工业企业也只能建设在铁路能够通到的地方。要不然这个生产成本也会让企业在最短的时间里破产倒闭。

　　由于现在四川不仅是未来抗战的大后方，而且还是连接南方和西部的重要通道，是新西北军事计划的大后方，以后支持西北作战的物资也都要从四川运出。因此第一步要修建的铁路有两条，一是成渝铁路，二是从成都到广元府的铁路。第二步要修建的便是从重庆到贵阳的铁路和连接广元到西安的铁路。第三步则是贵州境内的铁路还有陕西连通甘肃的铁路，设想中一直会修建到玉门关，至于到新疆的铁路和成昆铁路恐怕就不是中日战争结束前能够修建的了。

　　……

　　重庆朝天门码头上又一次站满了荷枪实弹的宪兵，一艘来自下江的小火轮在汽笛声中缓缓靠岸。这艘船上现在搭载着的是南中国经济发展的灵魂人物之一的陈嘉庚。他在这个时空居然阴差阳错地被委任为国民政府实业部部长，同时还兼任中国铁路公司董事长。实业部下属有四家大型企业，分别是中国铁路、中国电力、中国化学和中国航运。这四家公司都是官商合办的企业，大多有南洋资本和江浙资本的参与，其中陈嘉庚本人就是中国铁路公司最大的个人股东，这次他就是专程来四川考察铁路建设的。

　　真正的大资本家来了！传说中拥有百万两黄金家产的大资本家，现在就带着一个秘书和一个仆人，买了一张二等舱的船票，坐着招商轮船公司的小火轮从武汉千里迢迢地感到了重庆。

　　大资本家是个身材微微有些发福的中年人，皮肤白净，戴着一副民国时期比较流行的圆眼镜，拄着跟文明棍，手里拿着个有些破旧的皮包，后面跟着个高高瘦瘦的年轻人和一个四十多岁的仆人。

　　看到朝天门码头上扛着步枪杀气腾腾的宪兵，和一大堆穿着将军服热得不停擦汗的行营高官，陈嘉庚觉得有些滑稽，这帮当兵的就喜欢搞这种华而不实的噱头。自己不过是来重庆考察一下铁路，又不是来检阅军队的，用得着这样吗？

　　罗耀国认得陈嘉庚，见到这位大概是全中国最有钱的大财主，居然轻车简从带着两个随从就大摇大摆的跑到黑社会遍地走的重庆来了，心中也是一阵后怕。还好自己带来人来接，要不您老人家让袍哥们绑了肉票，我这个行营主任怕是要下台了。

　　“嘉公，可把您盼来了。”罗耀国迎了上去，先给对方行了个标准的军礼，然后很热情的上前扶着这个50多岁的“老人家”，顺着一眼望不到边的长长阶梯向上走去。

　　陈嘉庚的兴致似乎很高，他爽朗地笑了笑：“这段时间差不多把整个南国都跑遍了，到处都有项目开工啊！最后才到辅文的四川来看看，你们的成渝铁路想要提前开工是不是？”

　　作为实业部长，最开心的莫过于看到各地的实业纷纷开工，一派热火朝天的建设高潮了。由于内战的终结和保护性关税的出台，现在投资工商业无疑是获利丰厚而风险极小的，毕竟刚刚起步的工业化离“过剩”还早着呢！只要兢兢业业的经营，一般都能有所获利的。

　　“我们四川可是天府之国，成都周围的物产是极丰富的，市场需求也很大，如果这个铁路一开通，成都的物产就可以通过铁路直接运到重庆，然后由长江运出川。外面的工业品也能经由这条铁路运进成都平原。所以嘉公就请放心好了，这是稳赚不赔的买卖，如果不是政府规定南国的新建铁路都必须由中国铁路公司垄断，我的行营大门怕早就被想要投资的商人踏破了。”

　　罗耀国一番话好似是个经理，正在向大客户推销最新的产品，他笑了笑又道：“这个出川的铁路也是稳赚的，从成都通到宝鸡连接陇海线，向西可以到河西走廊，向东可以到徐州。嘉公您想想，这是将大西北和大西南、江南连接在一起的交通要道，一定是会盈利的——”

　　陈嘉庚一路上都只是在听，心中则默默算着账，中国铁路公司并不都是官股，还有很多商股，因此不能只算政治账，不做经济账。等到他和罗耀国两人坐进了轿车后，他才缓缓开口道：“辅文，成渝铁路可以马上开工，你说的那个以工代赈是个好办法，我马上让铁路工程公司的人来指导民生公司开始工程。不过修通西北的铁路不能这样草率，那里现在不是我们的地盘，我们的投资有安全保障吗？”

　　罗耀国被他问得一怔，这是个问题，修一条铁路去西北完全是出于战略的需要，至于经济账根本就没法算，几千万的投资下去完全可能无法收回。不过西北的青年军是将来为国家争夺蒙古的工具，所以必须要有一条铁路来保障后勤。轿车里沉默了半晌，罗耀国才缓缓地道：“这条铁路一定是要修的，这是一条具有战略意义的铁路，投资我会想办法动用军费，铁路修好以后由中国铁路公司负责日常运营，以后具有战略意义的铁路都可以照此办理，嘉公，您看行不行？”

　　政府的钱除了社会保障就是用来做这种事情的，民间投资算经济账，政府投资算政治账。这一点一定要分清楚，要不然谁肯来南国投资？只要他们肯来投资，政府自然有滚滚的财源进账，那种战略性的建设也就有钱来搞了。在罗耀国的计划中，西南还有一个非常重要的战略性的工业建设要进行，那就是合成汽油。德国的伊·本公司会在明年攻克技术难题将之工业化，这种使用煤炭来提炼汽油的技术，生产出来的汽油质量差、成本高，成本差不多是使用石油的五到六倍，没有任何经济价值，但是却为二战中的德国提供了至少八成以上的燃料消耗。根据罗耀国的腹案，未来的中日战争中，国民政府的空军和海军还有实现了摩托化的陆军每年至少要消耗一百万吨以上的合成汽油。为此需要在西南产煤区建设大型煤矿、铁路和大型化工工厂，所需要的投资恐怕将数以亿计！


第0207章 战争片（一）

　　延安中共中央领导们最近似乎都迷上了一个新潮的玩意——看电影。

　　这是10月时南方的国民党给他们的盟友送来的礼物，一台电影放映机和数卷胶片。胶片上真实的记录着一场战争，就是让陈明仁一战成名的苍溪战役。中共中央得到的不是在南国各大院线上映的那个剪辑版，而是货真价实的未删节过的原版片！有十二个小时，全是打仗，看上去比好莱坞大片还过瘾，就是看着有些累，特别是对不懂行的同志。

　　毛泽东和周恩来两人现在正肩并着肩坐在一张长凳上，手上拿着几个窝头，一边啃一边津津有味地看着战争大片。他们俩已经不是第一遍看了，作为没有接受过正规军事教育的军事家，他们自然是非常善于学习的，不会放过这样好的机会。

　　“恩来。”毛泽东唤了一声老战友的名字，又要开始发表评论了，他带兵打仗已经有不少时日，对这个行当比周恩来了解的多，所以能看出不少问题。他微微一笑：“国民党的防御战打得不错，比镇嵩军、马家军还有河对岸的晋军都要好。你看这个环形工事，机枪掩体还有防炮洞修得多漂亮！咱们的红军比他们差太远了。可是这支军队总是差了点什么？恩来，你知道他们比红军差在哪里吗？”

　　周恩来轻轻咬了口喷香的窝头，慢慢嚼了一会儿，心里则在比较着两只军队。要说武器装备国民党军比红军强多了，那是一个营的阵地，周恩来就看到了六架重机枪，子弹像不要钱似地撒出去。而且冲锋的敌军阵线中还不时的出现阵阵的烟柱，那应该是炮击，根据国民党奉送的说明书，这是一个团加半个跑营，有六门山炮还有团属炮连的六门迫击炮。这个火力比起现在红军的一个师都不差了。

　　看他们的训练水平和组织能力似乎比起红军来也要好很多，炮打得非常准，阵地也修筑得很好，整场战斗都是压着对手打，一点都不显慌乱。这样对手红军要是碰到了该怎么打？周恩来的眉头不知不觉中紧紧拧在了一起。

　　“他们的精气神还差一点。”毛泽东的声音非常平静，似乎一点都不将国民党军的优异表现放在心上。他笑了笑，又道：“国民党军的武器很好，训练也不错，可是他们没有那种积极进取的进攻精神，只是想躲在阵地里消耗对手，即使占到上风也不肯轻易出击去扩大战果。那些川军也真是够呆的，看到这样坚固的防守还用脑袋往上撞，白白让陈明仁成就了好大的威名。”

　　“哦，那么说国民党还是不足为虑了。”周恩来稍稍舒展了眉毛，看着身边的毛泽东，又问：“如果我们现在和他们开战，你有几分胜算？”

　　毛泽东意味深长地笑了笑：“如果国民党来打陕北，我定叫他们片甲不回，不过要让我带兵去取南国，恐怕片甲不回的就是我们了。他们虽然没有什么革命的激情，可是实力是明摆着的，一个团的防御能力，我估计我们一个军团也吃不掉他们。而且他们有那么多炮，真要换我们守阵地还是打不过，唯一的办法就是运动战加游击战，这个只能在我们的巩固根据地打，到他们的地盘上怕是不好打的。”

　　周恩来点点头，毛泽东的分析比加伦将军和巴甫洛夫将军乐观一些。两位苏俄顾问认为以国民党军现在的战斗力，已经和苏联红军相差不多了，虽然缺乏积极进攻的精神，但是仍然有消灭中国红军的实力，所以苏联顾问们建议中共暂时别去招惹他们。还是先想办法夺取山西，有了山西的工业基础，再和国民党或是张作霖争雄，便可立于不败之地了。

　　……

　　同样的战争大片也送到了北京。北京中南海怀仁堂里的也拉起了电影银幕，张家父子和郭松龄、杨宇霆两位高参也在一块儿看“戏”。张老将不是老老实实坐着看，而是在电影银幕前踱着步子，一边踱一边叹气：“小六子，你说咱们的兵要是去打那个阵地，能打下来吗？”

　　张作霖从来都不认为国民党会一直老老实实待在南边享乐，要是那样就不会有这样精锐的部队了！老将也是戎马生涯出来的，对方是什么样的货他一眼就能看得出。电影里那些国民党军的表现虽然不如关东军，可是两个抵一个是没有问题的，而他的奉军最多能四、五个抵人家一个！现在国民党有五十万这样的军队，那就差不多相当于二十五日军，要是有二十五万日军来打东北，他张作霖除了上吊抹脖子还有活路吗？

　　“啊……呜。”张学良打了个哈欠，心道老爹是怎么啦？这个国民党和咱们一直都是挺和谐的，他们现在在南边多好啊！那么肥的地盘一家吃独食，每年的收入听说有十亿元！哪儿像咱们连一亿都不到，吃饭嘴又那样多，王永江都快急死了。这个破地盘人家国民党要来干什么？

　　“雨帅，咱们现在的出路还是要统一北方，有了北方才能和国民党分庭抗礼。”杨宇霆不待张学良发言，便抢着回答道：“我们的问题不是兵不如他们精，也不是武器不如他们的好，而是财政不如他们富。兵不精我们可以练，武器咱们也有奉天兵工厂，可是这财政确是我们的软肋。当兵的拿不到十足的饷，打起仗了自然不卖力，训练起来也肯定没有劲头。所以要解决我们的困难必须先整理财政，解决财政然后再解决吴子玉和段芝老（段祺瑞）。收了山东、河南，再攻打绥远、陕北的共产党，把这群惹祸精彻底连根拔，省得他们老是在我们的地盘上煽动暴动！这样我们就能统一北方，我就不信凭我们燕赵男儿会打不过他们吴越之众？”

　　财政！还是财政！奉张现在想到财政就要急眼，这个钱怎么会那么少呢！原本以为拿下直隶、北京每年几千万总是能刮到的，加上中央的关税、盐税，一年总有个一亿大洋可以收再加上东三省原来的七、八千万，财政总是过得去。

　　没想到现在直隶地方上让共产党闹得不得安宁，不是这里暴动就是那里起义，现在太行山上已经有好几股共产党的“绺子”天天嚷嚷着要“杀进一切土豪劣绅”。这样一来直隶的田赋基本上泡汤，商业税也只有天津还过得去。而本来属于中央的关税、盐税也在国民党带头下被各路豪强截留一空，中央政府能收到的只有自己那一亩三分地上的那点钱。

　　“咱们现在的兵也太多了。”郭松龄也接着杨宇霆的话往下说，他道：“雨帅，兵务精不务多。国民党只有五十万兵却坐拥整个南国，我们北方光我们奉军旗下就有近五十万之众！直、皖两家各有十万兵，阎锡山也有十万，陕西的诸军总计也有十万以上。这样不算西北和共产党，我们中央政府旗下的军队就有九十万之多！实在是养不起，必须要裁兵，只有裁兵以后才能有力量整理财政。”

　　“可是我们要裁，别人却在增，这样我们的兵不就比别人少了吗？打起来就吃亏了。”张作霖听到裁兵，脑袋摇得像拨浪鼓一样，这个兵养的时候嫌多，用的时候就嫌少了。

　　“那就一块裁！召开一个裁兵会议，让北方的各家都来，大家一起裁，这样开销不就能省下来了吗？”这是在一旁沉默了半晌的张学良突然提出了一个看似高明的主意——开裁兵会议，大伙儿一块裁。


第0208章 战争片（二）

　　这是东交民巷日本公使馆的一间小会客室，窄小的房间，精致的家具，日式的布置，一点薰香的气味在室内缭绕。榻榻米上面现在也拉起来一块小小的电影屏幕，一架放映机摆在房间的另一侧，黑白色的影像被投射到幕布上，内容竟然也是苍溪战役的影视资料。

　　屏幕前方不远处跪坐着几个身穿着土黄色日军军服的矮子，其中一个头发花白，文质彬彬，看上去挺和气的小老头是中将，他就是日本驻华公使馆武官坂西利八郎。他的军人生涯基本上都是在中国充当武官、军事顾问一类的差事，而且他和每一任中国最高统治者的关系都非常密切，号称“七代兴亡不倒翁”，现在他还兼任着张作霖的首席军事顾问。所以张作霖在一得到国民党送来的电影资料以后，便马上拷贝好给了坂西利八郎。

　　“板垣君。”坂西利八郎微微一笑，看着身边的弟子，副武官板垣征四郎，笑道：“支那的国民党军表现如何？比起帝国的皇军又如何？”

　　板垣是个小矮子，因为太矮所以当年考少年军校时差一点被淘汰，如果真那样到是件好事。这个小矮子留着日本军人标准的光头和一撮难看的小胡子，但他给人印象最深的却是那一双透着阴冷目光的小眼睛，配合上那一张微微下弯的嘴型，给人一种坚定，冷酷和胆大妄为的感觉。

　　板垣向老师坂西利八郎稍稍弯了下腰：“老师，支那军队的表现的确有些出人意料，不仅是国民党军的防御几近无懈可击，就连川军的进攻打得也有板有眼，虽然比起我们帝国的皇军是远远不如，但是较之张作霖的奉军似乎都要强出不少。”

　　坂西眼中滑过一丝赞赏，他对自己的这个弟子非常看好，认为他是日军中最有潜力的少壮派军官。特别是板垣的观察能力非常强，对事物的分析也比较透彻。

　　此时坐在坂西另一侧的土肥原贤二突然忍不住插嘴道：“老师，支那人素来勇于内斗而怯于外战。这部电影资料中的只是一场内战，并不代表他们在和帝国皇军较量时也能有此表现。况且帝国皇军的战斗力还是要远远强于国民党军的。”

　　“板垣，你怎么看？土肥原的话有道理吗？”坂西从榻榻米上站了起来，背着双手，一边踱步一边又说：“支那人的确是一个勇于内斗的民族，不过他们的土地、人口还有资源都超过帝国太多了，只要他们一但实现了统一，不出十年必将是帝国的心腹大患啊！”

　　板垣征四郎心中一凛，不能容许中国统一是日本自民元以来的国策，不过现在日本却遇到了一个难题，有半个中国已然是被国民党统一了，而他们似乎又对北方毫无兴趣。如此的统一的半个中国是日本能够应付的吗？他在心中微微摇头，嘴上却答道：“皇军现在的战斗力大约是影片中国民党军的三倍以上，川军的七倍以上，弱较之张作霖的奉军恐怕是十倍有余的。”

　　坂西利八郎凝视着板垣，点点头：“奉军是不足为虑的，他们是帝国一手扶着起来的，帝国也能在最短的时间内毁灭他们。不过今天的北方中国却不止是奉、直、皖、晋四家的天下了，绥远和陕北还有一支赤色军队，他们对帝国的在华北的特殊权益冲击非常之大，你认为帝国应该采取什么样的对策呢？”

　　共产党在这个时空的发展重点提前转移到了北方，不仅是在绥远和陕北拥有强大的红军。还在太行山开辟了几块小小的赤色根据地，并且在北京、天津、青岛等北方大城市发动工人、学生起来抵制日货，宣传反日，致使日本商品在南中国市场上遭遇重创以后，连北方市场也日益萎缩。现在日本政府已经指示日本驻华公使馆紧急寻找对策，以压制北方的共产势力。

　　板垣征四郎稍稍想了一会儿，也没有什么好的对策，他心说要是那个智囊石原莞尔在支那，一定能找到办法的。而自己最擅长的还是执行石原的好办法。板垣的眉头微微皱了下，道：“弟子以为，要压制北方的共产势力就必须先统一北方，至少是华北的军政，只有这样才能集中力量对付共产党。而现在直、皖、晋三家又结成了同盟共同抵制奉系，他们的力量相互牵制，根本无力去压制共产势力。”

　　“土肥原怎么看？”坂西转过身看着自己的大弟子问。

　　土肥原贤二轻轻叹了口气，道：“现在中国最有潜力的政治力量就是国民党和共产党，如果能让他们两家相争，帝国在华的局面将立时扭转，只是现在国共两党还维持着同盟关系，他们一个在南一个在北，相距太遥远了。如果——”土肥原想说如果能让共产党占据华北，那国共两党的冲突将不可避免，届时帝国自然可以从中取利了。不过这个话最终没有说出来。

　　“为今之计还是要先统一华北军政，然后是剿共还是南下到时候看情况再说。”坂西利八郎明白弟子想说什么，他凝视着电影屏幕上的战斗画面，缓缓地说：“现在毕竟还是帝国占有绝对优势，只不过支那的潜力也不容忽视，特别是南支现在已经恢复了和平，又使用诡计夺回了关税自主。现在他们的工业发展迅速，如果任由这种情况持续下去，十年以后我们怕是很难战胜他们了。现在我们的工作重点不是北支的共产主义，而是要设法干扰南支的建设，两位有什么好办法吗？”

　　这不是日本政府的指示，而是坂西利八郎自作主张的命令，他虽然在表面上始终维持中日亲善的面具，不过在向国内的报告中却是极力主张吞并中国的。对于南方开始的重工业建设，坂西感到了巨大的威胁。

　　看到老师没有无视国民党的威胁，土肥原轻轻吁了口气：“弟子以为要干扰南方的建设，最佳的办法还是破坏他们和平安定的环境，这远远比派遣几个特工去搞破坏有效。而要破坏南方的安定，最好的办法是让国共对立。其次是帮助张作霖统一华北然后挥军南下，只要战争一打响，资本自然会选择逃离的。”的确，破坏经济发展的环境，比破坏戒备森严的工厂更为有效，一代特务之王果然是不同凡响。

　　板垣征四郎凝视着土肥原，脸上尽是疑惑，要让奉张统一华北这个他知道该怎么做，不过要让国共对立应该怎么办？共产党又不听日本人的话，就是给他们钱估计人家收了也不会给你办事，威胁肯定也不管用。这要怎么办才好呢？

　　看出了板垣的疑惑，坂西利八郎微微一笑，点点头：“板垣，我会安排你去充当张作霖的军事顾问，如何协助他统一华北的任务就交给你负责。不管是要武器装备，还是请皇军秘密助战，都可以答应他。”

　　然后坂西又走到土肥原贤二面前，轻轻拍了拍他的肩头，笑道：“挑起国共冲突的任务就交给你了，好好干，我知道你有办法的。”


第0209章 真相党爆料

　　“苍溪事件”已经过去近四个月，但是它影响却仍然没有消除，特别是随着岑碧青拍摄的电影资料片在南北各大院线上映后引起的轰动效应，使得这场中等规模的战役成为了南北各大城市里最热门的话题之一。

　　11月的某一天，天津卫的各大报馆突然接到天津张园打来的电话，说是张园的主人张彪将要召开记者招待会，有三位来自川军的友人将有关于“苍溪事件”的真相要披露，这三位友人的名字是陈洪范、刘斌、陈国栋。

　　真相！国民党中央社天津分社的记者白斯文听到这个消息，脑袋就是“嗡”的一声，心道一定国民党的阴谋要败露了！白斯文是黄埔一期的毕业生，其真实身份是军事情报局天津站站长，所以他了解的内幕也不少，知道“苍溪事件”背后定然有不可告人的秘辛。不过现在要阻止他们爆料也来不及了，只好先去听听他们说些什么，然后再见机行事吧。在将此事电告北京总站的完颜豪以后，白斯文便穿上长衫，戴上礼帽，提着公文包，一副斯斯文文的记者模样。离开报社，叫了辆洋车坐了赶去日租界宫岛街的张彪公馆参加记者招待会了。

　　历史上此时的天津张园应该是末代皇帝溥仪的居所。不过在这个时空，冯玉祥倒是没有将他赶出紫禁城，而是将他直接交给了共产党监管，现在已经下落不明了。所以张园仍然是张彪的居所。

　　张园门口内外，已经遍布卫兵。都是穿着土黄色军服的日本宪兵，他们是由日本“天津驻屯军”派来保护张园里三个川军将领的安全，以免他们被刺客暗杀。白斯文下了洋车，看了看那些矮矮小小但又趾高气扬的日本兵，心里微微摇摇头。现在南方的情况还好一些，但是北方完全是老样子，帝国主义照样是高高在上的主子，特别是日本人，现在是更加变本加厉的干涉北方事务，处处以太上皇自居。

　　不过这些讨厌的“蝗虫”倒是没有刁难白斯文这个公开的国民党，门口立着一个中日本中尉很客气的将他请了进去，还特意为他安排了第一排的位置。看来今天的记者招待会还真是为了国民党而召开的。

　　不一会儿，一个肥胖地连走路都有些喘的老头儿，带着三个身穿着土灰色川军将军服的中年军官步入了会场，坐到一排摆放着几个话筒的长桌后面，记者招待会正式开始了。

　　首先发言的是那名肥胖的老者，他挤了挤堆满肥肉的圆脸，露出一丝微笑：“各位报界的友人，非常欢迎大家能抽空到这里来听一些关于苍溪事件的真相，我的三位友人都是这次事件的亲身经历着，从这次事件开始前的策划到结束以后的善后他们都有参与其中，所以知道很多外人所不知的内幕。现在就先请川军的刘师长发言。”

　　刘师长就是刘斌，四川保定三巨头之一，在杨森被罗耀国打败以后，他也参加了邓锡侯的“援陕国民军”，不过现在他正拉长着脸，一副苦大仇深的模样坐在肥胖的张彪身边。

　　“鄙人就是原驻防绵阳的川二十八师师长刘斌，后来又经邓锡侯介绍加入了国民党，同时也参加了他的援陕国民军。此次的苍溪事件的前因后果我都知道，因为我也是参与者之一。”说到这里刘斌深深吸了口气，稍稍停顿了一会儿，用两只布满了血丝眼睛打量了一下在座的记者，似乎在下一个很难下的决心。良久，他才长长叹了一声：“也罢，这次我要是说出来了，可就把他们得罪到家了，可是这些人实在是太可恨了！利用我们去当炮灰，事后又翻脸不认账，把我们丢出来做替罪羊。现在我就要向全天下揭露他们，此次苍溪事件幕后的始作俑者就是共产党和苏联！”

　　什么！是共产党和苏联！台下顿时一片哗然，众记者原本多以为刘斌这些人是要反咬国民党一口，没想到却牵扯出了共产党，这到底是怎么一回事呢？事情好像越来越复杂了。

　　白斯文心中也是一惊，共产党和苏联参与了苍溪事件？这个事情他是真不知道。他本来以为是国民党步步紧逼逼反了邓锡侯等人，没想到背后居然还有人在参与！

　　“这件事情最早要从6月2日的武胜战役说起，国民党在那场战役中一天就消灭了杨子惠的五万军队。我们就知道打不过了，都在想办法找出路。大概在6月10日，邓锡侯派来了他的副官黄慕颜，带来了他的亲笔信和中共四川省军委秘书郑佑之，邀请我们加入所谓的国民党左派，也就是杨虎臣控制的汉中党部，并且要我们挂上援陕国民军的牌子，说是这样国民党就不会来攻打我的地盘了。我当时也正是走投无路，于是便答应了下来。

　　我加入国民党以后没有几天，退到成都的杨子惠又挂上了青年党的招牌，做了什么青年军总司令，说是要带兵出川去西北打天下，找我们借道。本来我们都不想和杨子惠为难的，结果到了六月下旬，邓锡侯就要我们去广元府开会，说是有重要事情相商。在广元邓锡侯的司令部里我们就见到了中共四川省委书记杨闇公还有共产国际驻中共总顾问鲍罗廷、苏俄军事顾问巴甫洛夫将军和加伦将军。他们给我们带来了一大笔军费，还有一个秘密的四川革命计划。要求我们秘密加入共产党，并且设法割据川北，同和国民党的四川省主席熊克武、川边督办刘文辉结成联盟，等待孙中山先生病故之后一起举事，驱逐国民党右派，控制整个四川，然后再进兵云贵，赤化全西南。

　　我们当时看到苏俄的大笔军费援助，还有杨闇公为我们描绘的前景就都动心了，于是便同意加入了中共。然后没几日，共产党和苏俄顾问又给我们指示，说是要阻止杨子惠出川，让我们集中兵力堵住绵阳到广元的大道。我们也就都照办了。可是没想到国民党右派就趁着邓锡侯和田颂尧集中兵力的当口，挤进了他们地盘，还拿下了广元府的门户苍溪县。于是共产党方面的黄慕颜就提出要集中兵力和他们打一场，吃掉他们一个团，让他们知道一下厉害。邓锡侯被他一说也就同意了，当时我也在场，这次战役动用了两个师，以黄隐为总指挥，还有苏俄军事顾问巴甫洛夫、加伦两人跟随协助作战。以后的事情就和大家在电影里看到的一样，我们被人家打败了，最后邓锡侯还有点实力跑到汉中去和杨虎臣联手，田颂尧去了延安。而我们三个后来想想这事也不对头，于是就决定向报界揭露他们的阴谋，让国人提高警惕，不要上了他们的当！”

　　刘斌的一番话自然是有人在后面操作，七分真三分假，混在一起叫人真假难辨，不由得不相信。他一番话说完，台下的记者们个个目瞪口呆，一时间谁都忘了提问，也不知道该如何提问了。

　　白斯文的心中更加是翻江倒海，两撇眉毛也紧紧拧在了一起，今天的所谓记者招待会恐怕是日本人在背后操纵的，看大门口的日本宪兵就知道了。不过刘斌的话怕是有七八分真实，两三分夸大。其实有些事情国民党上层也知道，同样的小动作国民党对共产党也没有少做。但是被揭露出来以后，性质就不一样了，这下两党的关系还能维持吗？


第0210章 事态升级

　　刘斌等人的爆料史称“张园事件”，其影响之深远，意义之重大几乎被后世称为中国历史的一个转折点。

　　“张园事件”发生的时候，罗耀国正懒洋洋地坐在从广元返回成都的汽车上，妻子陆小蓓靠在他的肩膀上，一脸幸福的表情。罗耀国眯着眼睛看着妻子渐渐隆起的肚皮，脸上也充满了将为人父的喜悦。自从得知妻子有了身孕，有那么一点点花心的罗耀国便将三个如花似玉的小妾丢在了一边，只将陆小蓓带着。连这次去广元为青年军和国军第一军送行也不例外。

　　国军第一军是“援甘军”的正式番号，将第一军的番号发给他们是老蒋和许崇智等人反复研究的结果。大概是老蒋和许崇智认为一支孤军悬在宁夏，四面受敌，而且还有被共产党和青年党渗透的危险。将他们冠上第一军番号既可以让周边势力看到国民党对这支军队的爱护，让他们别有非分之想，也可以增加这些远离大本营的官兵的荣誉感，使他们不易被异党笼络。

　　这回是罗耀国是双喜临门，除了妻子身怀六甲之外，新西北军事计划也开局良好。当时的甘肃军阀称“陇上八镇”回汉各四，分别是陇东张兆钾，陇南孔繁锦，肃州吴桐仁，河州裴逮淮，宁夏马鸿逵，西宁马麒，凉州马廷勷，甘州马麟。八个军阀加一块大概有个五万人左右的军队，而且这回汉双方还是水火不容，根本不可能联合。所以，当国、青联军十万开到广元府开始整编训练的时候，陇南孔繁锦便第一个绷不住，遣使请降了。因此这次十万大军根本就是和平进驻陇南，拿下了进军西北的第一块地盘。

　　“辅文，现在四川差不多已经安定了，我们什么时候能回广州啊？”陆小蓓看了看丈夫俊朗的脸庞，微微一笑，问起了回家的时间表。在四川待了几个月，小蓓确实有些想念广州的南国风光了。

　　罗耀国轻轻抚摸着妻子的秀发，笑了笑：“不回广州了，国民政府现在正在迁往武汉的路上，以后武汉就是我们的新首都。我们的新家会安排在武昌东湖，那里也是国民政府的办公区，从去年底就开始建设了，现在已经有部分建筑竣工，到明年底就可以完全建成了。”

　　包括国民政府、行政院、国民党总部、军事委员会、立法院、检察院、考试院、中研院，以及陆军大学、陆军士官学校、陆军小学、海军士官学校、航空兵学校等一大批机构都将会陆陆续续从广州迁往武汉。从此武汉将成为国民政府和国民党的首都和统治中心，广州时代即将结束了。

　　“东湖？”小蓓扬了扬秀眉，想象了一下和丈夫两人泛舟在碧波荡漾的湖面上的情景，软软糯糯的吴语又在丈夫耳边响起：“我们的房子可要建在湖边，我们的卧室要正对着湖面，我要一早上起来就能看见湖水。”

　　要求还挺高，要住水景豪宅。呵呵，这样的美人儿是在自己的前世是怎么都供不起的，不过现在有权有势，就腐败一把吧，建三小一大，四个别墅，让她们分开住，省得天天见面。想到这里罗耀国微微一笑：“没问题，给你建一栋大大的房子，就在东湖边上，再修一个码头，我们闲下来就去东湖上划船垂钓。”

　　“嗯。”小蓓轻轻应了一声，又把头靠在丈夫的肩膀上，闭上大眼睛，没一会儿便迷迷糊糊的睡着了。

　　“辅公！辅公！出大事啦！”

　　过了不知道多久，一个听起来有点熟悉的声音将小蓓从甜美的梦乡中吵醒。她睁眼一看，天已经暗了下来。现在轿车正停在一座古老的城门洞前，四下都是荷枪实弹的卫兵。丈夫罗耀国已经下了车，孙元良正站在丈夫的身边，手中拿着一份电报抄件，嘴里嚷嚷着“出大事了”，也不知道是出了什么大事？

　　罗耀国微微皱眉：“元良，有话慢慢说，到底出什么事了？”

　　“张园事件！今天早上川军的三个师长在天津张园召开记者招待会，揭露了苍溪事件的真相。根据他们的揭发，这次川北之战背后都是共产党和苏俄在捣鬼，共产党的四川省委书记杨闇公和苏联顾问鲍罗廷、加伦将军还有巴甫洛夫将军在背后策划一切，连省主席熊锦公和川边督办刘自乾都和他们勾结，要在总理百年之后驱逐我们出川。现在广州已经炸开了锅了，中执委召开紧急会议，要弹劾熊锦公和刘自乾，搞不好四川又要起战事了。行营的人联系不上您，贺元公和蒋百公已经联合下令川中各军警戒了。”

　　孙元良的神色显得有些激动，他是知道一些事情的内幕，所以看到广州转过来的电报，他便马上深信不疑了。这也正是土肥原贤二的高明之处，这种料爆得真真假假，恰到好处，如果对事情一无所知的外人未必能信，但是了解一点真相的局中人往往一下子就会中套。

　　原来是这件事。罗耀国在心里一笑，两党合作本来就是有合作也有斗争，表面上大家很和睦，背后的小动作谁也没少使。

　　“元良不要慌，没有什么大不了的。”罗耀国温和地笑笑：“现在锦公怎么样？还在成都吗？没有派兵包围锦公的公馆吧？”

　　孙元良摇摇头：“锦公现在应该还在成都的公馆里，不过熊公馆从中午开始就闭门谢客，我们的人只是秘密监视，没有派兵去包围，里面的情况也不知道，或许从秘道逃走也有可能。”听孙元良的口气似乎已经将熊克武当成囚犯了，只等着广州方面命令一到就进去拿人。

　　罗耀国轻轻吁了口气，他倒不担心行营的蒋百里和贺国光会胡来，他不放心的是军事情报局四川站，万一曾扩情擅自作主，派人去秘密逮捕熊克武，开了情报部门参与党内斗争的恶例。

　　“莲花池中共四川省委派人去监控了吗？”罗耀国想了想又问：“中共南方局和其它省委机关有没有动？”

　　“莲花池我们的人已经去过了，不过早已经人去楼空。”孙元良叹口气，恨恨地说：“他们倒是机灵，大概一听到风声就躲藏了起来。至于他们的南方局和其它省的委员会，我也没有得到消息，不过上面并没有下令查封莲花池的中共四川省委，想必也不会动他们的吧？”

　　“那就好。”罗耀国扬了扬眉毛，微微放了些心。如今南方好不容易安定下来，有个可以建设的环境，千万别再节外生枝。如果两党因此决裂，共产党肯定会把在北方搞的那一套农民运动和工人运动搬来南方，到时候就不好办了。

　　罗耀国回过头看看轿车里的妻子，见她已经醒了，便笑笑说：“小蓓，你在绵阳过夜，好好休息一晚，我要连夜回成都去，出了些事情需要我去处理一下。”

　　熊克武现在是让贼咬一口，再结合他一贯的表现，有一千张嘴也说不清了，下野怕是唯一的出路。现在罗耀国去成都就是和熊克武见面，希望能够和平的解决争端，为熊克武安排一个优差，以免大家难看。另外也想通过请熊克武去劝劝刘文辉，别做什么傻事。


第0211章 逮捕

　　杨闇公就坐在重庆望龙门附近的一处小茶馆里，在二楼雅座的一个包间内，手里握着茶碗在那里沉思。就见茶馆老板掀开帘子进来，低声道：“杨书记，老郑已经到了。”杨闇公哦了一声，朝他笑了笑：“请他从后门进来，小心一点。”

　　老板答应了一声，神情有些紧张地出去了。过不多时，就见郑佑之一头撞了进来，还拿着把折扇半遮住脸，见了杨闇公才轻轻吁了口气：“好险，好险，有个尾巴跟了我七条街，好不容易才甩掉了。”

　　杨闇公苦笑一声：“佑之，喝杯茶压压惊吧。”郑佑之笑着坐了下来：“闇公，这是怎么回事？我今天中午到莲花池就发现撤离的暗号了，是国民党要动手了吗？”

　　杨闇公瞥了一眼对面的郑佑之，见他一身丝绸长衫，戴着一顶呢子礼帽，坐在那里当真是气度倜傥。只是和这破破烂烂的小茶馆太不协调了，真要是有国民党特务在附近活动，恐怕一下就能打听出来。

　　郑佑之见杨闇公正在打量他，扬起手摘下礼帽放在一边，苦笑道：“也没想到会出事情，出来的时候就是这身绫罗绸缎，不过你放心好了，后面肯定没有尾巴了。对了，到底出了什么事？总不会是7月份的‘苍溪事件’被他们知道了，要来拿我们了？”

　　杨闇公轻轻转动着手上的茶碗，心里也在琢磨着，他们省委机关是在今天上午突然得到南方局的撤退密电，然后急急忙忙就撤离了莲花池。但是具体出了什么事，南方局也没说，杨闇公也不知道，不过他已经派李淑宁去想办法打听了。可千万别是什么南方局发错了电报之类的糗事，这样搞地下工作说出去是要让人笑掉大牙的。

　　“出了什么事我也不知道，不过应该和‘苍溪事件’无关。”杨闇公微微皱眉，又道：“如果是这件事他们早就来拿人了，我就不信他罗耀国真是瞎子、聋子？搞不好他早就知道了，要不然陈明仁那个团怎么在苍溪县摆好了铁桶阵来迎战呢？”

　　郑佑之微微一笑，拿了个茶碗给自己倒了杯茶，低头喝了一口，笑道：“闇公啊，我们这两年是太安逸了，哪儿还有点地下工作的样子？要是北方那些同志像我们这样，恐怕早就让那个青年党主管的奉军调查局给逮去吃花生米了吧？不过要真是为了‘苍溪事件’我们也没有什么好担心的。国民党不会为了这事和我党翻脸的，这事他们可是大大地露了一回脸，现在谁不知道他们能打，一团能打人家两个师？这事他们占了便宜，不会拿我们怎么样的。”

　　“你就这么了解国民党？”杨闇公说到这里，噗哧笑了一声：“唉，你不就是老国民党员嘛！你不了解谁了解？可是南方局为什么要我们撤退呢？看外面的风声也不像是在大搜捕啊？现在又联络不是中央和南方局，看来那个买电台的钱真是不该省的。”

　　这个时空的南方革命工作真是有些无厘头了。由于中共的经费比较紧张，而有限的经费又要投到无限的革命工作中去，所以南方局下属的各省委就没有买昂贵的美国军用电台，而是用一个四个人才能抬的动的俄国无线电台。那玩意平时放在莲花池省委里面不挪窝还成，真有事根本转移不了，所以现在四川省委暂时和上面失去联系了。

　　“你们是谁？打烊了，不做生意了，啊——”突然，惨叫声从楼下传来。听声音是就那位由中共地下党员伪装而成的茶馆老板。这间茶馆实际上就是中共四川省委的一个秘密联络点，也是在紧急情况下的避难所。不过现在好像是麻烦找上门来了！

　　茶馆已经被一群一身短打的汉子包围了，领头的是个一脸络腮胡子，留着光头，面目狰狞的矮子。矮子摸了一把自己光溜溜的脑袋，大声叫道：“军事情报局四川站执行公务，闲杂人等都给我滚得远远的，弟兄们给我搜，别放跑了共产党的大鱼！”

　　“是嘞，石爷。”一群喽罗们大声应道，只是听这称呼好像怎么有些别扭呢？

　　二楼的两位革命者听到楼下这个动静，脑子里顿时一片空白。没想到这伙国民党右派分子真的撕下了伪装，要叛变革命了！还没有等杨闇公和郑佑之从惊诧中反应过来，几个生得五大三粗的汉子就端着盒子炮闯了进来，看到房间里有人也不问话，直接一人一个大耳刮扇了过来，把两位文质彬彬的革命者打了个晕头转向，然后就感到后脑勺一痛，便失去了知觉。

　　此时被人唤作“石爷”的矮胡子才大摇大摆地走了进来，看了看被摆在地板上不省人事的两个人，从口袋里掏出了两张照片对比了一番，这才朗声笑道：“弟兄们干得好，回去以后人人有赏！拿两个麻袋来把他们装了扛走，还有那个楼下的茶房也一并捉走了。”话音刚落几个手脚麻利的汉子便拿出早已经准备好的麻袋，将地上的两人套了，随后扛在肩头走了出去。那矮胡子打量了一番破烂的茶馆，摇了摇头也不安排搜查，便跟了下去。

　　就这样，整个抓捕过程仅用了短短的几分钟，一转眼的功夫，那群自称是军事情报局重庆站的特务就扛着三个麻袋消失在小巷的尽头了。

　　此时，路边的一家小饭铺里飞快的闪出一个身段儿妖娆，标志的模样中又带几分英气的女子。只见她一手死死地捏着一个装满了饭食的篮子，另一只手伸在上衣的口袋里，不知道攥着什么东西，两只好似喷着火的大眼睛直直看着那群特务消失小巷子。

　　……

　　差不多坐了一天一夜的汽车，天天蒙蒙亮的时候，罗耀国才拖着疲惫不堪的身子走进了第五军军部。这里是混血妹夫安思华的地盘，罗耀国要在这里洗把澡，眯上一会儿养养精神，然后再去见熊克武。不过在这之前，还要了解一下最新的消息。

　　安思华听到罗耀国到了，立马就穿戴整齐迎接出来了。看到疲惫不堪的小舅子，他微微一皱眉：“哦，我的辅文兄，你好像有些太疲劳，这样下去对身体不好。”

　　罗耀国摇摇头，苦笑道：“能为国为民操劳那才是福气，要不然哪儿来的荣华富贵娇妻美妾？”

　　“那么说来熊克武的荣华富贵和娇妻美妾马上就要和他说再见了。”安思华耸耸肩，双手一摊，笑道：“国民党的中执委开会免去了他的本兼各职，还给了个警告处分，现在换成石青阳来为国为民操劳了。”

　　熊克武居然因为三个川军师长的揭发而下台了。罗耀国微微一愣，踱了两步才道：“那刘自乾的处分是什么？”

　　“免去川边督办，改任国民革命军高原总队总队长。”安思华笑笑，又道：“军委会还命令我们密切注意刘文辉的行动，如果有所异常可以先把他斩了然后才报告。”

　　呃，安思华这个中德混血儿回国两年多，似乎这个思维还是普鲁士的。看他那副认真的样子，刘文辉要是有什么轻举妄动，落在他的手里怕是真的要先杀害掉再报告的！

　　“那对共产党方面中央打算怎么办？”罗耀国找了张沙发坐了进去，又从勤务兵手中接过一杯香浓的咖啡，轻轻抿了一口。

　　安思华也坐了下来，望着罗耀国笑道：“中央打算提出抗议，要求中共道歉并且保证以后不再发生相同的事件。”

　　“还好。”罗耀国长长出了口气，幸好没有决裂，要不然自己的新西北计划就要遇到麻烦了，特别是第一军还要去和共产党做邻居的，靠那两万五千人恐怕打不过人家。而且现在维持北方的局势也少不了共产党，南方的安定也多亏他们手下留情。两党吵吵嘴，闹闹变扭，私底下使些绊子都不要紧，关键是不能刀兵相见。要不然就是亲者痛，仇者快了。


第0212章 秋风秋雨愁煞人（一）

　　秋风秋雨愁煞人——

　　望着窗外绵绵不绝的阵阵阴雨，熊克武的心头突然涌出这句秋瑾的绝命诗。

　　轻轻叹息一声，熊克武拿起茶碗抿了一口，看了看自己的老部下但怒钢。现在这个时候人人对自己都是避之唯恐不及，唯一这个跟随了自己十几年的但怒钢还敢来看望自己这个“待罪之身”，果然是日久见人心啊。

　　但怒钢也微微叹口气，走到熊克武的旁边坐下，苦笑下说：“锦公，咱们都老了，奔忙了半辈子也该歇歇了，这次如果不出这档子事，我过两年也打算辞职不干了。”他现在还没有被免去禁烟督办的差事，不过第十军军长已经没有了。四川内战结束以后，第十军的番号便立即被撤销，但怒钢的军长自然也就没有了，只剩下一个光秃秃的禁烟督办。所以在熊克武倒台以后，但怒钢也打算跟着一起辞职。

　　这是要和自己共进退，熊克武眉毛微扬，点点头说：“禁烟督办的差事太得罪人，没有势力是很难做的，怒钢你辞了也好。不过喻培隶和汤子摸的师长可不能轻易放手，人家可是巴不得咱们把兵权都交出去呢。”

　　“那是自然。”但怒钢道：“还有刘自乾的部队也要抓牢，这才是日后东山再起的本钱，现在总理毕竟是得了重病，不会长久的。总理在我们没有办法，要是他不在了，蒋介石、罗耀国能算老几？哪怕就是胡汉民也不过是和锦公平起平坐的人，到时候这四川还是要靠我们的。”

　　熊克武轻轻哼了一声：“我们不就是为总理身后盘算吗？现在这中国怕是人人都在打这个算盘吧？我就不信他罗耀国一点想法都没有？”说到罗耀国熊克武的眼睛里滑过一丝狠厉。

　　“锦公，我还得到一个消息。”但怒钢看了看四周，发现没有外人以后，便凑到熊克武跟前，轻声道：“中共四川省委好像出事情了，杨闇公可能被捕了。”

　　“可能？”熊克武一愣，望着但怒钢，等他把话说下去，什么叫可能被捕？现在熊克武虽然下台，可是他在四川经营那么多年，门生故吏遍地都是，这么点消息怎么会打听不清楚呢？

　　“的确是可能。”但怒钢点点头，又往下说：“这是吴玉章告诉我的，他现在就住在我家里。他得到重庆方面的信息说是有人亲眼看见杨闇公和郑佑之被军事情报局的特务捉去。不过我们的人在重庆打听了半天，也没有发现军情局有过这种行动。”

　　“那是秘密逮捕？”熊克武有些奇怪了，以现在的状况逮捕他们俩用得着秘密吗？事情已经闹得天下皆知了，这两个当事人被国民党逮去也是很正常的，事后也是两党扯皮的一个砝码。

　　“我也觉得奇怪。”但怒钢抿了口茶，又道：“锦公，您说他们会不会是要想在我们头上栽赃，而逮了他们去呢？”但怒钢的意思是秘密逮捕后严刑拷打然后逼他们往熊克武身上泼污水。

　　“不会。”熊克武摇摇头，笑道：“这次的事情很诡异啊！怕是幕后有什么隐情，不过这些事情和我们无关，我们就安安心心地隐退吧。看看罗耀国这条过江龙怎么善后？怒钢，你先回吧，我待会还要见罗耀国。”罗耀国已经派人来通知过了，中午会来拜访。

　　……

　　重庆是个大阴天，已经有些冰凉的秋风一阵阵地吹过，使整个城市都沉浸在一派阴郁之中。站在鹅岭之上的李淑宁望着灰蒙蒙的重庆城，心里也同样是愁云惨淡。昨日她是亲眼见姐夫郑佑之和省委书记杨闇公被敌人捉走的，这些敌人还自称是“军事情报局四川站”。很明显，他们就是国民党反动派，现在重庆似乎已经沉浸在一片白色恐怖之中了。

　　李淑宁叹了一声，走进了重庆鹅岭附近的一座幽静的咖啡馆里，叫了一杯苦咖啡慢慢品着，等待堂姐李淑英来和她接头。在通过各种渠道打听了一天之后，毫无头绪的李淑宁不得不冒险联络了潜伏在重庆行营的堂姐。

　　等了一会儿，一位打扮时髦，长相和李淑宁有几分神似的艳丽女郎快步走进了咖啡厅。四下望了望，便向李淑宁走了过来。

　　“原来是淑宁妹子，佑之他怎么没有来？该不会是病了吧？”李淑英微微笑着坐了下来，一点都看不出有什么异样，似乎她根本不知道发生了什么。

　　看到堂姐的表情，李淑宁的心里面就是一沉，她望着堂姐那张甜甜的笑脸儿，轻轻一皱眉毛：“淑英姐，你难道不知道敌人已经举起屠刀了吗？”

　　“敌人？”李淑英愣愣地看着堂妹，良久才缓缓地说：“你是说‘张园事件’吧？这件事昨天中午就在行营里传开了，现在罗耀国不在，是蒋百里和贺国光主持，他们已经下令四川的国民党军提高战备等级。好像还派人去过一次莲花池，不过那里已经人去楼空了。同志们应该已经安全转移了吧？”

　　“佑之和杨书记他们——”李淑宁终于没有忍住，两行热泪从她那双充满了英气的大眼睛里滚落下来。

　　“他们怎么了？”李淑英看到堂妹的表情，心中也是一凛，难道他们被捕了？可是自己在行营怎么一点风声都没有听说呢？

　　“我昨天中午亲眼看见国民党的特务捉了他们。”李淑宁掏出手绢抹了抹眼泪，压低了声音又道：“我已经联系了吴老，让他在成都想办法。你能不能通过列辛斯卡娅同志想想办法？我知道这是违反纪律的，不过现在情况比较特殊。”说到这里，李淑宁抬起头用一双含着泪花的大眼睛望着堂姐。

　　“国民党特务捉了他们！”李淑英的秀眉微微一蹙，一股疑云顿时涌了上来，她缓缓地道：“是你亲眼所见？那你知道是哪部分特务吗？军情局还是调查局？如果是军情局列辛斯卡娅同志就有办法了。”

　　“他们自称是军事情报局四川站。”李淑宁望着堂姐，期待着从她那里得到一点好消息。

　　李淑英蹙着眉毛，迟疑了一下说道：“要不你和我一起去一次黄山别墅，现在罗耀国的几个小老婆还住在那里，列辛斯卡娅同志也在那里，当时发生了什么你自己去和她说，能不能帮忙还是要她来决定的。”

　　娜塔丽的职责里可没有帮助中共营救被捕同志这一项，她是共产国际的特工，中共四川省委只不过是代为联络一下，不能直接领导她的，所以只能是请求她的帮助。

　　要到罗耀国家里去和革命同志见面！这样也太不可思议了吧？李淑宁瞪着眼珠子看着堂姐，一时居然无话可说了。

　　看到堂妹一脸的惊愕，李淑英笑了笑，又道：“妹妹，你就放心吧，最危险的地方往往是最安全的，现在对重庆的共产党人来说，哪儿比得上罗耀国家更安全呢？谁又能想到共产党就在他家里呢？而且佑之和杨书记如果真被军情局的人捉了去，列辛斯卡娅同志一定有办法照顾他们一下，不会让他们吃苦的。现在重庆行营里也没有国民党要全面反共的消息，我估摸着他们捉了杨书记和佑之还是为了和我党谈判，他们也不会有什么危险的。”


第0213章 秋风秋雨愁煞人（二）

　　重庆黄山别墅现在是罗耀国的住所，相比有些脏乱拥挤的城区，他还是比较喜欢这所风景优美的山间豪宅。这几天罗耀国和他的正妻都不在，只有他的三个小老婆住在这里，每天也就是打打牌看看书打发着无聊的时光。

　　大概是因为娜塔丽事先打了招呼，上了黄山以后，李淑英姐妹居然没有遇到一个卫兵来盘查，直到别墅大门口，才有一个松松垮垮的机关兵检查了一下李淑英的证件，然后又打了电话，马上就放行了。

　　这里是属于娜塔丽私人的会客厅，小小的房间里摆着几件精致的家具，靠中间位置放着一张茶几和几把圈椅。三个不平凡的女子就围坐在茶几旁，一边品着香浓的咖啡，一边由李淑宁叙述着昨天的所见所闻。

　　今天的娜塔丽穿着一袭剪裁合身的天鹅绒旗袍，优雅端庄地坐着，俏丽迷人的脸上挂着一丝淡淡的笑容。她用平和柔美的目光望着李淑宁，认真听着她所说的每一个字，不时微微蹙一下秀眉，随即便又恢复了微笑。直到李淑宁说完，她才轻轻叹了一声：“这件事情着实可疑，那些人虽然口称是军事情报局办案，可行事却是一副黑社会绑票的做派。而且我也没有听到国民党要对共产党下毒手的消息，你们南方局现在已经取消了疏散令，现在各省的党委都陆续返回原办公地点了。”

　　“什么！”李家姐妹同时惊呼了一声。南方局已经取消了疏散令，那岂不是说明此事是要和平解决了。国民党莫非真的不想动手？那捉杨书记和郑佑之的又是谁呢？

　　“或许是国民党的情报机构吸收了四川的袍哥入伙，所以才会——”李淑宁的声音又轻又细，像蚊子叫一样，最后小到连她自己都听不见了。

　　这件事她是先入为主，一开始就认定是国民党右派举起屠刀了，这种事情在党组织学习上一直反反复复地说。不过被娜塔丽一提醒她马上便惊出了一身冷汗，那伙人的确是像强人而不似官差。即便是袍哥招安做了官，在四川那也不是没有，可那些袍哥一旦做了官，也是官架子十足，绝没有拿个麻袋把人套走的道理，这完全是四川人大上虏人绑肉票的作风。

　　“或许是国民党假扮成袍哥秘密逮捕？”李淑英微蹙着眉头，在一旁提出个解释，不过随即又摇摇头：“那他们为什么要喊‘军事情报局’的名号呢？直接报个山寨匪号不就行了。”这种事情在四川根本是家常便饭，现在虽然内战已经结束，可是各处的山贼草寇还是多如牛毛，连国民党现在都准备要大举剿匪呢。

　　“好了，我们也别瞎琢磨了，我打个电话给辅文问问看，如果真不是国民党的人做的，那可要感觉想办法寻找，要不然恐怕——”娜塔丽望了望李淑宁，摇摇头没有再说下去。不过她心里却已经知道此事凶多吉少了，而且这件事情背后恐怕是有黑手的。

　　……

　　广州东山口的蒋介石公馆的餐厅里，摆了一桌子的珍肴佳酿，这是老蒋和杨永泰在宴请副总参谋长白崇禧，军备部部长罗翼群。老蒋近来的心情不错，脸上总是挂着一副笑眯眯的神情，同罗翼群、白崇禧言谈甚欢。

　　“这一次汪兆铭同志怕是要和熊克武一起倒台了，他留下的行政院长怕是非逸尘兄莫属了吧？”蒋介石咂了口酒，感慨连连。

　　罗翼群忙笑道：“介石兄可太抬举小弟了，小弟资历浅薄，能力又欠佳，哪里能做行政院长？而且兆铭同志素来深得总理信任，这回只要肯真心向总理悔过，一定可以得到原谅的。”

　　这次的“张园事件”在国民党内部也造成了轩然大波，抓到把柄的右派胡汉民、许崇智和谢持等人顿时就集中炮火开始轰“亲共”的汪精卫，指责“汪熊联盟”勾结异党，妄图在总理百年之后颠覆国民党，背叛三民主义。一顶顶大帽子扣下来，才一天时间就让汪精卫难以招架了。这个行政院长估计是干不了几天了，连带着主席团委员和军委委员都要开缺，于是围绕着这三个缺，国民党内部现在又结成了两派，一派是胡汉民、许崇智、谢持。另一派则是蒋介石、白崇禧勾结上了一向“淡泊名利”的罗翼群。

　　白崇禧听了罗翼群的话，心说你要是真觉得自己没有资格做行政院长，今天还来赴宴做什么？在那么敏感的时候，还不好好在家里躲着？想到这里，白崇禧微微一叹：“如果这行政院长逸尘兄不做，那恐怕就要落到谢慧生的手里，到时候两党的关系怕是要破裂了。”

　　谢持一向反对国共合作，反对总理的联俄、联共主张，现在“张园事件”正好被他和胡汉民抓住把柄，猛轰汪精卫“亲共”。

　　“是啊，这次兆铭同志一倒，他的行政院、主席团委员和军委委员三个宝座的背后实际上就是联共和反共之争。”一旁的杨永泰接过白崇禧的话，继续分析道：“兆铭同志素来亲共，以左派领袖自居，这次‘张园事件’受了熊克武和共产党的牵连是非倒台不可了。而他空出来的位置给谁，关键还是在我党对共产党的态度上。以谢慧生的资历，这个主席团成员没有份，军委委员怎么都该有一席的。可是在一大上他却是一无所获，为什么啊？还不就是他坚持反共立场吗？而这次出了‘张园事件’后国共关系转淡是肯定的，但是会不会公开反共就是这次行政院之争的关键了！只要不公开和共产党决裂，以谢慧生的主张，行政院、主席团和军委会还是和他无缘的。”

　　杨永泰一席话顿时惊醒了罗翼群这个“梦中人”，要说他不想行政院是不可能的，“淡泊名利”什么的也都是吃不到葡萄说葡萄酸，要真淡泊就该像吴稚晖那样不做官。罗翼群官瘾那么大当然不可能“淡泊”了。

　　罗翼群轻轻转动手中的酒杯，琢磨了一会儿，道：“介石兄的意思呢？这两天中执委会议上大家对共产党的火力可很猛，我们明天是不是该出面维护一下两党团结？”

　　老蒋听到罗翼群用“我们”二字，心中轻轻吁了口气，他的目的就是要拉罗翼群和罗耀国。现在国民党的实力派分成胡汉民、许崇智一派，蒋介石、朱培德和李宗仁、白崇禧也是一派，罗家叔侄则是第三派，此外还有北方的国民党左派，一共四大派别。排除远离中枢的国民党左派不算，在中枢里最紧要的就是主席团和军委会，现在军委会委员一共九席，蒋介石和朱培德占两席，罗家叔侄也占两席。而这次汪精卫一倒就空出一席军委会委员，蒋介石希望白崇禧能够替补，如此蒋介石就能控制三席再加上和罗翼群的联盟就有五席了。作为交换，蒋介石一派再支持罗翼群成为行政院长，这样行政院和主席团委员又可以到手。如此蒋介石和罗翼群的联盟就有了五席军委会委员和两席主席团委员，同时还掌握军委会和行政院，这样孙中山百年之后的那张位子就非他莫属了。

　　“维护两党团结是肯定的，不过他们也要做一点姿态，比如道歉和保证今后不再犯，要不然党内也没有办法交待。”杨永泰微微一笑，替蒋介石回答道：“这一点，我想辅文将军能够和延安方面沟通吧？他们也不希望两党就此决裂，让亲者痛，仇者快吧？”

　　“那是自然的。”罗翼群抿了口酒，笑道：“这次的‘张园事件’明摆着是日本人在捣鬼，延安方面不可能看不出来。而且道个歉保证一下又不伤他们分毫。”

　　……

　　突然，餐厅的大门被人推了开来，陈立夫慌慌张张一头撞了进来，手里拿着一份电报抄件，轻轻喘着气：“介公，出事情了，中共四川省委书记杨闇公和四川省军委书记郑佑之失踪了，有人看见是被军情局四川站的人逮捕的，而军情局四川站又坚决否认。”


第0214章 秋风秋雨愁煞人（三）

　　“呜——”这是轮船汽笛的声音。

　　猛地睁开眼，郑佑之发现自己正蜷缩在一个阴暗的，臭气熏天的船舱里。后脑勺一阵阵地痛着，好像还鼓起了个包。手脚则被又硬又粗的麻绳紧紧地绑着，动也动不了。

　　“狗特务！”恨恨地骂了一句，还觉得不解恨，郑佑之刚想再破口大骂。一个熟悉的声音在耳边响起，这声音有些嘶哑：“老郑省点力气吧，喊破了喉咙也没人理睬的。”

　　“闇公？”郑佑之挣扎着转了转身，借着一丝从船舱上方甲板的缝隙中透过来的光亮，他看见了一张苍白的有些可怕的脸，那正是杨闇公。郑佑之叹了口气：“闇公，我们现在怕是被捕了吧？”

　　杨闇公的手脚也被牢牢绑着，他苦笑了一下：“要真是被捕倒好了，事情恐怕不是你我想象得那样。佑之，你在仔细想象我们被捉时的情景，你觉得那些人像国民党吗？”

　　不是国民党吗？郑佑之合上眼睛，努力回想了一下，几个五大三粗的汉子破门而入，两个大耳刮抽上来，然后又拿了什么硬物敲了自己的后脑勺一下，然后就什么都不知道了。这个好像的确有点像袍哥绑肉票的作风嘛！可是这些家伙绑自己做什么？莫非是因为自己的绸缎衣服惹得祸？

　　“那你觉得他们像是些什么人？”郑佑之皱了皱眉问。

　　“不知道。”杨闇公的眉头也紧紧锁着，有一点他敢肯定，对方肯定不是国民党。不仅是抓人的作风，还有连夜把自己和郑佑之装船运出重庆。要是国民党捉了自己，怎么也该要审问一番的，没有敲晕了往条破船的船舱里一塞，连夜运走的道理。

　　就在这时，舱外的甲板上，两个身材矮壮的男子正靠在栏杆上小声嘀咕着什么。其中一人正是那个带队抓人，自称是军事情报局办案人员的矮胡子石爷。

　　“青山君。”矮胡子一张嘴，竟然是一口流利的日语，他望着两岸连绵不绝的大山叹道：“本来以为可以在这里迎接帝国皇军的到来，没想到南支现在竟然会实现统一。”

　　另一个被称为“青山君”的应该是个日本人，此人也是又矮又壮的身材，不过脸上留着的不是大胡子，而是一撮日本军人最流行的小胡子。他望着“矮胡子”微微一笑，开口也是流利的日语：“石川君，这次的任务对帝国征服支那来说是至关重要的，那两个人是中共的大官，他们只要——”叫青山的日本人用手在自己的脖子上轻轻抹了一下，笑道：“这样他们两党的关系肯定会大大恶化的。只要他们两党开始自相残杀，帝国征服支那的计划就成功了一多半。”

　　“吆西。”矮胡子石川眯着眼睛想了一会儿，还是摇摇头，表示不解：“他们能发展到今天的规模，说明他们也不是傻瓜，我想国共两党很快能猜到这一系列的事件是我们在幕后捣鬼，他们不会上当的。”

　　“哈哈哈。”鬼子青山突然仰天大笑道：“支那人就是聪明反被聪明误的典型，他们当然能猜到，就是猜不到很快也能查到，所以我才让你赶紧撤离重庆。不过他们知道是我们干的又能怎么样？你以为他们会联起手来，同心协力的对付帝国吗？他们不会的，他们仍然会把这件事当成是对方的阴谋，然后拼命往对方身上泼污水。石川君，以你在支那十二年的潜伏，对这些支那人要比我了解吧？你觉得我说的有道理吗？”

　　矮胡子石川也跟着大笑道：“青山君，怪不得你会做我的上司，脑子果然比我聪明，你说的对，支那人就是这样的，他们只能看见眼前的那一点点利益，而忽视长期的风险，他们就是这样一个得过且过的民族，就是劣等民族。我现在就去解决了他们，然后把他们抛到长江里喂鱼。这样活不见人，死不见尸，让他们两党更好的去狗咬狗吧！”说完，矮胡子便转身走下来船舱——

　　……

　　重庆黄山别墅。杨闇公、郑佑之被捉事件唯一的目击证人李淑宁现在有些郁闷，她不知道现在这种情况算不算“被捕”？娜塔丽在和罗耀国通了电话以后，便宣布李淑宁现在不能离开黄山别墅，必须要等到真相查明以后才能重获自由。而且没过多久，真正的特务就蜂拥而至了。

　　现在就有一个四十多岁，长得慈眉善目的老特务正在盘问李淑宁。老特务坐在一张临时摆放到客厅里的书桌后面，手上拿着支毛笔，书桌上还摊开了张白纸，然后开始问话：“鄙人姓马，现在要问李小姐几个问题，是关于那个那个匪首的长相，他的年龄大概有多少？有没有头发？皮肤的颜色是什么样——”

　　匪首就是那个“绑票”了两位革命者的坏蛋。李淑宁犹豫了好一阵子，不知道该不该回答国民党特务的问题？过了半晌，才一咬牙，答道：“那人大概四十岁，是个大光头，头型很大，是偏圆的。皮肤黄里透黑，留了一脸浓密的络腮胡子。两只眼睛很小，但是目露凶光。鼻子很大，是狮子鼻，嘴唇很厚，嘴也很大，一口牙齿倒是很白——”到底是干地下工作的，李淑宁的观察能力非常强，三言两语便将该“匪首”的模样描绘得清清楚楚，并且由那个四十来岁的老特务一笔一画的画了出来。

　　“李小姐，你看看我画得像不像？”老特务放下手中的笔，将一张画了“匪首”石川的画像送到了李淑宁手里。画得那叫一个传神呢！活脱脱就是神笔马良啊！

　　“嗯！就是他！”看到这张丑陋可憎的脸，李淑宁的眼睛都快冒出火了！那天就是这个该死的不知道是特务还是土匪的家伙指挥着一帮打手，将杨闇公和她姐夫用麻袋套走，现在生死不明。当时她就在对面的饭铺里，而且口袋里还有一支装满了子弹的勃朗宁小手枪！如果当时她掏出手枪开火的话，很快就能招来在附近巡逻的军警，那样这些家伙就不可能得逞了。

　　想到这里，李淑宁觉得是自己的犹豫和怯懦害了杨书记和姐夫，一切都是自己的错，两颗大大的泪珠儿便在她那双明亮的大眼睛里生成出来了。

　　姓马的老特务也没有理睬哭得跟泪人儿似的李淑宁，而是匆匆拿了画跑了出去。交给了正在一楼大厅里等候的曾扩情。此时大厅里还坐着十来个身穿长衫，手持折扇，装成文质彬彬模样的中年汉子。看他们的面相，一个个都是透着狰狞和狠厉，一看就不是好人。

　　曾扩情此时穿着笔挺的国民革命军上校军服，配上他那张有些俊朗的脸和不高不矮的身材，倒是很有一点才俊的样子。他微微一笑，将手中的画像递给了身边站着的一位矮矮胖胖，看上去有些憨傻的国民党少将，笑道：“袁先生，把这张画让各位舵把子认一认。”

　　这位袁先生就是原来杨森的爱将袁宝儿（袁葆初），现在是重庆行营高级顾问，兼军事情报局高级顾问，专门负责和四川的那些袍哥打交道。今天大厅里的这些人就是被袁宝儿请来的重庆最大的十几个袍哥码头的舵把子。现在重庆一共有二百多个袍哥“码头”也就有二百多舵把子，重庆的大小事情官府不一定知道，这些“舵把子”一定不会不知道。袁宝儿一听到李淑宁的描述，他就敢断定，这个所谓的“石爷”不管其真实身份是什么？但有一点可以肯定，他必是袍哥中人，而且地位不低，所以便请来了重庆城里最大的舵把子们来辨认。绝对能找到他的老巢。


第0215章 真相不重要（一）

　　重庆的袍哥舵把子们果然认得画上的“匪首”。此人名叫石信雄，江湖匪号是“矮熊”，是重庆和山堂的舵把子。和山堂是最近十年新冒出来的袍哥“码头”，这个石信雄就是它的创始人。此人大概是十几年前只身到的重庆，自称是川北广元府人，家中好似颇有资产，为人豪爽，仗义疏财，很快便在重庆的袍哥中闯出了名头，最后开立了和山堂。这个和山堂在重庆的二百多个“公口”中也不过是中小规模，一直比较低调，没想到这次居然做出了这样惊天动地的大事。

　　“辅公，找到那个失踪的茶馆老板的尸体了，就在和山堂的‘公口’里。是被人用绳子勒死的。”孙元良手拿着一份电报抄件走进了成都第五军军部的会议室里。

　　罗耀国正坐一张藤椅上悠闲地品着茶。他的对面是中共新任命的四川省委代书记吴玉章，他本来是到成都来做熊克武的“统战”工作，要不然这次恐怕他也是凶多吉少了。

　　“这个……怕是杨闇公和郑佑之两位同志也已经不在了吧？”罗耀国抿了口茶，又问：“和山堂里抄到什么有价值的东西了吗？”

　　“没有，电报上说那里早已经是人去楼空了，什么有价值的东西都没有留下。”孙元良摇摇头，脸上滑过一丝的遗憾。

　　虽然人没有抓到，但是事情的真相已经差不多水落石出了。幕后的黑色百分之一百是日本人，目的就是挑起两党冲突，他们好坐收渔利。这次的手段一点都不高明，只要有点大脑的人一眼就能看出来的。

　　罗耀国轻轻转动着手中的茶碗，琢磨了一会儿，微微叹了一声：“吴老，现在这个事情大家都已经心知肚明，整件事都是日本人在捣鬼，我想贵党的同志也应该能看出来。”

　　吴玉章神色复杂地望了罗耀国一眼，没有回答，只是喝着茶。真相从杨闇公、郑佑之一“被捕”他就猜到了。他也是老国民党，对这帮人的行事作风是非常了解的。国民党人里面名士多，大知识分子多，那些人都是自命英雄，虽然私底下见不得光的事情没少做，但是面子上还是端着英雄的架子。但是这件事情可不是寻常的刑事案件，而是一起涉及两党关系的政治事件，所以其中的关节就复杂了，不仅仅是查明真相的问题。现在亲国民党的报纸正在大江南北利用“张园事件”一个劲的朝着共产党泼污水，污蔑共产党支持军阀挑起内战……而现在作为当事人的杨闇公和郑佑之又来了个人间蒸发，这个事情是越来越复杂了。

　　“吴老，现在我们两党之中怕是都有人想要决裂吧？”罗耀国看对方沉默不语，微微蹙了蹙眉，又道：“我们双方虽然不是一个主义，但是现在好歹也是同路人。我党这些年的方针您也是清楚的，眼下只是在于南方发展，根本就无意北上。而贵党的重点也只能是在北方，要南下恐怕也不是一朝一夕的事情。”

　　罗耀国品了口茶，又笑道：“现在日本帝国主义对我们国家是虎视眈眈，能够抵抗他们的也只有贵我两党，或许还有青年党。”说完后，罗耀国似笑非笑地望着吴玉章，等着他的回答。

　　听到青年党三个字，吴玉章心中一凛，现在不是两党了而是三党了。他摇了摇头：“这件事情，我已经报告了中央，一切都要等我党中央来决定，恐怕辅文将军也是在等贵党中央的答复吧？希望贵党不要一意孤行，走上反对总理三大政策的道路上去。”

　　这个话，如果放在另一个时空那是“尚方宝剑”，不过现在这个孙总理还在，三大政策的最终解释权还是要归孙中山本人。

　　孙中山现在就在庆庐的花园里踱着步子，国民党在广州的主席团委员、军委会委员还有中执委常委二三十人便毕恭毕敬地站在花园里，一副聆听训示的模样。

　　中山先生的脸色依旧红润，精神也非常不错，他踱到汪精卫面前停下了脚步，微微一叹：“兆铭弟，他们共产党也是有内部斗争，也有争权夺利，可是人家再怎么争怎么斗，都是以党的利益至上，绝没有勾结外人来分裂党的！”

　　“先生，我……”汪精卫眼圈一红，两行热泪哗啦啦地流了下来，腿一软跪在了孙中山面前，哭道：“我错了，我错了，请先生重罚精卫，也算是给党内同志一个警告吧！”

　　孙中山望着似乎是诚心悔过的汪精卫，轻轻摇了摇头，走回了花园中间的藤椅边上，坐了下来。望着众人微微一笑：“兆铭同志既然知道错了，就闭门思过吧，他的职务暂时由胡展堂代理。”轻轻一句话，南中国最有权势的几个人之一的汪精卫便失去了权势。孙中山从一旁的茶几上拿起了茶杯，抿了一口绿茶，又道：“这次共产党四川省委的两个大官是怎么回事？你们查清楚了吗？”

　　蒋介石闻言，马上走上前一步，干净利落地向孙中山行了军礼，答道：“报告总理，中正已经责令军事情报局查明了真相，此事系日本特务冒用我党名义，利用被他们掌控的袍哥势力绑架了中共的两位领导人，目的就是为了挑起我们和共产党的冲突。”

　　老蒋的话音一落，一旁的国民党新任组织部长谢持便大声反驳道：“介石兄的话有什么根据？中共的那两人找到了？还是日本特务捉到了？根据我们的党务调查局所掌握的情况，现在杨闇公和郑佑之根本就是活不见人，死不见尸，而所谓的日本特务也消失得无影无踪。刚才介石兄的话，恐怕都是没有凭据的推断吧？很可能，这次的事情根本就是中共自导自演，妄图让‘苍溪事件’的两位责任人以此脱身而去，逍遥法外吧？”

　　谢持的说法很难反驳，除非能捉到那是叫“石信雄”的日本特务，或者能找到杨闇公和郑佑之的尸体。只是这两件事都是没有多大的指望，现在四川、两湖的国民党军、警、特已经全都动员起来，全力搜索，不过仍旧是希望渺茫。

　　听了谢持的话，孙中山也微微点头，眉头蹙了蹙，望着罗翼群道：“逸尘弟，你以为呢？”孙中山的话一出口，众人的心头都是一怔，孙中山居然称三十多岁的罗翼群为逸尘弟！

　　听到孙中山的称呼，罗翼群心中也是一喜，立即上前一步，也向孙中山行了个漂亮的军礼，答道：“职部以为现在的关键已经不是真相，而是态度。杨闇公和郑佑之到底是被日本特务杀害还是以此遁走这都不重要，重要的是共产党方面对于两党合作的态度，在于他们能不能回应我党和总理的善意。”

　　孙中山满意地点点头，心说这个老实巴交的罗翼群现在似乎也长进一些了，知道态度才是关键了。他笑了笑说：“逸尘弟的话不错，现在我们和共产党的地盘还隔着远，双方没有直接的冲突，而南方的局势好不容易安定下来，能少一些波折总是好的。经济发展总也离不开个安定的局面，如果能安定上十年，我们统一中国或许就有望了。这次的事情就照逸尘弟的意思办，只要他们肯给我们个面子就算了。不过，我们国民革命军的政治思想工作也要抓紧，慧生弟（谢持），组织部也要抓一下，你们和军委会商量一下，咱们也学一学共产党吧，也成立个政治部，部长就有慧生弟来做，军委会增加一个委员给政治部长。”


第0216章 真相不重要（二）

　　罗耀国带着一身的疲倦走进了重庆行营大楼，他是乘坐了两日的汽车，一路颠簸从成都赶回来的。一进行营的指挥室，罗耀国第一眼就看到了蒋百里，他倒是一副精神抖擞的样子，穿一身笔挺的军服，挺直着腰板坐在那里，手上拿着一份电报，正聚精会神地看着。

　　几个年轻的参谋看到罗耀国进来，马上就啪地打起了立正，皮鞋碰撞地板的声音一下子就惊动了蒋百里。他抬起头来，看到罗耀国一脸疲惫地站在他的跟前，正似笑非笑地看着他手中的电报抄件。

　　“辅文，你回来啦。”蒋百里微微欠了欠身，算是给罗耀国打了招呼，然后挥挥手中的电报笑道：“这是蒋委员长发来的电报，是给你的。他要求你务必设法维持国共合作，避免两党关系破裂。还给出了两点条件；第一是要求共产党就‘苍溪事件’道歉，并保证不再犯类似错误。第二要求尽快将‘杨闇公、郑佑之被绑案’了结，最好能寻获两人的遗体。第三要将这两次事件定性为日本帝国主义挑拨两党关系。”

　　“要求还挺多。”罗耀国苦笑道：“共产党方面是谁来重庆调查‘杨、郑被绑案’？”

　　蒋百里拿起另一份电报，微微皱眉：“是一个叫彭湃的共产党大官，他是什么中共中央特派员，到四川来和我们先谈。辅文，这个人好说话吗？”蒋百里对共产党有是些成见的，主要是他们这一代中国军人大多因为日俄战争的原因反俄，因此也连带着反苏和反共了。

　　“彭湃！”罗耀国念着这个名字心中便是一沉，如果来的是周恩来，那便是什么都可以谈，最多让太平洋贸易公司给他们送上一笔资金，换取他们表面上的让步。可是这个彭湃怕是会坚持原则，毫不妥协的。罗耀国摇了摇头：“这次的谈判怕是不轻松啊！搞不好两党的关系会因此大大的后退，我们现在的底线就定为不破裂吧。”

　　不破裂则是罗翼群发给侄儿的密电上特别注明的，两党只要不破裂，谢持就当不了行政院长，这个职位就非罗翼群莫属了。现在国民党内以胡汉民、许崇智、谢持为一派的“右派”希望谈判能破裂，这样他们就可以掌握行政院。而以蒋介石为首的“中间派”却希望两党关系能在表面上维持，这样罗翼群就能入主行政院。最后还有已经被排挤出中枢的左派则希望国民党能重新回到“三大政策”上来，这样他们就可以重返中枢。总之，共产党问题现在就是国民党内斗的一个题材，党内各派表面上是以对共产党的态度为根据分为了“左、中、右”三派，实际上还是权力斗争。

　　陕北的冬天风沙是扯地连天的，将整个高原裹在一片昏黄之中。两辆挂着“陕南镇守使公署”牌子的轿车正冒着漫天的风沙，吃力地颠簸在坑坑洼洼的公路之上。这是已经打下汉中的杨虎臣给共产党的礼物，不是轿车而是那两块牌子。有了这个牌子，这两辆卡车就可以通行无阻的行驶在陕西的地面上，即便是关中的那几个冯玉祥的老部下也不会为难他们。

　　领头的那里黑色小轿车里，两个身穿在笔挺中山装的青年人正并排坐在一起。他们就是中共调查团团长彭湃和为他送行的周恩来。

　　“汉育，这次南下可有把握？”周恩来笑着看看身边的彭湃，见他眉头紧锁，表情严肃，又笑道：“你不要只想着表面上的东西，而是要思考问题的本质，透过本质找到解决的办法。这次南下本来我是打算亲自去的，不过红军很快就要出兵了，我实在是走不开，所以就只能拜托你了。”

　　“本质？”彭湃的眉毛拧得更紧了，他不明白周恩来在说什么？这次南下中央已经布置给他任务了，就是查明真相，打破国民党右派的舆论攻势，同时又要避免最终决裂。为此他思来想去都没有个头绪，不知该如何是好？

　　周恩来见他一脸疑惑，便不再打哑谜，而是把话摊开了说，他笑道：“此次一连串事件的本质就是国民党右派要将手伸到北方，所以你这次南下的主要任务就是为此展开和国民党的谈判，这就是真相。”

　　彭湃恍然大悟，随即又摇摇头，叹了口气：“恩来，他们已经顺利取下陇南，现在正在进军陇东和兰州，要靠谈判来阻止他们恐怕不现实吧？”

　　“共产国际已经同意我们暂时搁置东进计划，而展开宁夏作战了。”周恩来扬了扬眉毛，在青年党进军西北已成必然之后，苏俄和共产国际终于同意让中共也参与到西北争霸中去了，周恩来微微一笑：“这就是你此次南下的第一个任务，就是要确保我党能得到宁夏地盘，而且避免同青年军发生冲突。你这次南下的第二个任务就是请罗耀国设法推动国民党军的裁军，这个你要和他秘密的谈判，而且只要得到他的承诺就可以了。我估计国民党现在已经拿下了整个南方，如果近期没有大举北伐的计划，应该也会要裁军的，你想办法让罗耀国再推动一下，使之能够提前到今年底，明年初。”周恩来说到这里又停顿了一会儿，伸手从口袋里掏出一个信封交给彭湃，笑道：“这就是第三个任务，你把信封秘密的交给罗耀国，然后从他那里拿到回信就可以了。其它不要多问，这是党的机密。”

　　彭湃点了点头，接过信封放进了自己随身携带的皮包。随后还是一脸困惑的问周恩来：“我们为什么要让国民党的裁军计划提前呢？这样于我们有何益处？”

　　周恩来微微皱眉：“现在受到国民党巨大压力的不仅是我们，还有北方军阀，现在他们因为国民党的压力而拥张作霖为共主，张作霖也因为国民党的强大而不敢过分压迫直、皖、晋三家，如果国民党的压力能暂时减轻一些，你觉得这个北方军阀之间的和平还能维持吗？到时候我们不就可以趁着军阀混战进一步扩大地盘了吗？而且冯焕章将军很快也要返回中国了，他有把握重新控制驻扎在关中的旧部，再加上国民党左派的力量，我们还是有可能再一次入主北京的！”

　　“真的吗！”彭湃听到这个消息顿时笑逐颜开，他大笑道：“那样我们的革命高潮可真的要来了，这次我们可要自己掌握北京，决不能再让军阀控制了！”

　　周恩来似乎没有彭湃那样乐观，他只是微微点点头：“那是自然的。所以你这次南下的重点就是这些了，至于什么真相调查的，你只要掌握一点，我党不能道歉，但是可以保证不再插手国民革命军内部事务即可。其它的能在面子上过得去就行了。”


第0217章 僵局

　　民国14年重庆的冬季异常湿冷，大概是因为夏秋两季大旱的原因，积蓄在天际的雨水似乎都留到了现在。自从入冬以后，天空中滚滚的乌云就没有散去过，滴滴答答的雨丝不停地落下，整个山城始终笼罩在一片阴冷的雨雾之中。

　　人的心情似乎也随着天气变得阴郁起来，这一次的国共谈判也出乎意料地艰难，双方现在已经没有了团结合作的诚意，剩下的只有赤裸裸的利益交换。

　　当罗耀国听到共产党对宁夏提出要求以后，整个脸便一下子阴沉下来。他望着谈判桌对面的彭湃，冷冷地说：“贵党的发展方向打算由华北转向西北了吗？”

　　彭湃也毫不示弱的板起面孔，答道：“我党想向什么地方发展是我党的自由，不关贵党的事吧？我党并不是要你们把宁夏让给我们，而是准备发兵自取，现在只是通知你们一下，避免发生误会。”

　　罗耀国拧紧了眉毛，心中盘算着共产党的要求，宁夏是西北重要的粮仓，青年军西进的主要后勤基地，而且还是西进大军的侧翼屏障。共产党只要一得到宁夏，青年党的大军便不敢放心西进。如此共、青两党在西北就难免要恶战连场了。不知道共产党此举到达是什么意思？如果他们只是想要扩张地盘的话，倒是可以将陇东让给他们，要是他们想用宁夏钉住青年军的话，事情怕就不好办了。

　　“我们可以将陇东拿出来交换宁夏。”僵持了一会儿罗耀国决定作出一些让步，接着他又补充说：“如果贵党有意以西北为发展重点，我们完全可以让青年军和国军第一军东进关中，把西北让给贵党。你看怎么样？”

　　东进关中？彭湃闻言一愣，心道周恩来和他临分别前曾经说冯玉祥已经打算返回，并且能掌握关中的部队，然后再和红军联手东征的。如果让青年军东进，冯玉祥留在关中的力量打得过他们吗？想到这里彭湃的眉毛也渐渐靠到了一起。一时间会场上居然鸦雀无声，谈判陷入了僵局。

　　沉默了良久，参加谈判的共产党代表吴玉章才打破了僵局起来发言，他淡淡一笑：“我们两党既然坐下来谈，就是要求同存异的，既然这个问题大家有些分歧，不如我们先谈下一个问题吧？”看到罗耀国和彭湃都点点头，表示没有异议，吴玉章才轻轻吁了口气，笑道：“我们就先谈谈这次的杨闇公和郑佑之两位同志被绑的案件该如何善后吧。我党的意见是，贵党应该就此事向我党道歉，并且消除原先‘张园事件’所造成的不良影响。”

　　吴玉章的话一出口，罗耀国的脸色更难看了，这个事情怎么能让国民党道歉呢？他要是答应下来，那不就等于让谢持去做行政院长吗？

　　罗耀国站起身，冲着两位共产党方面的代表叹了口气：“看来贵我双方的分歧实在太大，今天是很难谈出个结果了，我想彭先生和吴先生也有必要请示一下贵党中央。我方的条件就是贵党必须为‘苍溪事件’道歉，并且保证不再犯。宁夏我们势在必得，当然，如果贵党打算以西北为发展重点，我可以安排青年军东进关中。否则的话，我们可以把陇东补偿给贵方。”说完罗耀国无奈地摇了摇头，便转身离去了。

　　……

　　当谈判陷入僵局的消息随着电波传到宝塔山下的革命圣地时，三万红军战士已经整装待发，集中到了延安城下。只待中共中央一声令下，便可以雷霆万钧之势夺取宁夏，为红色政权开疆辟土。

　　而此时的王家岭中央驻地里，为了是否进军西北，中央局的委员们和三名苏联顾问又开始了新一轮的唇枪舌战……

　　毛泽东掐灭了手中的烟头，再一次站起身来发言：“同志们，西北土地辽阔，物产丰饶，而且又紧靠苏联，也没有强大的军阀，以我们十万红军足以平定。有了这块宝贵的根据地，我党在今后的革命斗争中就将立于不败之地了！”毛泽东走到另一张桌子上，拿起一份西北的军事地图摊在大家面前，指着那一大批辽阔的国土，一脸焦急地指出：“同志们啊！现在他们青年党和国民党已经盯上了这块肥肉了！现在国民党据有整个南国，奉张在日本的支持下牢牢把持着东北，而中原又是群雄并列，唯有西北是一块无主之地，这是历史留给我党的一片基业！如果不取，我党今后该向哪里发展？”

　　“泽东同志，中央的决策是先平定华北占领北京。”张国焘拉着国字脸，站起来反驳毛泽东，他道：“作为一名共产党员，首先应该无条件地服从中央的决议。而且西北偏居一隅，如果我们去西北发展，那青年党的十万大军就会东进关中，进一步还会联合奉系瓜分河南、山东，这样中原还有我们的立足之地吗？自古都是得中原者得天下，靠着贫瘠偏居的西北是不会有前途的。”

　　张国焘的一番话也有他的道理，现在的问题是青年党已经拥有了一支数量庞大的军队，如果这支军队不去西北，那就必然会到中原来发展。如果让他们在中原站稳脚跟，同样是个巨大的威胁。到时候中共就算取得西北，也很难有所发展了。

　　毛泽东看到中央的大部分同志都纷纷表态支持张国焘，便用复杂的眼神看了看一言不发的周恩来，见他毫无反应，只好叹息一声回到自己的座位上。

　　“恩来同志，你有什么看法吗？”瞿秋白一笑，望着“智囊”周恩来问：“国民党用陇东换宁夏的建议能不能接受？”

　　周恩来皱着眉毛，手中紧紧握着茶杯，低头琢磨了一阵子，才斟酌着答道：“我和泽东同志当时提出要宁夏主要是为了从侧翼威胁青年军，使之不能大胆西进，以避免一个新的强大敌人在我们的卧榻之侧成长起来。不过现在罗耀国提出了要把西北让给我们，叫青年军东进关中似乎是将了我们一军，除非我们真的转向西北，否则有这样一支军队进入中原对我们来说威胁也同样不小，除非我们现在就——”周恩来转过身子，看着一旁的苏俄顾问鲍罗廷，举起手做了个劈砍的动作。

　　鲍罗廷马上就明白了周恩来的意思，他是想趁青年军还没有发展壮大，干脆一不做二不休把他们消灭掉！现在因为青年党加入了奉张的北京政权，所以他们和共产党实际上已经处于战争状态，共产党这样做也完全是合情合理的。只不过对手实力强大，此战即便那个国民党第一军会保持中立，青年军还是有七万五千大军，所以这一仗将会是一场恶战！


第0218章 危局

　　“好！”毛泽东一拍桌子站起身来，他笑了笑说：“还是恩来的办法好，我们和他们早已经是势不两立，一战恐怕是难免的。这一战晚打不如早打，小打不如大打，最好能一战就把他们彻底消灭！”

　　苏联顾问鲍罗廷犹豫了一会儿，微微扬了扬眉毛，望着周恩来，语气凝重地问：“恩来同志，你有把握不让国民党卷入此战吗？以红军的实力击败这支青年军或许没有什么问题，可要是国民党军卷入的话，红军恐怕没有战胜他们的力量。”

　　鲍罗廷的忧虑也是参加会议的其他同志们的担忧，和青年军开战没有问题，青年党早就是奉系军阀的帮凶，在北京政府中他们控制的特务机关陆军部调查局给党的地下组织带来了极大的损失。实际上双方的战争已经开始了，只不过现在的国青同盟确实是一个麻烦。

　　“国民党军是不会卷入的。”周恩来非常自信地摇了摇手，笑道：“国民党弄出这个青年军来替他们出头，实际上就是不想和我们翻脸也不想过早陷入北方的泥潭。否则他们大可以派出主力北上，如果是那样我们倒是要权衡再三的。而且现在国民党内部正在发生权力斗争，在汪精卫倒台以后他留下的行政院已经成为国民党右派和中间派争夺的焦点。如果国民党在这个时候同我们发生战争，那得益的只能是以胡汉民、许崇智为首的右派。蒋介石和罗耀国是不会允许这种事情发生的，只要我们能把握好分寸就不会致使两党最后决裂。”

　　“恩来同志，那我们这次和国民党的谈判该如何进行呢？要不要告诉他们我党将和青年军开战？”瞿秋白迟疑了一下，又道：“向国民党道歉是万万不能的，不过保证一下是可以的，最好能将这些事件都推到日本人头上，这样两方面就都能交待了吧？”

　　周恩来微微一笑，点了点头：“当然要告诉他们一声，要不然他们的第一军就会卷进去。我们现在既然要和青年党打一场，自然就不能再和国民党翻脸，那样就树敌过多了。而且这个和事佬我们还要留着，以后万一打成个僵局也好让他们再出门说和一下。”周恩来考虑问题总是比较周密的，虽然现在红军在实力上略占一点上风，可真要战起来也未必就能轻松吃掉对方，所以和谈的通道还是要留着的。

　　“那你说的那笔和罗耀国的‘买卖’做得成吗？”瞿秋白想起了那笔“买卖”，微微皱起了眉毛，抬头望着周恩来。这笔“买卖”是一笔很特殊的交易，目的是为了筹集经费和购买武器弹药。现在共青开战在即，国民党还愿意做这样的事情吗？

　　周恩来爽朗地大笑道：“这没有问题，买卖归买卖嘛！罗耀国是资本家，有买卖他会不做？”

　　鲍罗廷不知道周恩来和瞿秋白说的是什么买卖？不过他也不想多管，中共虽然是共产国际的支部，但是他们的独立性还是相当强的，毕竟也是有枪杆子的，和欧洲的那些小弟兄不一样。听了周恩来的分析，他觉得和青年军一战的问题不大，而且就如毛泽东说的那样，这一战是不可避免的，与其等他们强大了以后再打，不如就现在趁着他们刚刚北上立足未稳就迎头痛击！

　　“周恩来同志，如果红军要和青年军一战的话，靠城外的那些兵力似乎是少了一点吧？而集中兵力又需要时间。”这是军事顾问加伦将军站起身，提出了自己的疑问，他皱着眉指了指军事地图：“现在红军的兵力还分散在绥远和陕北各地，要集中起来最少需要半个月，到时候青年军恐怕已经夺取了宁夏吧？如果国民党第一军再进驻，我们就不好动手了。”

　　加伦将军又从口袋里掏出红蓝铅笔，在桌子上的军用地图上钩画起来，不一会儿便凭着记忆将甘肃的各方形势都展现在了地图之上。他指着兰州周围的蓝线，叹息道：“青年军自进入甘肃以来行动极为顺利。由于甘肃今年以来政局动荡，先有甘督陆洪涛中风瘫痪，后有第一旅旅长李长青兵变夺权，在兰州城里和第二旅旅长黄得贵火并，弄得本来就弱小的甘军元气大事。陇南镇守使孔繁锦见势不妙又不战而降，打开了由四川入甘肃的门户。现在青年军的七万多人已经浩浩荡荡地开到了兰州城下，我估计李长青不出几日就会投降。而且北京政府又任命了杨森为甘肃督军，王自治为甘肃省长，授予了青年军中央陆军第三十到三十二师的番号，有了这个名义，恐怕他们接下来的行动会更加顺利的。”

　　中央的名号在南方国民党的地盘上是不好使，可是在西北那情况就不同了，特别是甘肃的陇上八镇，他们这些脑筋大概还停留在清末的封建军阀，现在还把北京城发出的命令当成是至高无上的圣旨，对抗起来总是有些心虚。

　　“先下手为强，后下手遭殃！”毛泽东挥起拳头重重地敲在了地图上，大声道：“我们在延安已经集中了三万人，在河套靠近宁夏的方向上还有四方面军的一万人。这样就有四万大军，宁马现在手中的兵力不过是一万多人，根本无力和我们对抗。只要我们拿出足够的决心，以迅雷不及掩耳之势夺取宁夏，然后就能以宁夏为战场以逸待劳和青年军开战！”

　　此时自会议开始时便一言不发的张国焘突然站起身，他用复杂的目光望着周恩来：“这样就要一下子动用红军的一半主力部队，而且兵力又分别来自三个方面军，我们要任命谁来做这个总前委书记呢？”红军现在号称是十万，不过那是包括了地方部队的总数，真正战斗力强大的主力红军不过八万余，这回出兵宁夏就要动用四万！而且宁夏又是一块土地肥沃人口密集的宝地，谁掌握了这四万红军和宁夏，将来在中央都会有举足轻重的地位。

　　周恩来闻言一愣，禁不住沉思起来，现在能出任总前委书记，执掌四万红军的恐怕只有毛泽东和张国焘了，自己要领导革命肯定走不开。那么让谁去呢？周恩来目光闪烁着看了看两人。看着他们热切的眼神，周恩来一时竟也难以做出决定了。

　　“要不这样吧。”周恩来斟酌了一会儿，才缓缓地开口：“这次去宁夏担任总前委书记的同志，今后就出任西北军政委员会主席，专门负责西北工作如何？”周恩来的意思很明确，去宁夏，那么下次出兵山西就没份了。

　　“我去吧。”张国焘见毛泽东一犹豫，赶紧抓住机会自荐，他神色严肃地说：“我的才能远远不如泽东同志，所以将来指挥红军东征中原，定鼎北京的重任还是由泽东同志负责。西北的局面就由我来想办法维持吧。”这一番话说的非常中肯，也在理。张国焘的才能的确是不如毛泽东，而东征中原定鼎北京也的确比西征宁夏去和青年军交战重要。

　　毛泽东犹豫了一会儿，看到周恩来在那里轻轻点头，便也不再坚持了，笑了笑说：“恺荫兄（张国焘）过谦了，以恺荫兄的大才用在西北的确是有些屈才了。将来东征中原还是少不了恺荫兄来出谋划策的。”


第0219章 战与和

　　江水平缓，缓缓流过。经过冬季的几场雨，四川的旱情终于有了缓解，交汇在重庆的嘉陵江和长江水位也开始涨了回来，轻轻翻动着一直奔流而下。

　　在朝天门的码头上，两个穿着朴素长衫的年轻人，正带着一大群身穿国民党军服的校官在江边漫步。后面更是簇拥着大队的卫兵。这两人正是重庆行营主任罗耀国和共产党代表团团长彭湃。

　　今天的谈判也早早地结束了。不过和昨日的僵局相反，今天倒是取得了很大的进展。双方就最关键的宁夏问题达成了一致，就是让共、青两党的军队在战场上分个高下，国民党则保持中立，国军第一军改驻陇南。呃，这也算是进展吧？反正又不是国民党和共产党开战。谈判一结束，中共代表彭湃就提出想去重庆南岸的南山一游，于是“好客”的罗耀国便很热情提出要陪同他一起去游山玩水。现在他们就在等待去南岸的渡轮。

　　两人并排站在长江边上，都背着手抬着头，望着滚滚而下的长江水，谁也不说话。良久，彭湃终于忍不住打破了沉默，他往罗耀国身边凑了凑，低声道：“辅文，恩来同志还有两个要求，希望你能给合作。”他看了看身后那群远远站立着的国民党军官，又道：“恩来同志希望你能促使国民党早日裁军，你们应该有这方面的计划吧？能不能提前到今年底明年初？还有这封信是恩来同志托我转交的，里面就是另一个要求，具体内容我没有看过，恩来同志希望能拿到回信。”

　　“裁军？”罗耀国微微一怔，彭湃一提出游南山，他就知道肯定有不方便在谈判桌上提出的交易，不过没想到是要求国民党裁军。

　　国民党第一阶段的北伐已经结束，根据计划，接下来是该发展上几年，等到重工业建成再一举北伐统一中国。因此倒是有裁军的计划。说实话，国民革命军现在的数量的确是有些多了，野战部队加上地方保安部队加一块有近六十万！每月光军饷就要开支近一千五百万，一年就是一点八亿。根据罗耀国的腹案，将来十年国军陆军应该保留二十到二十五个师的野战部队，外加十四个保安总队，以及四十到五十个炮兵团，总兵力在五十万以内。

　　不过此时共产党突然提出要求国民党提前裁军恐怕也有他们的目的。罗耀国微微皱眉，背着手在江边踱着步子，心中细细揣摩着。现在国民党的军队多，不仅是共产党不放心，怕是连北方的张作霖、吴佩孚和卢永祥这些军阀也都是提心吊胆吧？他们迫于国民党的压力不得不结成同盟，拥张作霖为共主，形成了一个新的北洋军阀集团。这样大概就妨害到共产党在北方的革命了。如果国民党大举裁兵，北方军阀的压力便会减轻，这样他们的同盟自然就要瓦解，说不定还会爆发新的军阀大战，不，不是说不定，而是肯定会发生新的大战！张作霖肯定不会放过这样一个难得的机会，因为他也只有统一北方才能真正和国民党分庭抗礼。

　　“如果这两件事你能够答应下来，我们可以承诺不再插手贵党的内部斗争，而且也不再追究杨、郑两位同志的被绑事件，一切都是日本帝国主义的阴谋。”彭湃看到罗耀国沉默不语，赶紧又让了一步。虽然这个承诺也管不了太长时间，不过有了这句话，国民党内部就可以交待了，罗翼群的行政院长差不多也就到手了。

　　“好吧，裁军的事情我可以推动一下。”罗耀国瞥了一眼彭湃，见他轻轻松了口气，心说看来共产党很快就要在中原发起新的革命高潮了，那么说来他们在西北的投入不会太大，要不然两线开战也承担不起。

　　彭湃微微一笑，又将手中的信封塞给了罗耀国。这里面是什么他的确没有看过，党的纪律告诉他不该看的别看，不该问的别问，不该想的别想，不该说的也别说。

　　这时一声汽笛长鸣，一条冒着黑烟的小火轮缓缓地靠近了码头。这是送他们去对岸的渡轮。

　　罗耀国接过信封塞进自己的口袋，然后冲彭湃微微一笑，伸出右手请他先上船。然后便领着一干随员和卫兵也登上渡轮，一同去南山一游了。

　　……

　　西北兰州。

　　古城中央，甘肃督军署辕门之前，大旗招展，校场之内虎贲如林。

　　属于青年党嫡系的中央陆军第三十师的两万官兵，戴着大檐帽，穿着整洁的土黄色军服，一声不吭地肃立。四旅，八团，二十四营的步兵组成了一个个堪称完美的方阵。

　　横着看是一条线，竖着看是一条线，斜着看仍然是一条直线。

　　督署辕门前的两根十四丈旗杆之上，一面象征国家的五色国旗，另一面象征青年党的四色党旗，正伴随着雄壮的国歌缓缓升起。

　　两万人的目光都注视着这两面具有特殊意义的旗帜，这是他们将要用生命和鲜血的国家和党的象征。

　　中辕门前，用木头搭起了一座方台，台上空空荡荡，只有两个军官，并排站在。两人的目光都死死盯着台下的方阵。他们正是王自省和李璜。

　　升旗完毕，没有解散的口令，两万人仍然没有一丝动弹，又不知又站立了多久。就像是一群雕塑，远处的兰山，身边的滔滔黄河，似乎都静了下来，聚精会神地关注着这样一支从未见过的劲旅。

　　这还是中国的军队吗？这还是素来以弱旅闻名的川军吗？

　　王自省绷着一张脸，胸中却是心潮澎湃。

　　这是他的军队。是他的心血。是他孤心苦诣，为这个国家，为这个民族，为了辽阔的大西北而打造的铁血雄师。有了他们，这西北迟早将落入自己的手中，谁也不要想从自己手中夺走西北的一寸国土！当然还有自己的权力！

　　王自省昂起头，望着北方的天空，眉头渐渐拧在了一起。他似乎看到在贺兰山下，有一支和青年军一样的劲旅。一样是这个国家，是这个民族的骨干武力。一样拥有为了捍卫理想和主义而献身的精神。但是现在他们已经向青年军，向他王自省宣战了！一山难容二虎！这是这个国家和民族千百年来始终难以避免的宿命。现在这个西北如此辽阔，却只能有一个主人，而将来这个更加辽阔的国家也只能有一个太阳！

　　这个太阳只能是自己！一股发自内心的豪气涌了上来。他望着自己的两万虎贲，猛地扯开了嗓子：“中华民国十四年十一月二十五日，我中央陆军三十师两万虎贲，誓师与黄河之畔，兰山之下。此战北伐宁夏，踏平贺兰山，是为我党我军平定西北之第一战！是我青年党、青年军外抗强权，内除国贼之关键一役！为兴我华夏，强我中国，凡我同志，皆要努力向前。中国万岁！青年党万岁！”

　　“万岁！万岁！万万岁！——”台下两万将士也随之高呼万岁。

　　虽然大部分的士兵根本不明白王自省的什么“外抗强权，内除国贼”是什么意思。不过两万人以这样雄壮的队形，以这样高昂的士气聚集在一起，本身就能产生强大的感染力，让每一个参与其中的人都感到热血沸腾，都感到自己正在创造历史，正在参与一件全世界最壮丽的事业。

　　西北的战鼓响起来了——


第0220章 布局未来

　　重庆行营大楼。

　　送走了彭湃以后，行营主任罗耀国便闲了下来，一边等待着他的调令，一边看着北方的风云变幻。这段时间，南方已经有了些莺歌燕舞的盛世苗头，而北方却风波不断，隐隐的一场大规模的战争已经在酝酿之中了。

　　“辅文，王自省发来的战报你可看了？宁夏的战事不利，王自省现在正叫苦不迭，一个劲的要咱们加大支援，你看我们是不是再帮他一把？”

　　说这话的是蒋百里，他现在兼任着和青年军的一个联合指挥部总指挥的差事。虽然什么事都指挥不了，只能安排一下给青年军的援助，不过他还是每天尽心竭力的给前方出谋划策。

　　罗耀国笑着丢下手中的文件，瞧了一眼满脸焦虑的蒋百里，笑道：“帮什么？他现在又不是国民革命军，他是青年军，他们青年党的军队。我们支持他是为了西北的主权，他倒好和共产党没完没了的耗上了。宁夏打不下来就别打了，柿子不会先捡软得捏吗？”

　　蒋百里摇摇头，叹口气：“他可是心高气傲着呢！这几年太顺利了，轻而易举地有了现在的一切，看来是要受点磨难才行。”

　　怎么应付宁夏两家的大战，说实在的，罗耀国也觉着头疼。原来他的计划是让国民党军挡在他们的中间，不让青年党和共产党发生接触。谁能想到，他们两家竟然好似是宿敌一般，非要分出高下来。

　　“百公，我估摸着调令这几日就能下来，我就要回中枢去任职了，重庆行营也应该会撤销。我想推荐您去陆军大学当教育长，校长是杨耿光（杨杰），你那个联合指挥部移交给军事情报局，我会安排我的义弟高少杰来接任，您看怎么样？”罗耀国笑了笑，看着蒋百里，等着他的答复。

　　蒋百里脸色一动，问道：“国民党准备开设陆军大学了吗？这是什么时候的事情？”说到军校蒋百里的心口就是一痛，当军校校长当到开枪自杀的，这全世界大概就是独一份了。不过想到一个设施良好，经费充足，能够源源不断为国家培养军事人才的军校，他的心头又不免热血沸腾起来。

　　“陆大就建在武汉东湖边和陆军军官学校、航空兵学校一起，设施和经费都会非常充足的，现在国民政府可不缺钱。”罗耀国抬起头，微微笑着。

　　蒋百里的心事被罗耀国说中，耳根不免一热，不过他还是很高兴能得到这份差事的。他直起身，望着罗耀国点了点头：“辅文，谢谢你能为我安排一份我喜欢的工作，我现在已经有些等不及，想看看这所将为国家培训出无数优秀军人的大学是什么样子的了？”

　　望着蒋百里兴冲冲离开的背影，罗耀国的嘴唇轻轻往上一勾，来到这个世界已经快三年半，他掌握了前世不敢相信的权力，渐渐地，他的心态也慢慢起着变化，或许是被权力所腐蚀了吧？特别是当他听到叔叔即将坐上行政院长和主席团委员的宝座之后。他从来都没有在前世的历史上听说过罗翼群这个人，想必不是一个特别杰出的人物，而现在这个人因为自己已经登上了国民党内权力的顶峰！那个顶峰原来是那么容易触及的。那自己呢？是不是也该开始布局了呢？

　　“辅文，你找我？”

　　有些僵硬的中文在罗耀国耳边响起，将他从想入非非的权力迷梦中拉了出来。罗耀国一抬头，看到妹夫安思华已经进了他的办公室，拉了张椅子坐在了自己的对面，正用一对棕色的眼睛打量着自己。

　　第五军现在也已经撤销了，三个师的部队和大量的直属部队正分期分批乘船离开四川。这个时空国民政府军委会对部队管理的很严，军一级机关在战事结束以后就会马上撤销。所以安思华的军长也没有了，暂时就在重庆行营挂着，没有安排新的职位，今天罗耀国找他来就是为了这件事。

　　“思华，介公的陆军军校校长打算让出来了。”罗耀国望着自己的妹夫，淡淡一笑：“这个位子没有人比你更合适了。我准备建议军委会效仿德国格罗斯利希菲尔德高级军官学校的模式来办我们的军官学校，你是在那里待了七年多，在中国没有人比你更了解这所军校了，你能为我们也办一所格罗斯利希菲尔德吗？”

　　蒋介石虽然特别喜欢给人家当军校校长，不过在这个时空，他还是不得不让出来，虽然还有个陆军教育总监的差事让他兼着。本来这个位子应该由蒋介石一系的何应钦出任，不过罗耀国给老蒋发去电报，用自己的副总参谋长换下了这个位置给妹夫安思华，他自己则会去顶叔叔的军备部部长。看到可以掌控权力最大的参谋部，老蒋想都没想就答应了下来。和前世里蒋介石的权力发祥于黄埔军校不同，在这个时空他是当总参谋长起家的，所以他看中参谋部要远远超过军校。

　　“辅文，你的意思是要让我在军校里发展……”安思华看着自己的小舅子，没有说下去，不过这个意思还是很清楚的。

　　罗耀国点点头默认了，他笑了笑道：“你当上军官学校校长以后，要把孙元良、贺衷寒、罗顺三人安排进去，他们三个已经组织了一个孙文主义学会，我在为这个组织提供资金。”

　　让出权力最大的参谋部，换取在这个时空作用不大的军官学校，罗耀国是看中了它的长远潜力，今后十二年军官学校每年都要招收数千名学员，包括13到15岁的少年，和18岁以上的青年，前者会进入少年军校接受四年严格的军事训练，然后再参加军官学校的考试，后者将直接从国中毕业生中招收士官生。可以想象在十年以后，整个国民革命军的基层军官都将是陆军军官学校的毕业生，这股力量将会有多么的强大？

　　“还有一件事，你要替我参考一下，值不值得去做？”罗耀国神秘地笑了笑，从办公桌的抽屉里拿出一张信筏，递给了安思华。笑道：“这是中共的周恩来给我的亲笔信，他有一件‘奇货’想和我们换点物资。”

　　“这个溥仪是什么人？哦！他是那个皇上吗？”安思华微微一愣，想起中国的末代皇帝好像叫溥仪。这个皇上居然被共产党带去了延安！而且现在共产党已经准备释放他了，当然不是无条件的。

　　“我想在他身边安插些人。”罗耀国知道这个皇上将来还有机会再做一次，所以就想在他身边安排些耳目，这次的机会就不错。罗耀国淡淡一笑：“思华，你到了陆军军校以后就帮我找几个满洲或是蒙古族的学员，最好是贵族出身，此外你再找找看有没有朝鲜和台湾来的学员。”

　　朝鲜人，在这个时空中国还没有朝鲜族，朝鲜人现在还是外国人，他们都是不甘心做亡国奴的朝鲜爱国者。有很多也混进了黄埔军校或是云南讲武堂之类的中国军事学校，学习军事，大概是准备将来回国造反吧？现在是时候该把他们找来给日本人上点眼药了。


第四卷 冷战


第0221章 奇货（一）

　　口外正是千里冰封的隆冬时节，白茫茫的一片，恰似给大地披上了一层白色的冬衣。

　　在张家口通往归化城的官道上面，行走着一队相当庞大的马车。一辆辆马拉的大车，上面的货物堆得满满的。每辆大车上除了车夫，还有一个穿着厚厚的灰蓝色军服，戴着狗皮帽子的士兵。手里握着上了膛的步枪，挺胸凸肚四下打量。车队两侧各有一队穿着同样军服的骑兵，看起来也都相当精悍。

　　在大车队中间，是三辆马车，拉车的马儿都膘肥体壮，油光水滑。坐在车辕上的车夫也穿着灰蓝布的军服，戴着厚实的皮帽子，笔直地挺着身子，得以洋洋地挥着皮鞭。

　　其中一辆马车里并排坐着两人，一人是个身躯肥大的男子，穿着一身剪裁合身的呢子大衣，鼻梁上架着一副圆眼镜，镜片后面是一双透着十二分精明的小眼睛。乍一看就是天津某家大洋行的经理。坐在他身边的那位则是一身光鲜的长袍马褂，腰带上还系着些滴沥达拉的小玩意，槟榔荷包，鼻烟壶，汉玉带头子还有一镶金墨镜眼睛盒。手里还持着把平金的扇子。

　　“瞧瞧，瞧瞧！到底是皇亲国戚的种，扮起来就是不一样，乍一看还真像是哪家王府里的贝勒呢！”那胖子瞥了一眼身边的这位爷，看他那副纨绔子弟的做派，心里就是噗哧一乐。嘴上也忍不住调侃几句。

　　“嘿嘿嘿！会不会说话啊！什么叫像是贝勒？人家本来就是贝勒爷，呵呵，这回救驾有功，回去以后万岁爷论功行赏，还不得封个郡王来做做？”这位还真拿起了旗下大爷的架子。

　　胖子微微一笑，又道：“溥信啊，你这副打扮在北京、天津那是没有问题的，可咱要去的地方可是革命根据地，人家看到你这号的，还不逮去把命给革了？这样我回去以后怎么向嫂子交待啊？”

　　那位旗下大爷嘴上也不甘示弱，笑道：“嘿！我是纨绔子弟，你吴公威呢？一副反动资本家的体型，这身肥肉到了归化，人家一瞧就知道你没少剥削劳动人民的血汗，铁定把你抓去劳动改造，可惜这身肥肉就要丢在口外了。”

　　这两人就是军情局所控制的太平洋贸易公司的两位当家人，金溥信和吴重。这次他们是向察哈尔的邓演达借了兵，押着一大批的物资去归化和共产党做一笔大买卖的。

　　原来上个月军情局的局长吴子良亲自从南方北上，赶到天津，带来了一张溥仪的相片，交给金溥信。金溥信因为是宗室，所以见过这位前任皇上，不过他一见这照片上皇上的扮相着实吓了一跳。这位爷现在身穿着一件肥大的灰蓝色军服，头上顶着没有红星的八角帽。站在一口破窑洞门口，身边还有一只脏兮兮的羊，很有些天子蒙尘的味道。

　　吴子良告诉他，溥仪在上次北京的大革命时被共产党“请”去了延安参观学习，现在一切都还安好，一点都不想家，不想紫禁城，不想大清朝了。不过中共方面出于人道主义的考虑，还是想释放这位已经经过调教的皇上，让他回北京和家人团聚，并且能做一点对国家，对社会有益的事情。中共就将此事托付给了罗主任（罗耀国），罗主任就想现在延安方面也比较困难，急需要一些物资，是不是能让京、津地方上的前朝遗老们捐一些钱，购买些粮食、药品什么的把皇上迎回来？大概有个三、四百万就可以了。

　　三四百万，这笔钱对那些日日夜夜都想着能复辟大清朝，能恢复往日荣光的满清遗老们来说还真是九牛一毛。人家到底是有两百多年的底蕴，虽然纨绔败家的不孝子弟是有，但是也不是全部，要不然这大清朝能撑上那么久？而且遗老们也不仅是满人，还有不少北洋的官僚，比如那个张园的主人张彪，搞过复辟闹剧的张勋，甚至连当过大总统的冯国璋和徐世昌都有些遗老的情节。所以，当这张“天子蒙尘”“住破窑洞，放羊为生”的照片从太平湖醇亲王府里流出来以后，仅仅三天就筹集到了四百万大洋！当然，还有对共产党的一片责骂之声。不过共产党是不在乎被这些遗老们骂成什么“乱臣贼子”“反贼巨寇”“无君无父”的，人家本来就是“造反有理”嘛！

　　……

　　蒙尘的天子现在真的不想北京城，不想紫禁城，也不想那张雕刻精美的金丝楠木的椅子了。站在巍峨的宝塔山上，天子眺望着银装素裹的陕北大地，感受着延安浓郁的革命气氛。心中倒是有几分失落，几分寂寥和悲凉。

　　“瞿书记，我的入党申请……组织上批准了吗？”倒霉的天子回过头，一脸诚恳地望着“陪同”他参观宝塔山的中共中央统战部的秘书瞿莹。问起了前几日递上去的入党申请报告的事情。现在溥仪管她叫“瞿书记”，一开始是叫“瞿大人”的，后来他知道共产党的大官都是XX书记，所以就改口成“瞿书记”了。

　　瞿莹现在留着一头齐耳短发，身穿着灰蓝色的红军军服，也戴着八角帽，不过和溥仪不同，她的军服上是有鲜红的领章，帽子上也有红五角星。听到溥仪的问题，瞿莹的心里憋不住就想笑。真不知道大清朝是从什么地方找到这样一个活宝的？居然让他做皇帝！

　　“呃，溥仪先生。”瞿莹心里使劲憋着笑，一脸严肃地说：“组织上正在考虑送你回北京，让你和你父亲还有妻子团聚。”

　　“不不不！”溥仪忙不迭摇着头，也是一脸的严肃：“瞿书记，我不回北京，我就要留在延安，好好的改造自己，争取能把自己改造成一个和你们一样的革命者。如果我现在回了北京，就会落到那群封建官僚们的手中，他们又会把我教坏的。”

　　看着这张长着厚厚嘴唇，小小的眼睛，有些憨厚的脸，瞿莹一时间也不知道溥仪说的话是真是假了？莫非他真是被自己给教育好了？还是想蒙骗过关呢？说起来这个皇帝也不是他自己要做的，而是西太后指定他来做，而且他三岁登基六岁退休，从来都没有亲过一天政，大清朝那些卖国求荣的坏事和他也没有什么关系。所以中央把他“请”来以后也没有为难，只是让他参观学习，由统战部负责照看着。直到最近红军又要扩编，继续经费和物资才想起来是不是能从他身上挖掘一下潜力？

　　“溥仪先生，我们已经和北京方面的人谈好了，他们已经派人来接你了。我们明天就送你去归化城，他们会在那里等着你，你回去准备一下吧。”

　　瞿莹瞥了一眼溥仪，见他的脸上滑过一丝喜色，心道他原来还是想回去过那种腐朽的生活。也不点破，轻轻叹了一声便离开了。只留下溥仪和几个红军士兵在光秃秃的宝塔山上，继续观赏着延安的雪景。

　　看到瞿莹离开，溥仪长长吁了口气，转过身望着东北方的天际，眼中闪烁着几颗晶莹的泪珠。


第0222章 奇货（二）

　　夜风越来越来冷，一阵阵呼啸着将那点仅有的温度也给吹跑了。塞外的夜本来就是极冷的，何况现在又正值隆冬，太阳一落山，荒郊野外便是个冰窟窿，谁都不愿在哪儿多待片刻。

　　西上“迎驾”的车队现在早早围成了个圈，圈子里边是骡马和几个临时搭建起来的蒙古包。这种用毛毡搭起来的帐篷是口外最好的避寒工具，外面天寒地冻的，里面生着炉子暖和得好似盛夏。

　　吴重、金溥信和一个面貌清癯的老者现在围坐在火炉边，一边品着香茗，一边控诉着乱臣贼子还有中华民国。全然不顾外面还有一营民国的大兵在帮他们保驾。

　　老者一脸的泪痕，好像是刚刚哭过，也可能是在眼睛上抹了花椒油，反正吴重那副对美食特别敏感的鼻子闻到那么一丝的花椒香味。老人用袖子抹了抹眼睛，冲两个年轻人拱拱手，叹口气：“我朝圣圣相承，自当传诸久远而不替……如今社稷摧崩，天子蒙尘，我等做臣子的，实在是有愧圣恩呐！”

　　金溥信嗨了一声，笑道：“得了得了，现在大清朝早就没有了，已经是天子不是天子，臣工不是臣工，百姓，呃，老百姓倒还是百姓。总之一切都已经变了天了，郑中堂（有挖苦之嫌），您也就节哀顺变吧。这次能把咱万岁爷赎回来，以后还是搬去天津租界里吧，这北京城是非太多了。”

　　这姓郑的老头名孝胥，是著名的遗老，在前清当过按察使、布政使之类的官。现在是“总理内务府大臣”，所以金溥信称他为“郑中堂”。

　　郑孝胥听了金溥信的话，沉默了良久，忽又咳嗽了一声，捋捋胡子正色道：“贝子爷，天子终究是天子，我等终究是天子之臣，这个是永远都改变不了的。而且……”郑孝胥瞥了一眼做昏昏欲睡样的胖子吴重，又接着说：“天子自幼长在深宫，虽然天资是极聪颖的，不过终究是少了些历练，这次虽然是受了些屈辱，但是必将能有所增益，将来或可以担当大任的。”

　　“大任？”金溥信抿了口香茶，仍旧是叹气：“如今这民国当大任的都是这个。”他用手掌摆出个手枪的样子，又道：“没有枪杆子一切都是空谈。”

　　“贝子爷怎么知道万岁爷没有枪杆子呢？”郑孝胥抬起头似笑非笑地望着金溥信。

　　金溥信闻言一愣，随即还是摇头：“没用，枪杆子要握在万岁爷手里那才叫万岁爷的枪杆子，靠你们那有到处撒钱买来的所谓‘忠心’一毛钱都不值，真的事到临头谁肯替万岁爷挺身而出？就比如这次，还是得花钱赎人。”

　　郑孝胥微微一笑，摸了摸自己下巴上的山羊胡，笑道：“贝子爷的见识倒是不凡呢！其实要掌握枪杆子也不是没有办法，只是这带兵毕竟是个苦差事。”

　　“苦？”金溥信一下子乐出了声：“老中堂啊，您老还当现在是宣统年呢？现在咱旗人什么苦都吃过一茬了。您别看我这身行头就当我纨绔，那是我不能在共产党面前掉分！平日里我也就是个跑街的小经理，这位吴少爷才是商号的少主。您要真有那枪杆子的路子，我马上辞了差事跟您走，这一百多斤豁出去了，咱也搏个师长、旅长的干干！”

　　“贝子爷可是当真？”郑孝胥微微点头，手里握着茶盏。不知道为什么，一双红肿的眼睛里突然也冒出了几分期待来。

　　……

　　延安王家岭附近的一间破窑洞里现在住着两个年轻人，其中一个就是倒霉的末代皇帝溥仪，另一位叫“孙耀庭同志”，这是溥仪对伺候他的太监的最新称呼，而且还命令孙太监管他叫溥仪同志。

　　当溥仪在几个红军战士的保护下从宝塔山一路步行走回自己的窑洞时，已经是黄昏时分了。孙太监现在已经准备好了“晚膳”，一些羊奶和几个窝头。实际上现在陕北的供应也没有那么紧张，让溥仪吃好点也是能办到的。只是溥仪坚决不要搞“特殊化”，情愿和普通的红军战士们享受一样的待遇，当然就多了一份羊奶，那是孙太监自己养的，就是那只和溥仪“合影”的羊。

　　“万岁爷同志，晚膳已经准备好了。”忠心耿耿的太监看到主子回来，马上堆着笑脸出来迎接，口称“万岁爷同志”，呵呵，新名词，说不定什么时候会流行的。

　　“叫溥仪同志！”溥仪狠狠瞪了孙耀庭一眼，扬起手刚要发作，突然想起自己还在延安。人家孙太监可是苦哈哈的劳动人民！而自己是地主阶级。溥仪忙换上一副笑脸：“耀庭啊，我们现在是革命同志，我也不是万岁爷了，我们已经是平等的了，知道吗？”

　　“知道了，万……同志。”对从一个小就在宫里长大，早已经将皇帝当成神的太监来说，口称皇帝的名讳是随便怎么样都不敢的。孙太监忙端上刚刚热好的羊奶和窝头，然后一个人侍立在皇帝身后，好像现在还在紫禁城里一般。

　　同志就同志吧！现在在延安只有这个孙太监是管溥仪叫同志的，别人都喊他“溥仪先生”，听上去总归没有同志安全。

　　坐到一张破破烂烂的木桌子前，溥仪开始用膳。这个窝头倒是很香的！羊奶有些膻，不过还是很好喝。以前在宫里就没吃过那么好吃的点心！溥仪一边狼吞虎咽，一边盘算着将来回到宫里以后的“幸福生活”，呵呵，以后每天要吃十个！哦，二十个窝窝头！还要一大碗的羊奶，那日子才叫滋润呢！

　　“同志。”这时孙太监压低了声音凑到溥仪跟前，用带着几分惊喜的声音，悄悄地说：“万岁爷，您老这次真能回北京了！奴才听看管我们的人说，这回是一个叫金溥信的贝子四下奔走，到处托人找门子，才从共产党手里花了重金赎回您老人家的。”

　　“溥信？和我是一辈，是个贝子，那是远支的吧？”溥仪放下手中的窝头，自言自语道：“关键时候还是自己人靠得住啊！回去以后得好好重用啊！”

　　这十个月，溥仪的确是不想紫禁城，不想大清朝也不想他老爹，脑子里只有活命和窝头。不过现在已经确定了能够回家了，命保住了，香喷喷的窝头以后估计想吃多少都有。经过一番磨难，心智变得更坚毅的末代皇帝，现在又开始琢磨起他的大清朝来了。

　　“孙同志。”溥仪还是习惯性地叫自己的太监为同志，他拿起羊奶轻轻抿了一口，压低了声音：“这次咱们落到这个地步的缘故，归根结底还是没有枪杆子呢！你看人家共产党，那么困难，没有吃没有喝，也没有像样的住处，可是人家对枪杆子却一时也不肯放松！要是咱们旗人也能把吃喝玩乐的劲头都用到枪杆子上来，这大清何愁不复兴啊！教训啊！教训！”

　　“万岁爷的意思是回去以后要学共产党？”孙太监心中一凛，这个回去还要过这样的日子吗？太监这些时日也留心观察过，说实话，他在北京城的家业都比中共的几个大官多！他在宫里吃的用的都比中共的“皇上”好上千百倍。这个日子也不知道他们的“皇上”是怎么过的？反正北京城里的那些爷是受不了的。


第0223章 奇货（三）

　　大清朝不仅有忠臣，而且还有掌握着枪杆子的赤胆忠心之臣，这个大大的忠臣名叫爱新觉罗·熙洽。他是努尔哈赤的亲兄弟莫尔哈济的后裔，清末时念的日本士官，毕业时正好是1911年撞上辛亥革命。遂立下宏愿：“为了恢复大清，虽肝脑涂地，亦在所不惜。”这位忠臣后来被张作霖当个宝贝捡了去，担任了东北讲武堂教育长。因为教育张学良有功，每次都能让张少爷考第一名，不知道是因为帮助张学良作弊还是有意把其他学生教坏？反正就是有功，所以现在升任了奉军第十五旅旅长，而且还当了张作霖的把兄弟第十五师师长张作相的心腹。

　　听了郑孝胥的门路，金溥信的心头也是一热，他望了一眼已经发出沉沉酣声的吴重。站起身来拉开蒙古包的门帘走出去散散步顺便喝点西北风，紧接着郑孝胥也跟了出来。

　　“郑中堂。”金溥信借着月光冲着对方深深地鞠了一个躬，语气沉重地说：“我爱新觉罗·溥信矢志恢复祖业，粉身碎骨也在所不惜！请中堂大人为我指条明路。”

　　郑孝胥摸了摸山羊胡，微笑道：“大清朝能有你和熙洽大人这样皇亲国戚可真是复兴有望了。贝子爷，现在我们大清的遗臣们还不能公开的打出皇上的旗号，只能先进入奉军发展。老夫想安排你先入奉军讲武堂六期，毕业以后熙洽大人会安排你去读日本士官，镀金回来就可以重用了。”

　　【历史上东北陆军讲武堂要到1926年8月才招六期，书里面现在没有郭松龄反奉和攻打北京的战争，因此提前到1926年1月。】

　　“溥信多谢老中堂栽培。”金溥信面带着几分凝重，对着郑孝胥又是深深的一拜，心里面却是一片翻江倒海。这倒不是说金溥信对恢复大清朝有什么妄想，而是能独掌一军，进而称霸一方的前景实在是太吸引人了。生在这民国乱世，又有哪个男儿不想去干军阀这项很有前途的职业呢？

　　延安窑洞里溥仪度过了又一个难眠之夜，自从来到延安，他就没有睡过一个好觉，时时刻刻都是提心吊胆，不知道今晚会不会是最后一夜。不过今夜溥仪却是在憧憬着美好的未来，因为他现在已经找到了复兴祖业的办法了。

　　“不要吃，不要喝，不要享受什么都不要，只要枪杆子，一心一意地抓枪杆子！我大清不就是这样起来的吗？”溥仪坐在一张破破烂烂的椅子上，望着窗户纸发呆，嘴里念叨着从延安取到的“经”。他傻傻一笑：“我回去以后就号召那些皇亲国戚不要吃喝玩乐，不要享受，把钱都拿出来办军队。只要他们肯拿出一半，哦，不，能有三分之一的家当用在军队上，我们大清就一定能复兴了！孙同志，你说是不是啊？”

　　“万岁爷同志英明。”孙耀庭嘴上自然不敢反驳，心里却说这个皇上怕是让共产党给吓傻了吧？回去以后一定要请个外国大夫好好看看。要不然皇上他老人家折腾不了那些皇亲国戚，还不能让我们内廷的人天天啃窝头吗？

　　……

　　1925年12月10日。塞外名城归化。

　　由于反动军阀的封锁和反动资本家的跑路，这座曾经的塞北商业之都现在显得如此萧条，所有的商号现在全部都关了张。城市的商业活动基本上完全停滞，只有寥寥数家由绥远苏维埃政府开始的饭店和旅店还在勉强维持着。吴重、金溥信和郑孝胥三人就住进了其中一间名叫“绥远革命人民招待所”的旅店。三个看打扮明显是资本家、反动官僚和纨绔子弟的家伙是在招待所全体职工和全部旅客极其震惊的目光之中，由归化市委书记李之龙亲自陪同走进了招待所。

　　而且李之龙还亲自设宴款待。酒席摆在招待所二楼，一间装潢极为考究的包间里，估计这个招待所曾经也是归化一等一的去处。今天的酒宴很丰盛，一桌子的酒肉，都是些塞北风情的大块肉大碗酒。

　　“李大人。”郑孝胥绷着张脸，一副要为国尽忠的忠臣派头，他冲空中拱拱手：“当今圣上现在到了哪里，我们什么时候可以迎回圣驾？”

　　李之龙听了郑孝胥的话差点笑喷，他强忍着笑，正色道：“郑先生，溥仪先生五天前已经从延安出发，大约明、后两天就可以到归化了。”

　　郑孝胥用满含着愤怒的眼神扫了李之龙一下，心说圣天子的名讳也是你叫的吗！也不怕风大闪了舌头！他咳嗽一声，大声道：“你们这次劫持圣驾，致使天子蒙尘，实在是……实在是违反了优待清室条例！而且还勒索四百万元，这个和土匪绑票有何不同，往你们还口称仁义，简直是无父无君，无法无天，和乱臣贼子何异！”

　　四百万？李之龙闻言一愣，随即也狠狠瞪了一边闷头大吃的吴重一眼，心说这帮国民党右派也太贪了吧！转转手就赚了一百万！早知道这样这个事情应该咱们自己去办。

　　回过头李之龙对郑孝胥的指责也不屑一顾，当即反驳：“你们和北洋政府签的那个什么清室优待条例和我们有什么关系？我们党有签过字吗？再说你们这些封建余孽整天无所事事，对人民一点贡献都没有，凭什么让人民每年给你们四百万？我们现在只不过是替人民拿回一点而已！”

　　金溥信一看场面要糟，赶紧出来岔开话题，他笑了笑道：“皇上现在一切都安好吗？这次圣驾西狩多亏了贵党一路护卫，朝廷有所赏赐也是应该的。”

　　“这……”李之龙心想这都是什么人哪！说的那是人话吗？明明是你们的那个所谓的皇上让我们给狩了去的，怎么就成了他西狩了呢？我们倒变成护卫了？还赏赐？李之龙望了一眼郑孝胥，见这位的面色明显有些好转，正捋着胡子频频点头呢。遇上这么厚脸皮的主，饶是能言善辩的李之龙也是无话可说了。

　　第二天中午，溥仪一行在瞿莹和一个连的红军护送下，风尘仆仆地进了归化城，到了“革命人民招待所”。紧接着令人目瞪口呆的一幕再度上演。

　　“臣（奴才），郑孝胥（溥信）恭迎圣驾，吾皇万岁！万岁！万万岁！”两个身穿在满清大臣礼服的家伙跪在地上冲着载着溥仪马车行了三跪九叩大礼。

　　在一片赤旗的海洋，到处张贴着革命标语，刷着革命口号的归化城居然发生这种事情！实在是太让人啼笑皆非了。

　　此时马车的门帘一拉，下来一个穿着肥大灰蓝色军装的年轻人，看长相正是满清末代皇帝爱新觉罗·溥仪，看着两位千里迢迢赶来迎驾的赤胆忠臣，溥仪的眼角也不免湿润起来，连声道：“两位爱卿同志，快快平身，来人呐，赐坐。”

　　“臣（奴才），郑孝胥（溥信）叩谢天恩！”金溥信和郑孝胥又磕了头谢了恩站起身，带着一脑袋问号琢磨着什么是“爱卿同志”？再看看四周皆是捂着嘴强忍着笑的红军指战员和共产党领导。


第0224章 老蒋大婚

　　今天是1926年1月1日。北风呼啸，激浪如潮。

　　罗耀国站在蛇山峰岭之上，眺望着滚滚逝水的长江，一鼓大好河山尽入掌中的英雄气概油然而生。果然是江山如此多娇啊！怪不得有那么多英雄想要将她揽入怀中呢！

　　这里是武汉市，一座在国民党一期北伐后新诞生的城市，自从她诞生的第一天起就集万千宠爱于一身，因为她将是国民政府的首都，整个南中国的大脑和心脏。同前世的首都南京相比，武汉的地理位置更为优越，她地处整个国民政府统治区的中心，一条横贯南北的大动脉京广铁路和南国的黄金水道长江正好在这里交汇。更加有利的是，这里远离海口，处于祖国大陆的腹地。以这个时空南中国得以统一，开始建设的情况来看，十多年后的那场战争是打不到这里来的。

　　蛇山的西面是武昌东湖，东湖周围已经被规划为国民政府未来的核心办公区，现在十万劳动大军和来自南国各地的无数建筑材料正汇集于此，由建设部长石瑛亲自坐镇监督工程。一座座崭新的建筑物，正以惊人的速度在这块热土上拔地而起。经过一年的施工，包括国民政府大楼、国民党中央党部、军事委员会大楼等在内的一大批重要建筑已经基本建成，可以投入使用了。因此国民政府也于今天正式迁入武汉，开始了虎踞中州、雄视八方的新时代。

　　这个新时代的第一件大事就将由罗耀国来亲自操办，这也是他作为国民革命军副总参谋长的最后一项任务；替蒋介石和宋美龄操办婚礼！呃，果然是很重要的任务！

　　经过几年的苦苦追求，老蒋终于如愿以偿，把二十世纪中国头号“御姐”宋美龄泡到手了，老蒋怕老婆的生涯终于将要开始了。其实根据两位不怎么新的新人的本意，这个婚礼还是要从简的，毕竟现在国民政府刚刚定都武汉，南国也方才安定，正是百废待兴的时候，大操大办一个领导人的婚礼实在是不合适啊！

　　不过在昨天的军委会会议上，居然有人把蒋介石的婚礼作为议案拿出来讨论了。提出这种混帐议案的不是别人，正是刚刚从四川返回的罗耀国。

　　昨天的会议是在新落成的还散发着油漆气味的军委会会议室里举行的，十位军委委员全部到齐，主要讨论的问题就是如何在国民政府迁都以后展示肌肉并且影响北国局势。

　　“同志们，职部有一个不成熟的想法。”罗耀国总是喜欢第一个站起来发言，刚刚回到中枢马上又迫不及待要出风头了，他冲着众人微微一笑：“介公和宋三小姐的大婚正是我党展示实力和影响北国局势的最佳机会，我们何不就此大办一下。将各派要人都请来江城，一面让他们参观我们的建设，另一方面也让各派首脑人物有一个非正式接触的机会。不知道介公和各位以为如何？”

　　大办婚礼？老蒋一贯比较抠门，想到这个结婚的开支，他就不由得蹙起了眉毛。为了替宋御姐构筑爱巢，呃，就是东湖北岸的水景豪宅“憩庐”，老蒋已经花光了积蓄。现在是宦囊空空啊！在这个时空老蒋的军事委员会委员长可不是国民党的“皇上”，那个公款可不能由着自己花！胡汉民和许崇智还盯着呢！

　　“辅文弟，这个南国初定，我们应该节俭一下，不要铺张浪费。”老蒋忙摇摇头，也不敢说自己没钱，只好托词要节俭。他微笑道：“我们应该要提倡节俭，反对浪费，我和美龄只打算举办一个简单的基督教婚礼，请一些亲友就可以了。”

　　“浪费？”罗耀国摆摆手，笑道：“介公的大婚根本不需要有多奢华，反正咱们请来的那些客人都是各派的头面人物，在他们面前铺张浪费一点意义都没有，人家什么场面没见过？反倒是我们为介公办一个体面而朴素的婚礼，更显得我党事业蒸蒸日上。而且这次也能将各派的领袖们都聚集在一起，请总理出面调停一下各派的矛盾。最好能避免北方再爆发战争。”

　　婚礼怎么又和战争搭上界了？老蒋有些怨念地望了罗耀国一眼，心说我结个婚嘛，怎么弄成了“巴黎和会”了呢？还要请总理出来调停各方的矛盾！这种重要的事情我肯定要出面的，不知道会不会误了洞房花烛？

　　“我们为什么要调停北方的矛盾，让他们打起来不好吗？我们不是可以坐收渔翁之利？”胡汉民微微一皱眉，提出了众人心中皆有的疑惑。

　　整个国民党右派现在都在打同样的如意算盘，就是咱们在南方安享太平，顺便剥削劳动人民来建设一下重工业。现在有关税自主外加社会安定，这个难度也不大。同时再让北方各派打生打死，等到他们死的差不多了，国民党再二次北伐收拾残局。

　　罗耀国笑着摇摇头，他心说这帮国民党大佬现在的思维好像还是停留在古代，没有看到当今的中国已经是强敌环伺，呃，也不是环伺，就是有一头贪得无厌的俄国熊，外加一匹凶恶残忍的东洋矮种狼。所以现在北方各派现在不是国民党的敌人，而国民党的屏障。只要俄国熊和矮子狼没有把华北和东北吞下去，它们就不会来打南方的主意。这个就是著名的柿子理论，北方有一堆软柿子，只要他们不被人捏碎了，国民党这只硬柿子就能继续逍遥自在。

　　“现在根据军事情报局所掌握的情况，北方的又一次大规模战争已经到了爆发的边缘。”罗耀国站起身来，走到墙壁上的大幅军用地图前，拿起一根指挥棒，指着西北方向用有些沉重的语气说：“中共和青年党在宁夏的战争愈演愈烈，双方的冲突不断升级。由此中共的力量被牵制在了宁夏，难以对华北构成威胁。因此华北的张作霖最近和他的日本后台正在谋划一次统一华北的战争。和奉张相抗衡的是洛阳的吴佩孚，济南的卢永祥，太原的阎锡山。这三个势力的首脑最近在洛阳秘密集会组成反奉联盟，而且流亡苏俄的冯玉祥也正在返回中国的路上，关中的冯玉祥旧部很可能回到他的旗下，也参加反奉联盟。这样一场席卷北方的大战马上就要爆发了。

　　这次战争不论结果如何，北方各派都将元气大伤。各位现在不要将他们看作是国民党的敌人。我们在至少五年内不会北上，因此他们现在不是我们的敌人，而是维护北方主权，屏障日苏干涉的盟友。如果中原地区爆发大战，以致各方实力大损，这就意味着中国北方国防力量的损失，到时候很可能会引起日、俄两国的野心！如果这两国中有一国入侵北方的话，我们又如何能在南方安享太平呢？”

　　“有点道理。”老蒋在这些人中的战略眼光算是高的，他摸了摸光头，微微一皱眉：“北方的战争现在爆发是早了些，如果再晚几年就好了。即便这次日、苏不干涉不入侵，打出一个统一了华北、东北的强大势力也不好。还是像现在这样分裂成几块容易收拾。现在要推迟这次大战，也只能让国民党和总理出面了。只是……”老蒋又望了一眼罗耀国，心道还是宦囊羞涩啊！

　　“这次介石弟的婚礼是政治活动。”老蒋的把兄弟许崇智大概是看出了老弟的窘促，打了个哈欠，站起身来帮他解围了，他笑了笑：“既然是政治活动那动用公款也是无可厚非的。这样吧，婚礼就由辅文来操办，要多少花销就由军委会付账。”


第0225章 冲喜？宋御姐的怨念

　　高贵、优雅、智慧还有一种成熟的魅力，这就是宋御姐，二十世纪中国的头号御姐。现在她正用带着那么一丝怨念的眼神扫视着罗耀国。

　　从蛇山一回到东湖的“蓓园”（价值不菲的水景豪宅以小蓓的名字命名），罗耀国就在家里的大厅里见到了这个只能仰视而不可近观的女人（近观的话就不是那么漂亮了），一股令他不寒而栗的御姐威压汹涌而来。莫非自己在什么地方得罪了宋御姐？罗耀国扪心自问，好像没有啊？

　　宋美龄瞥了一眼这个小自己两岁的男人，看到对方一副战战兢兢的样子，心里也觉着好笑，不过脸上仍然绷着：“罗辅文，是你在军委会上提出要把我介石的婚礼当成政治活动来办的吗？”

　　这声音很柔和，软软糯糯挺好听的。不过罗耀国还是有些怕怕，这个估计是他的前世记忆在搞鬼。其实以他现在的地位根本就不用害怕这个孙中山的小姨子，只不过前世里“老夫人”那副高高在上的印象太深刻了。

　　“辅文，傻站在那里做什么啊？还不快给宋姐姐打个招呼？”陆小蓓挺个大肚子不知道从哪里冒了出来，出现在宋御姐的身边，还管宋美龄叫“宋姐姐”，这小女人果然是很讨人喜欢。

　　罗耀国哦了一声，脱下大衣扔给仆人，然后吩咐厨房准备晚宴招待御姐吃饭。

　　“罗辅文，你还没有回答我的问题。”罗耀国刚一坐下，还没来得及喝口茶，宋美龄便又用一双美眸看着他，开始追问：“我今天来就是来和你商量，哦！不是商量，而是来决定我和介石婚礼的重要事项的。”宋美龄现在绷着俏脸儿，上面差不多就写了“我的婚礼我做主！”就是嘛！人家一辈子才能有一次的婚礼，居然拿到军事委员会去讨论！呃，那是什么地方？合适讨论这种问题吗？还指派了一个副总参谋长来负责操办！上帝啊！我的婚礼上面不会有阅兵式吧？

　　罗耀国坐在那里，从丫鬟手里接过茶碗，轻轻抿了口茶，润润喉，顺便琢磨了一番。然后才微微一笑：“宋小姐，介公现在已经是中国最重要的政治人物之一了，而且他和您喜结良缘以后会变得更加重要。所以我才提出要借着二位的喜事，遍请中国各地派的头面人物，联络大家的感情，争取能缓和北方的紧张局势。”

　　听到对方吹捧了一番自己的未婚夫，御姐的脸上也露出一丝幸福的表情。她微微点头，笑道：“辅文，你这次准备邀请些什么名流来参加我的婚礼呢？”

　　看到宋美龄迷人的微笑，罗耀国轻轻吁了口气，心说“老夫人”还是通情达理的。他笑了笑反问道：“现在中国北方的局势很乱，不知道三小姐了解多少？”

　　宋美龄一愣，心道好你个罗耀国，考你姐姐我呢！她拿起茶几上的咖啡，喝了一口，笑道：“中国北方的局势本来还没有那么乱，不知道是那个缺德鬼不停搅和才有了今天的局面？怎么？现在是后悔了？还是良心发现了？”

　　“北方不乱南方就要乱。”罗耀国淡淡一笑，又道：“现在我党的北方战略就好比是走钢丝，要让那里乱但是不能大乱，各派小打小闹可以，但大打出手则对我们不利。所以就要借助两位的大喜之气来冲散一些北方的火药味。”

　　这不是冲喜吗？宋美龄一怔，不自觉噗哧一下笑出了声。她优雅地望着罗耀国，轻轻在心里一叹：“你这人没想到是这么幽默的，要是没有那么花心就好了。”原来罗耀国也曾经是某个“剩女”的如意郎君候选人之一，虽然小了“剩女”两岁，但是年轻有为又比较帅，只不过实在太花心，而且对女人的品位也……

　　“现在北方的势力主要是四个军阀，两个拥有军队的政党，马上就要回国的冯玉祥还有一个据说是在励精图治的前皇帝。”罗耀国掰着手指头开始给宋美龄介绍北方的情况。

　　“钱皇帝？是谁？”宋美龄插了一句，她不知道是不是这个人钱太多而得了这个雅号？

　　“溥仪。”罗耀国这两天收到一大堆关于这个活宝的秘密报告，他古怪地笑了笑：“这个皇帝刚刚被那些满清遗老花钱从共产党那里赎了出来，是我们牵线搭桥的。也不知道他在延安受了什么刺激？回来以后就开始‘励精图治’了，情报上是他现在天天勤俭节约，不要吃不要喝也不穿新衣服，天天就啃窝头，说是要把钱省下了办军队搞复辟。把一帮遗老遗少们感动地不行哦，这次我也打算请他和皇后婉容来。宋小姐，您看怎么样？”

　　宋美龄没有说话，只是轻轻点了点头表示同意了，不过她的眉宇间却滑出一丝忧虑。这个皇上怎么弄得和冯玉祥一样？也不知道靠啃窝头会不会把大清朝再啃回来？

　　“奉军的张学良夫妇、郭松龄和杨宇霆也是必请的。现在奉系的实力仅次于我们，也是不容忽视的大军阀。而且他们现在也有了主义，还是三民主义和国家主义一共两个主义，我们的左派同志和青年党现在都和奉系联合了。郭松龄就是左派，杨宇霆则加入了青年党。当然，廖仲恺和曾琦我们还是要单独请的。现在青年党也了不得了，号称十万青年十万兵！由我们黄埔一期毕业的王自省做了实际上的统帅，在宁夏和共产党打了一个多月，天天都打仗，到现在还没有被共产党打败，也不容易了。这次我打算请王自省和共产党方面的毛泽东来参加婚礼，顺便帮他们说和一下。”

　　说起这个宁夏之战，罗耀国的脑仁就疼。那两个党算是较上劲了，连续在宁夏的地盘上展开大战，这一多月来没有一天停火的。现在宁夏的南部被青年军控制，不过宁夏的经济中心和政治中心在北部的灵武和银川一线，那里现在还在共产党的手中。

　　宋美龄摇摇头轻轻一叹：“六个军阀、两个武装政党一个冯玉祥还有那个皇上，真成了‘巴黎和会’了。还有谁，帝国主义也要来吧？”

　　“日本、苏俄我们都要请，起码是公使，苏俄我还想请鲍罗廷顾问，日本嘛……还是问问他们有谁想来吧？”罗耀国不知怎么搞的，心里面总觉得挺对不住老蒋和宋御姐的，人家就结个婚嘛！现在怎么真弄得和联合国开大会一样？

　　……

　　罗耀国的家宴是以河鲜为主，菜式非常清淡。这个时代可没有那么多医心血管病的药，官做大了的罗耀国也开始注意身体了，可不敢像民国第一美食家谭婆婆那样甩开腮帮子大吃。酒席上除了罗耀国和宋御姐之外，还有娜塔丽、林宜瑶和马娇丽三个如夫人。一桌子莺莺燕燕的倒也算和睦。

　　“宋小姐，您和介公的喜宴我们打算摆在陆军军官学校大礼堂，那里是武汉最大的礼堂，同时可以摆一百桌，我估计客人也就是一千人左右。”蒋宋联姻也不是什么人都请的，有资格来喝喜酒的在全中国也就是这个数。罗耀国抿了口葡萄酒又道：“大礼堂二楼有个小礼堂，总理会在那里出席喜宴，最重要的客人都会在那里。喜宴前还有个茶会，总理也会出席，他老人家要在茶会上调和各派的矛盾。”

　　听了罗耀国的安排，宋美龄轻轻转动着酒杯，琢磨了一会儿，笑道：“现在北方似乎还有一个反奉同盟吧？吴佩孚、段祺瑞还有阎锡山已经拧成一股想要和张作霖作对，还有冯焕章也要回来东山再起，好像也会加入反奉同盟，后面似乎还有共产党和青年党，苏俄和日本在较劲。这个北方大战的火，靠总理三言两语就能熄灭？”

　　罗耀国本就知道宋御姐不是寻常女子，天下大事自然事事关心，而且对局势的看法也很有些见地。现在北方的局势表面看是奉系和反奉，实际上还是苏俄日本在较劲。

　　而南方的国民党背后则是英、美、法三国在撑腰，要不然就凭那个把日货逐出场的高关税，日本人早就打上门来了。

　　罗耀国微微一笑，拿起酒杯给宋美龄敬酒：“宋小姐果然是不让须眉啊，一句话就抓到了问题的关键。正是因为他们背后都有人，所以我们的调停就只能通过您和介公的婚礼进行，不好明着来，希望能够有用。不指望他们能够弭兵休战，只要能推迟几年，等我们的重工业有些进展，到时候就不怕了。”一番话也把国民党的底都交给了宋美龄。


第0226章 革命也要请客送礼吗？

　　陕北依旧是一派银妆素裹。

　　望了望窗外宝塔山的雪景，毛泽东的眉毛不自己觉得靠在了一起。这个天气可不是出兵打仗的好日子呦！毛泽东又点燃了一支烟，猛地吸了一口，吐出一圈白色的浓烟，不一会儿整个窑洞里便弥漫着呛人的烟雾。

　　这段时间宁夏的战局不是很顺利，由于张国焘的胡乱指挥，红军在宁夏战役初期没有借着兵力的优势和以逸待劳的有利条件打出歼灭战。虽然给了青年军一些教训，但是并没有伤及他们的根本。而现在青年军已经改变原有以军事征服为主的战略。根据中共地下党组织所获得的情报，原绥远都统马福祥和他的侄子原宁夏镇守使马鸿宾都已经到达了兰州。王自省准备把杨森抬举到西北边防督办的位置上，空出甘肃督军给马福祥！虽然这个督军完全是空架子，可这却意味着王自省正在笼络甘肃的回教势力。还有传言说王自省已经请马福祥出面做媒要迎娶西宁镇守使马麒的小女儿年仅14岁的马玉芬为妻，试图以此将西北的金牌打手“宁海军”（日后的青马）揽入麾下。

　　窑洞门一开，一个穿着肥大红军军服的少妇走了进来，咳嗽了几声，用手扇了扇驱散了些烟味。看了看聚精会神在思考问题没有发现她进门的毛泽东，少妇苦笑着摇摇头：“润之，有人要结婚，请我们去喝喜酒。”少妇挥了挥手中的电报抄件，又笑道：“猜猜看，是谁要请我们？”

　　“该不会是王自省吧？”毛泽东沉默了一会儿，摇摇头笑道：“这几天脑子里都是宁夏的战局，唉，这个张国焘也太没用了，连罗耀国的徒弟也拿不下来。哦，小霞（杨开慧），你说会不会是罗耀国又要讨小老婆，请我们去喝喜酒啊？”

　　“是蒋介石要结婚了，对方是孙中山的小姨子宋美龄，喜宴是今年2月18日，请你和恩来一同去。”

　　杨开慧走到窗前，推开了玻璃窗，好让窑洞里的烟味尽快散去。看了看烟瘾越来越大的丈夫，她轻轻叹了口气没有说什么。她知道丈夫近来正为宁夏的战事烦恼，所以烟抽得凶了点，做妻子的又有什么好埋怨的呢？

　　“蒋介石？”毛泽东微微一愣，忽又想到了什么，迅速掐灭了手中的烟蒂，冲着妻子笑道：“小霞，我要去恩来那里一次，晚饭可能就不回来了，你和孩子们先吃吧。”

　　说完毛泽东也不待妻子答话，便急匆匆地走了出去，直奔周恩来的住所而去。

　　……

　　“恩来，宁夏的战事有解了。”

　　一进周恩来的窑洞，毛泽东发现中央局书记瞿秋白和中央局委员蔡和森都已经先到了。他们正和周恩来围坐在火炉边，喝着茶谈论着什么问题。

　　见到毛泽东，周恩来笑了笑道：“润之来的可真快啊！刚刚让人去请你，你就来了，快请坐，小超给润之也上杯热茶暖暖身子。”

　　原来发给周恩来的电报正是瞿秋白和蔡和森带过来的，他们三人已经开始讨论国民党右派的真实意图了，主要是研究一下蒋介石和宋美龄结婚有没有什么不可告人的阴谋？是不是要以此来篡夺孙中山接班人的宝座？共产党又应该如何与之进行斗争？

　　毛泽东听了三人的分析，噗哧笑了一声：“你们都想哪儿去了？蒋介石图宋美龄什么不是我们现在要考虑的问题。我们现在要考虑的是怎么利用蒋介石的婚礼为我党的革命事业服务。”

　　什么？蒋介石的婚礼还能为党的革命事业服务？几个中央局委员用一种异样的眼光看着毛泽东，等着他的进一步解释。

　　“国民党这次大办老蒋的婚礼肯定是有他们不可告人的政治图谋的，不会无缘无故的把中国各派的头头脑脑请去吃顿饭就完事的。”毛泽东从邓颖超手中接过茶杯，喝了口水（木有茶叶）润润喉，又道：“国民党右派的意图其实是很明显的，北方局势如何变化对他们最有利，那就必然是他们的图谋。现在的中国差不多成了东晋十六国了，他们国民党右派就是东晋，我们、青年党、奉张、洛吴、晋阎、段祺瑞还有国民党左派这些大小势力就是十六国。你们说说看现在怎么样才对国民党右派这个东晋最有利呢？”

　　毛泽东如果不干革命估计会去研究历史，他的一切智慧和经验似乎都是来源于几千年悠久的中华文明。他拿东晋十六国来比喻现在中国局势也非常恰当，差不多就是这么个情况。

　　“润之的意思是不是国民党右派不希望北方出现强大的统一政权？希望维持北方的分裂割据？这和蒋介石的婚礼有什么关系？”瞿秋白听了毛泽东的话仍旧是一头雾水。

　　“呵呵。”毛泽东望着瞿秋白轻笑了两声，又看了看周恩来：“恩来猜到国民党的意图了吗？”

　　周恩来放下手中的茶杯，站起身在窑洞里轻轻踱着步子，琢磨了一阵才道：“润之的意思是国民党右派想利用这次老蒋的婚礼将中国各派的头面人物都请来，然后由孙中山出面调解一下，推迟北方大战的爆发？”

　　“那我们要不要派人出席呢？”瞿秋白仍旧拿不定主意。

　　“当然要去了。”毛泽东斩钉截铁地答道：“我们现在也需要利用这个机会和青年党接触，争取能早日结束宁夏的战争。现在宁夏作战已经基本达到目的，没有必要再和他们纠缠下去了，应该再将精力放到东方，看看有没有机会拿下山西。”

　　“什么！”周恩来闻言一怔，他没想到一贯主张向西北扩张的毛泽东现在居然想要和青年党在西北讲和了。他忙问道：“这样青年党不就要独霸西北了吗？我们的后路不就……如此我们怎么能放心东进呢？”

　　“宁夏战局早已经成了僵局，王自省现在已经勾结上了甘肃当地的回族军阀，很快就要利用回族当炮灰来和我们消耗了，到时候就是他耗得起，我们耗不起了。而且宁夏也有诸多的回族，肯定也会被马福祥煽动来和我们作对的。我看还是趁现在敌人还没有联合起来，赶紧就和他们讲和，争取能让双方的兵力都退出宁夏，再让马福祥回来，充当缓冲，我们另取陇东作为补偿吧。”


第0227章 远朋来

　　“焕公，国民党内，现在是分为右派和左派的。左派就是廖仲恺先生和邓演达将军那一派，是一心一意履行总理三大主张，心向革命的。北京反革命政变的时候，他们也是一心要平乱的，只是后来奉系势大，北京又被乱军取了，他们才联合了胡笠僧（胡景翼）将军假意投靠了奉军以保存实力的。右派现在是以胡汉民、许崇智、蒋介石三人为首，他们借助了苏联的援助和共产党的帮助夺取了南方以后，就投靠了帝国主义，签了丧权辱国的《广州密约》。自以为抱了英、法、美的粗腿就渐渐疏远了苏联和共产党，这样下去是没有什么前途的……”

　　刘伯坚一脸惨白的在船舱里面，强忍着晕船，很尽职的和冯玉祥说解说着国内的局势。他是中共党员，当初曾经和周恩来等人一起发起组织了中国少年共产党，1923年又入苏联东方大学学习革命，这一次是作为国民军总政治部副主任陪同冯玉祥从苏联回国的。

　　冯玉祥离开北京后就去了苏俄游历，同时也顺便争取一下援助，好东山再起。这段时间他远离中国，消息又不灵通，所以对国内的情况已经不太了解了。听了刘伯坚的介绍，冯玉祥缓缓地点着头，眉头皱着，好似一幅若有所思的样子。

　　其实他的心思早就飞到了武汉。此次苏俄游历，方方面面都有些收获，特别是开了眼界，了解了苏联的繁荣和强大，知道了只有苏联才是真正帮助中国的朋友。从苏联获得的援助也达到了预期，不仅得到了提供武器弹药的承诺，苏联还派来了乌斯马诺夫为首的军事顾问团，唯一有所欠缺的还是钱和名分。

　　一想到钱，冯玉祥的眉毛拧得更加紧了，他长长叹了一声，站起身在船舱里踱开了步子。上次的“反革命政变”说穿了就是他手下的那帮小弟兄受不得穷，要是他能有几千万的军费，现在半个中国说不定都姓冯了。

　　名分也是个让他头疼的难题。苏联方面的意思是让他加入国民党，挂三民主义的牌子，将来好继承孙中山的衣钵。可问题是，那些国民党可爱的左派不方便接受他，因为人家的军队挂在奉军的账上，如果接受了他这个“赤匪”，怕是要引火烧身的……所以他现在只得厚着脸皮去武汉参加蒋介石和宋美龄的婚礼，顺便拜见一下“被右派包围”的孙中山，看看能不能弄些经费再要一张党票？这样国民军也能名正言顺的干革命了。

　　只是轮船已经在海上漂了十来天，同意接受邀请去武汉的电文也早就发了出去，只不过国民党右派方面的回电迟迟没有来。不知道对方是个什么态度？

　　……

　　民国15年2月1日，北京前门火车站内外是戒备森严，荷枪实弹的奉军大兵一清早就跑来站岗，五步一岗，十步一哨，将火车站周围给警戒了起来。车站外的马路两边也都是吆五喝六的巡警，挥舞者二尺多长的警棍在维持秩序。过了一些时候，一长串黑色的小汽车从中南海里缓缓地开了出来，看牌照不是大元帅府的就是日本领事馆，瞧这架势该不会是张大帅要去日本访问吧？四九城里爱看热闹的闲汉们抄着手，远远的瞧着，一边看还一边交流着不知道从哪儿打听到的小道消息，不一会儿就议论纷纷开了。

　　“瞧瞧，瞧瞧！这排场准是张大帅要出洋去日本进行国事访问吧？您瞧，那儿不还有挂在日本膏药旗的车？”

　　“龙旗，龙旗！几位爷瞧见没有？那个第四辆小汽车上挂着的是三角龙旗吧？这个是谁？该不会是万岁爷要出远门吧？”

　　“嗨！皇上早就不住北京城了，你们还不知道吧？上回皇上西狩陕北回来以后，就搬去天津租界里的张园居住了。听说他老人家在陕北向共产党取了真经，长了本事了！天天跟家里头啃窝头，说是要把银子省下了办军队，要恢复大清朝。”

　　“晚喽，现在知道要励精图治了？早干什么去了？要是当年老佛爷那会儿有这一半劲头，何至于到今天呢？”

　　“你们都不知道，在这儿瞎掰活什么啊？这事你们得问我，我七舅姥爷在大帅府里当着差呢。今儿这排场是少帅还有从天津来的万岁爷和日本顾问一起去汉口参加一个姓蒋的革命党的婚礼。”

　　“那里头真有皇上？哎呦，这姓蒋的革命党一定是了不得的大人物，能让皇帝御驾亲临他的婚礼，这个面子可不得了。”

　　这些闲汉子们的消息倒真是灵通，今儿的确是奉张、日本特务还有那个爱上窝头的皇帝一块儿包了列火车南下汉口去参加老蒋的婚礼的。而且跟着他们一起搭顺风车的还有青年党党魁北京政府宣传部长曾琦和国民党左派大佬廖仲恺。

　　前门车站的候车大厅里，各派的大人物们都谨守着政治家的雍容气度，脸上挂着淡淡的微笑，矜持着低声互相谈论。但是谈的话题却是七零八落，不知道在谈些什么。大家心里都转着各式各样的心思。

　　几派的头脑人物以这种规格去参加蒋介石的婚礼，的确是有些破格了。其实大家早已经心知肚明，这根本就不是去喝喜酒的，而是南北中国各派的又一次和会。不仅是奉张一派的人要去，估计反奉一派的几个大人物也都会出现，而且连共产党一方也必然会派去重要人物参加。这样的机会的确是非常难得的。要是国民党公开召开这样一次会议，各派头脑们未必会给面子，毕竟这里面涉及到一个政治立场问题，而现在明面上不过是一场喜宴，大家只是去喝喜酒的，这样谈出什么结果是锦上添花，谈不成也不丢份。

　　在这堆人里，还有两个穿着奇异的老少，老的那个一身的长袍马褂，戴着瓜皮小帽儿，后背还拖着根假辫子，正是那个所谓的“总理内务府大臣”郑孝胥。少的那个现在是一身的灰蓝布军装，头上戴着大檐帽，只是没有领章和帽徽，看那颗长脑袋、小眼睛、厚嘴唇的憨样，鼻梁上还架着副圆眼镜，不是爱新觉罗·溥仪又是谁？他的这副扮相一路上不知道吸引了多少眼球，复辟大清朝什么的还不知道从哪儿开始，“明君”的名声倒已经传了开了。原来明君的标准就是穿着破一点，没事拿个窝头啃一下来着。

　　“皇上，您真要去汉口？哪儿可是他们乱党的老巢！”郑孝胥拿着手绢擦着额头，心里却是无比欣慰，这个皇上现在果然是有胆色了。

　　“郑爱卿。”溥仪面无表情，口中的那个“同志”终于改掉了，要不然人家都以为他被共产党吓傻了，那样不利于他励精图治的明君形象：“明君”望了一眼郑孝胥，又道：“以后要叫国民党，不要叫乱党，明白了吗？现在他们是君了，朕才是乱党。”

　　延安果然是革命圣地，溥仪学习了十个月，这个本事和见识还真长进了不少！居然知道不要逞口舌之威了，还知道自己是乱党了。

　　“皇上，您……”郑孝胥的眼睛又湿润了，他现在是忠臣，既然明君就是穿的破一些，啃个窝头什么的，那忠臣的标准就是哭鼻子了。

　　“对了，以后不要叫朕皇上了，听着怪落后的。”溥仪微微皱了皱眉，他通过在延安的学习，已经知道了皇上这个称呼现在不流行了，共产党那里的“皇上”都叫总书记或是主席什么的。溥仪琢磨了一会儿，又道：“朕打算成立一个党，还叫宗社党吧，朕以后就是那个……呃，郑爱卿你说朕是叫总书记好呢？还是叫党主席好，或者叫委员长怎么样？”


第0228章 我们也要入党

　　洛阳刚刚下了一场大雪，白茫茫一片将这个千年的古都冰封了起来。大街上也冷冷清清的，没有什么行人，只有几个瑟瑟发抖的乞丐倒卧在路旁，绝望地看着行色匆匆的路人，真是一派末世的凄凉景象。这时忽有几个穿着皮袍子，豪绅模样的人缓缓地走过，领头的一人中年人身材微胖，皮肤白净，留着的八字胡也修得整整齐齐。此人看到乞丐们的凄惨样，轻轻叹了口气，扔下几块大洋，口里还用广东话念叨了一句：“都是孙文造的孽啊！要是能听我的又何至于此呢？”

　　“大老爷吉祥，大老爷公侯万代，大老爷……”乞丐们嘴里尽是吉利话，他们也听不懂那大老爷说什么，只知道有了这几块大洋，又能多活上几日。或许老天开眼，一阵暖风就能化开了这冰天雪地，到时候日子就容易捱了。

　　“是啊，若是两广能由竞公来主持，奉行联省自治，这中国应该早就实现和平了吧？”跟着中年胖子身后的是个白面书生，他名叫陈其尤，被他唤作“竞公”的男人就是粤军大佬陈炯明！呃，就是那个毕生主张联省自治的家伙。

　　“哼！都是那个姓蒋的还有罗家那对小人误国！”陈炯明用力点了点头，望着这幅末世的景象，更加确定了唯有他的联省自治才是救中国的唯一出路。

　　他来洛阳就是为了推动这项事业。至于当年他为什么要去夺广西陆干帅的基业，又要发兵福建破坏别省的事情，现在他已经忘记了。呃，联省自治嘛！就是自己割据一个省来治，然后看到别的省有机可乘，就发兵去抢钱抢地盘。基本上当年中国的联省自治都是这么个治法的，这样据说就能像美帝一样治成联邦制了。陈炯明这次就是受了洛阳吴大帅和山东段芝老的邀请来洛阳共商这种自治的大事的。

　　……

　　洛阳西工兵营，现在却是热火朝天。

　　大队大队的新兵，现在都穿着土黄色的军服，戴了大檐帽，数千人整整齐齐地排列在兵营的大校场上。他们面前是军服笔挺，军靴闪亮的直军军官，自然而然就形成了一股军队的肃杀之气。

　　吴佩孚背着手在新兵队伍前面转来转去。看着这些从河南乡村招募来的贫苦农家子弟，经过几个了月的调教，俨然有了些精锐的模样。虽然比之自己原先的第三师还有些距离，但是在眼下中国的标准来看，绝对是精兵了。

　　“孝侯，辛苦你了。短短几个月，你又为我练出了八千精锐。我决定将这些兵全部补充进第三师，从现在起，你就是我第三师师长了！好好干，把第三师再给我带出来！让那些乱党看看，谁才是天下第一的精兵！”说到这儿，吴佩孚转过头，瞪着一双虎目死死地望着南方的天空。

　　“大帅，卑职多谢大帅栽培，定不辱命，必将再兴我天下第一精锐的威名。”于学忠一个立正干净利落地行了个军礼，脸上仍然平静如水，没有一丝的变化，心里却是难以抑制的激动，从现在起他就是直系的头号精锐，第三师的师长了！这个官职一直以来都是吴佩孚亲自兼任的。

　　“好，好，好。”吴佩孚望着眼前的爱将笑了笑，连说了三声好。然后又看了一眼那八千个精神抖擞的新兵才依依不舍地离去，同时又轻轻在心里叹了一声，练兵才是他一生最拿手的事业啊！不过现在的麻烦已经不是靠兵就能解决的了。

　　这个中国也不知道是怎么了，居然流行起“党”这种组织了，现在各路军头们都要有党，没有党加持着好像就是坏人！谁都不拿正眼瞧你，就连你自己的心里头都是虚的。比如这个曾经的中原霸主吴佩孚和他的老对头段祺瑞就很虚，他们不想当坏蛋，不过现在别人都有了党，就他们俩还有山西的阎老西没有党。没有党，自然就没有主义，没有主义这个军队据说就没有灵魂，这样就要打败仗！吴佩孚想来想去他上次被人家打败应该就是这个原因吧？所以前些日子吴佩孚现在和段祺瑞一合计，这个咱们不能让人家当成是坏人吧？再说咱本来就不坏，只不过没有个党来帮我们摇旗呐喊。呃，也不能说没有党，段祺瑞搞过几个党，但那都不成事，要搞那种共产党、国民党和青年党那样的党，那样看上去才像是好人。

　　啪地一声儿，棋子轻轻落在了棋盘上面。一副棋局，正到了纠缠不清的时候，中腹两条大龙上下翻滚着绞在了一起，四下却是落子寂寥，还有大把的空地可抓。

　　棋盘上的局面奇怪，一看便知是两个臭棋娄子在那里对弈。其中一人正是赶到洛阳没几天的陈炯明，他是受了吴佩孚和段祺瑞的邀请到洛阳来讨论联合事宜的。陪他下棋的正是那个酷爱围棋运动的段祺瑞，这次他也到了洛阳，来和老对头吴佩孚一起“入党”，入陈炯明那个中国致公党。没办法，好的党都已经是“名党有主”了，本来最合他们两人胃口的应该是青年党，那个国家主义听上去比较反动，正合了两位反动派的口味。不过现在青年党已经和张作霖好上了，帮着张作霖来搞国家主义，要对付他们两个割据作乱的“国贼”。于是他们只好将就一下找来陈炯明这个“联省自治”的致公党来凑合一下了。

　　段祺瑞现在执黑子，还握着一先，不过也不考虑先去四下投子。眼睛仍然死死盯住中腹混沌的棋局，老爷子好像有些执迷了。一张苍白的老脸拉了老长，嘴角还不是轻轻抽动了几下。

　　“芝老，要破现在这个局唯有联省自治，让豫、鲁两省做南北的缓冲，这样才能勉强维持南北的和平，给中国求一丝的活路。”

　　陈炯明知道段祺瑞是在为现在皖系的前途忧虑，皖系现在被国民党和奉张夹在中间，那头推平他们都是小菜一碟。

　　段祺瑞咳嗽了几下，苦笑道：“这样也不过是再苟延残喘上几年罢了，等到南北两家把自己家里的事情料理好了，还是死路一条啊！”

　　陈炯明忙摇头道：“芝老，现在的时局一日三变，再过上几年或许就有转机也没一定。眼下的局面还是要维持和平，唯有如此直、皖两家才有活路。而要维持和平只有搞联省自治。”

　　“那也只能如此了。竞存，这次那个蒋介石的婚礼你去不去？我估计这次就是国民党召开的一次南北和会啊。”段祺瑞抬起眼皮瞥了陈炯明一眼，心说这个家伙真是全中国头一号大傻瓜了。他要是不造孙大炮的反，今天那南国的大好河山就是他当家了，兴许整个中国将来都要以他为尊的。

　　听到段祺瑞问起老蒋的婚礼，陈炯明的心下也是一颤！半个中国啊！那份基业看来要落到姓蒋的瘪三手里去了，唉！那本来可是自己的！呃，不对，我不会要的，我要的是联省自治，他们那样是不对的！是误国误民！

　　“芝老，竞存都在哪？”吴佩孚洪亮的声音突然响起。

　　两人猛一抬头，看见穿着笔挺军装的吴佩孚已经笑呵呵地站在两人的面前：“差不多咱们就把入党的手续办了吧？以后咱们也有党了，叫那个什么……致公党！呃，名字够响亮，听上去比他们国民党、青年党、共产党的都威风！等入完了党，竞存也和我们一起去武汉，气气孙大炮也是好的！”

　　国民党、青年党、共产党、致公党还有一个宗社党。这个时空的历史在罗耀国这只大蝴蝶的效应下已经全都乱了套，五党六派一起唱大戏。而且这些头头脑脑们还要一起到武汉来参加老蒋和宋御姐的世纪大婚，真是连戏班都不用请了，就看这些大人物们表演吧。


第0229章 诺贝尔和平奖的婚礼（一）

　　客轮呜呜地响动，拖着长长的黑烟向西而行，在宽阔的长江水面上激起一道道白浪。

　　长江两岸，绿野如画。眺望远方，隐隐看见鳞次栉比的楼房一座座拔地而起，江城武汉终于在望了。

　　坐了快一个月的船，只在上海短暂地上过一会儿岸，然后又换了江轮，现在总算是到了目的地。冯玉祥站在江轮的甲板上，遥望着远方的城市，浓密的眉毛不自觉地拧成了一团。这一路西来，各地的国民党官员对他这位合法的国家元首都是避而不见，在上海黄浦江畔的码头上，竟然没有一个国民党官员来迎接。更让他感到揪心的是轮船上那一面高高飘扬着的青天白日旗！这是国民党的党旗也是南国的“国旗”，在这里象征着北京政府的五色国旗根本就不见踪影，每天轮船上的升起仪式演奏的也是国民党制定的“国歌”，这南方俨然是自成一国了！

　　他们已经有了自己的“国家”，而自己呢？时不我待啊……中原大战，可就在眼前了。

　　“焕公，武汉方面的电报到了。”

　　冯玉祥听得出那是刘伯坚的声音，还带着那么一丝喜悦，看来电报上的消息还不错。他没有回头，继续望着远方，口中则是一声叹息，道：“都已经到了人家家门口了才发个电报来，看来我这个国家元首在他们眼里是和曹仲珊是一样的。”可不是吗？都是花钱买来的，而且人家曹锟是自己刮地皮买的总统，而冯玉祥这个主席是国民党掏钱张罗的，人家当然要以主子自居了。

　　刘伯坚看见冯玉祥一副心灰意冷的样子，没奈何地苦笑道：“现在咱们是求人帮忙，总要看些脸色的，他们的电报上说会派副总参谋长罗耀国来码头上迎接。焕公，您可别小瞧了这罗耀国，他可是……”

　　“我知道，上回那个把老子害惨的主席就是他拿钱东奔西走张罗出来的。”冯玉祥打断了刘伯坚的话，摇摇头也是苦笑：“这次又不知道他要折腾出个什么名堂来害人了。”

　　“根据我党掌握的情况，这次的‘婚礼和会’就是他想出来的馊主意，而且具体负责操办的也是他。”刘伯坚蹙着眉，在一旁提醒道。想到要去统战那么一个扎手的货，他的脑仁就一阵阵地疼。

　　又是他！冯玉祥现在有一种不祥的预感，就和自己“当选”联合政府主席时一样。这个小魔头不知道有想出什么毒计来误国误民了！这样的坏蛋孙中山怎么就不消灭他呢？看来这个革命家终究是难以成事的……

　　……

　　“啊……嚏。”

　　罗耀国突然没来由地打了个喷嚏。此时他正坐在汉口码头新落成的贵宾休息室里和宋御姐一同品茶。

　　“辅文弟，要注意身体，不要酒色过度，年纪轻轻的就这样弱不禁风，唉，将来可怎么了得？”宋美龄现在也学老蒋管罗耀国叫“辅文弟”了，还没大没小的和他开着玩笑。今天是罗耀国陪同她来汉口码头迎接冯玉祥的，呃，至少御姐是这样认为的。

　　“姐姐教导的是。”罗耀国一脸的谦恭，心里却在疑惑，不知是哪个在背后说他的坏话？貌似在这个时空里有理由在背后诅咒他的人还真是不少。或许还有人扎了小人，天天用针来刺吧？

　　宋美龄微微一笑，她对罗耀国的谦恭倒是非常满意，而且她看得出对方不似在作伪，全是出于本心，估计是自己的领袖气质让他臣服的。

　　“辅文弟，你说这次我们的这个‘婚礼和会’能达到目的吗？那些北地的豪雄就能卖我的介石的面子？据我所知，他们现在可都已经磨刀霍霍，就只差一点火星来点燃这内战的战火了。”

　　罗耀国轻轻点点头，笑道：“北方之战终究是无法避免的，但是能推迟个几年，让人民修养生息一下也是好的。所以这次想借着姐姐和介公的喜宴来将各方人物召集到一起，开一个团结各派的会议，到时还要请总理出面。想必凭着总理的声望，我党的实力还有姐姐和介公的面子，各派还是能团结到一起，共同维护北方的安定的。”

　　声望，实力还有……面子。有那么多有利因素，大概是能推迟一下战争吧？

　　婚礼和会就婚礼和会吧。宋御姐现在也认命了，谁让她是忧国忧民的革命者呢？呃，不知道自己为了中国的和平作出了那么大的牺牲，会不会得一个诺贝尔和平奖？宋美龄拿起桌上的茶杯，轻轻抿了一口：“你认为这次团结各方最大的障碍是谁呢？”

　　“就是我们今天要迎接的冯焕章。”罗耀国的眉毛微微一蹙，摇了摇头解释道：“他的势力从来不做长远打算，都是短期行为，上次在北京是这样，后来到了关中还是如此。虽然说冯焕章……呃，是革命的，不过在他的势力所统治下的百姓却是最苦的。冯焕章他们是有一个大子都要用去雇兵的，雇来了兵又要刮钱去养活，现在他的部下在关中那么一块巴掌大的地方养兵已经超过十万了，如果算上名义上依附于他的杨虎臣、邓锡侯，冯焕章的兵力大概在十五万以上！那么多兵要想靠半个陕西来养是养不活的，东进抢地盘估计是迫在眉睫了。”

　　历史上冯玉祥的势力就是这样，握着河南、陕西、甘肃这种贫瘠之地，养兵几十万，算人头比拿着东南膏腴之地的老蒋还多。而且搞笑的是，这位好像不是在战场上被老蒋打败的，而是他手下的军队实在太苦，所以一个个背叛他的。

　　宋美龄幽幽地叹了一声：“兵多的恐怕也不是他一家吧？以北地的财力养个几十万兵也就顶天了，要不然政府收点钱都发了军饷，别的事一件都干不成了。可是有那么多的军阀谁又肯裁兵呢？”

　　……

　　迎接冯玉祥的仪式非常的简单，没有红地毯，没有阅兵式，也没有军乐队，只有罗耀国和宋美龄带着几十个卫兵，几辆小轿车，在码头上等候。

　　看到这个场面，冯玉祥几乎就想拂袖而去，可是又能到哪里去呢？回苏联？要是两手空空的回去，怕是连这个场面都没有了吧？去关中？关中的十几万弟兄还等着他从国民党这里讨了钱好去买窝头吃。

　　强忍着愤怒，还要装出一副不在乎的样子，谈笑风生和罗耀国、宋美龄寒暄了几句，冯玉祥才被罗耀国很热情的请上了轿车。罗耀国和他共乘一辆车，两人是有些知心话要讲的。

　　“焕公，北地连年兵祸，人民早已经是不能聊生了，是不是修养生息几年呢？”罗耀国开门见山就直入主题，提出了国民党的建议。

　　冯玉祥皱着眉头，一副不怒自威的样子，眼睛轻轻瞥了一下罗耀国，心里早就把对方的十八代祖宗都骂了个遍。修养生息？老子十几万大兵不打仗养着一年就得两三千万！养个几年一个亿就打水漂了！养到最后还不是把老子养穷了，把你们国民党养肥了？

　　“而且现在咱们中国的兵有些多了，根据我们的情报，北方各路的总兵力加在一起总有一百万几十万了。这么多军队每年得开销多少啊？这个负担还不都是老百姓来负担？焕公一心救国救民，国民军又是为了国民而战的军队，是不是可以裁减一下，让国民松口气呢？”

　　罗耀国见冯玉祥不言语，干脆把话挑明了说。这次“婚礼和会”的目标就是裁军和平，维持北方的局势。


第0230章 诺贝尔和平奖的婚礼（二）

　　汉口火车站。

　　雄壮威武的仪仗队在站台上排出了四列横队，在军乐声中高举起青天白日大旗。所有士兵的托起了上了刺刀的步枪，肃静站立。

　　这是迎接奉军南下代表团的仪式。和迎接冯玉祥时的低调不同，现在几乎是迎接皇帝的规格。实际上和奉军代表团一起南下的是有一个搭顺风车的前皇帝。现在他就穿着一身灰蓝色的呢子军大衣，戴着一顶没有帽徽的大檐帽，手中握着一把指挥刀，站在车门口的位置。准备第一个下车，好像他才是这个代表团的团长一般，把正主儿张学良挤在后面。好在张学良也是气度宏大之人，不会和他一般见识。只是顾着同皇后婉容聊天，两人聊得津津有味，很有些相见恨晚的意思。

　　此时站台上已经铺了长长的红地毯，老蒋和罗耀国现在就并排站上面着，等着和南下的大员们亲切握手。在他们的身边有不少南国各大报的记者，架着镁光灯等着记录下这样一个具有历史意义的时刻，还有一架手摇式的摄影机，这是属于军情局新成立的南国影业公司的，他们将要全程拍摄“蒋宋联姻”。原北京站的站长完颜豪现在则摇身一变成了上海滩上著名的电影人，这回亲自摆弄着摄影机，也不知道会不会用？

　　车门缓缓打开，露出了一个戴着大檐帽的小脑袋，四下张望了一下。看到迎接的规格挺高，小脑袋上长着的厚嘴唇裂开笑了笑，随后一个穿着灰蓝色军大衣，拄着长长指挥刀的小个子身体从车厢里钻了出来，大步地走到蒋介石面前，伸出手就要和老蒋握手。

　　老蒋一瞧，第一个下车，小个子，灰蓝军大衣，还挎着把军刀，估计应该是张学良吧？于是就很热情的把手递了过去，在记者的镁光灯下，四只不是很大，也不是很有力的手紧紧握在了一起。老蒋看了看眼前这个有些丑陋的“张学良”心说果然是人言不足信，还说什么是美男子，明明是丑八怪嘛！

　　“汉卿将军能在百忙之中抽空来武汉参加中正的婚礼，中正不胜荣幸……”欢迎词说了一半，老蒋突然发现有人在拽他的衣服，回头一看正是罗耀国。

　　“介公，他不是张汉卿。”罗耀国上前一步，凑到老蒋身边小声道：“这个人看上去有点像溥仪。”

　　“不是有点像，朕就是宗社党委员长爱新觉罗·溥仪，这次朕是同汉卿同志一起来参加介石同志的婚礼的。”溥仪的拉开厚嘴唇笑了笑接着罗耀国的话笑道：“朕还要感谢贵党上次出面将朕从共产党手中解救出来。”

　　溥仪现在终于决定要自称委员长了，不再叫什么一听就知道没有什么指望的“前清逊帝”了。宗社党也在南下的火车上再次成立了，成员现在一共有三人，一个是委员长溥仪，另有两名执行委员，郑孝胥和爱新觉罗·显玗。显玗是个19岁的小丫头，看姓氏就知道是溥仪的亲戚，长得有几分姿色，于是自称是满洲第一美女，她还有个日本名叫川岛芳子。呃，以后会很有名的。这次她是和坂西利八郎和土肥原贤二一起南下的，也在这列火车上面。

　　老蒋愣了又愣，心道这个溥仪怎么弄成这副模样？还自称是宗社党委员长？这个中国的党已经有那么多了，你个过期皇帝凑什么热闹？

　　“不用谢，我党只不过是举手之劳而已，那个溥仪……委员长，您就先请进候车室休息吧。”老蒋斟酌着用词总算是把溥仪打发走了。

　　随后又一个小个子小脑袋，穿着休闲西服的年轻人拉着一个姿色艳丽，打扮时髦的女子缓缓走来，到了蒋介石跟前。

　　“这位就是张汉卿将军，他身边的是……好像是溥仪委员长的夫人婉容。”罗耀国微笑着给老蒋介绍，心里面却也觉得有趣，看这婉容和张学良倒也般配，会不会……

　　“介石兄，辅文兄，小弟张汉卿有礼了。”张学良放下婉容的白白嫩嫩的小手，冲着老蒋和罗耀国拱拱手，又道：“这次小弟奉了家父之命，来武汉为兄长的大婚贺喜，顺路还带了些朋友，其中有个人在延安受了些惊吓，所以……请多包涵。”张学良用手指了指脑袋，微微一笑……

　　又有三个小矮子从火车车厢里冒了出来，呃，一个比一个矮。其中最高的是个粉粉嫩嫩的小姑娘，穿着一身漂亮的和服，走路的样子非常优雅，一眸一笑间自有一种异国少女的妩媚。比少女略矮一些的是个长得有点像龟仙人的日本老头，背略微有些驼，穿着一身滑稽的燕尾服，手里拄着跟文明棍。最矮的是一个日本大佐，顶多一米五，如果不是长着张阴森可怖的老脸，罗耀国还以为他是个小孩子呢。

　　日本小妞迈着小碎步走到了罗耀国面前，弯腰鞠了个躬，露出一丝优雅的笑容，开口竟是极流利的京片子：“小女子川岛芳子，初次见面请多多关照。”

　　“在下罗耀国……也请多多关照。”罗耀国也学着小妞的样子还了礼，心中却有些犯嘀咕，川岛芳子？不就是溥仪的那个安国军的总司令，著名的女特务和汉奸，最后被国民政府打了靶的金壁辉吗？眼前这个看上去还有些“萝莉”样子的小女孩就是她？

　　川岛芳子对着罗耀国微微一笑，又轻轻点点头，才迈着小碎步子离开了，心中则是说不出的得意。看刚才罗耀国的那副模样，显然是被自己的绝世美貌给折服了，接下来的任务就容易多了。

　　望着川岛芳子的倩影，罗耀国的嘴角也不自觉地勾了勾，心说日本人把她派了来估计就是针对我吧？呵呵，我不如就将计就计？呃，就是这样做！

　　现在北方的局面表面上是奉张和反奉势力的斗争，实际上是日、苏两个帝国主义国家在角力。眼下由于共产党在宁夏和青年军大战不止，因此北方是日本一系的奉张占了上风。所以反对“婚礼和会”的主要是日本。至于苏联现在倒是愿意再缓一缓的，等共产党和青年军的战争了结以后，再打也不迟。

　　……

　　回武昌的路上，罗耀国特意安排了青年党党魁曾琦和自己同乘一部轿车，现在有些事情不得不通过他们才有可能达成了，中国第三大党似乎是名符其实了。

　　看了一眼曾琦，这个青年党的党魁现在有些发福了，脸色也红润了不少，身上穿着的西服做工非常考究，看面料多半是英国进口的高档货。看来他们青年党被日本人“包养”以后生活上滋润了不少啊！当然，现在和日本人走得近一些不等于就是汉奸，骂日本人骂得凶也不等于是爱国。要知道历史上有几个“逼蒋抗日”的英雄最后可都参加了“和平运动”了。

　　“辅文兄有什么话就请说吧，只要是对国家有利，我们青年党是义不容辞的。”曾琦看到罗耀国有些犹豫，便先开了口，他笑笑又道：“不过你们这次的‘婚礼和会’怕是很难达成目的啊。日本人和雨帅已经达成了协议，准备提供三千万日元的军费，还有一大批武器弹药，并且派出军事顾问直接参与作战，有必要的话还会派遣军队秘密参战。这样雨帅可是必胜的局面，除非你们出手干预，不过这个恐怕不太可能吧？”

　　“日本人的条件呢？”罗耀国脸色平静，似乎早就想到事情会是这样，他笑了笑又自己回答道：“现在的条件一定很优惠吧？日本人应该是会在战事最吃紧的时候再提出进一步的要求，到时候就由不得你们不答应了。”

　　曾琦闻言一怔，随后又点点头，蹙起了眉毛：“你说的可能性是有的，日本人的野心虽然不如苏俄大，不过总也是无利不起早的，他们这次这么热心的帮助雨帅背后肯定是有诡计的。这个雨帅也知道，不过……”曾琦看了罗耀国一眼，没有说下去。

　　罗耀国知道那个“不过”后面的意思，张作霖现在不得不考虑国民党的巨大威胁了，如果他现在不抓紧机会统一北方，将来恐怕就没有机会了。

　　“如果现在苏俄准备利用奉军和反奉势力大战的机会，直接派兵援助共产党突袭东北呢？”罗耀国凑近曾琦的耳边，压低了声音说出了一个惊人的消息。

　　“这是哪儿传出来的？”曾琦心中一颤，忙问道：“消息可靠吗？”

　　“王自省会截获一份中共红军穿越外蒙突袭东北的作战计划，你们埋伏在中共的内线也会得到情报，而我也会不小心把消息透露出来。你说日本人会做何反应？你们有没有可能在日本的支持下成立一支专门用于守卫北满国境的守备队呢？再修筑一些基地和要塞。这样有没有可能拖延上两三年？”

　　罗耀国目光闪烁着望着曾琦，说出了谋划了许久的腹案。


第0231章 诺贝尔和平奖的婚礼（三）

　　轿车里的空气如同死了一般的沉寂，曾琦在心里面默默盘算着罗耀国的提议。

　　首先中共和苏联有没有可能利用中原大战，奉军入关东北空虚的机会来一把突袭呢？十万中国红军，再配以数万苏俄红军，从蒙古方向和中苏边境杀进来，直接抄了张作霖的老窝。这个好像……是很有可能！至少日本人很容易相信的，他们自己就特别喜欢这种大胆冒险出其不意的战术。

　　其次十万中国红军再加上几万苏联红军有没有可能占据整个东北？奉军主力入关参加中原大战，脱不开身，留守关外的部队不值一提，唯一有战斗力的就只有一万多人的关东军。据日本人自己说，他们的那个什么“大日本皇军”是以一敌百的，不过上回在察哈尔和中共的红军打了一架，虽然获胜，但也没有以一敌百的样子，如果遭遇上中共红军的师傅——苏联红军，恐怕是要凶多吉少的。

　　最后就是北满国境守备队了，有没有可能再忽悠出一支被青年党所控制的军队呢？理由就是一旦苏联趁奉军主力进关作战时搞突然袭击，边境守备队将重点死守几处交通要道，直到日军主力来援。好像张作霖和日本人都会感兴趣吧？

　　沉默良久，曾琦终于下了决心，他望着罗耀国那双闪烁着灵光的眼睛，重重地点了点头：“辅文兄，你的这个提议我可以支持，不过在宁夏方面你们也要再帮一把王自省，这次共产党的代表也要来吧？”

　　太好了！老子的阴谋诡计又要成功了！罗耀国心中已经是一片狂喜。他这一次的计策可以说是一箭双雕，不仅能推迟了北方的大战，而且还为日后多半要发生的9.18事变布下了一个局。现在让日本人出钱出物资帮着组建的军队和修筑的要塞到时候说不定会成为日本人统治东北最大的障碍。唔，到时候再想个办法把中共和国民党左派的军队也派遣过去，国共青联合抗日，呵呵，小日本想要夺下东北可就困难了。

　　“宁夏的事情包在我身上了，中共这次会派出毛泽东和周恩来前来武汉，他们会走山西和阎锡山一起南下，明天就会到武汉，到时候我出面让你们两家谈一谈，怎么样？”罗耀国突然一笑，又道：“这两人都是非常务实的，和他们什么事都可以谈，包括外蒙，我想探讨一下有没有可能让双方在这方面配合一下。”

　　只是探讨一下而已，这个问题如果换成是王明这样的真正的布尔什维克连讨论的余地都没有，和毛泽东、周恩来则可以私下谈一谈。

　　和共产党谈外蒙？曾琦又是一愣，心说你这个家伙的肚子里一定都是坏水，不知道这次又在打什么坏主意了？不过也不是不能考虑的，如果他们能在外蒙问题上同青年党有一定程度的合作，也是一件美事。

　　“我们和中共的分歧的根源就是外蒙问题，如果他们可以在这方面同我们合作，那两党的矛盾自然就不存在了。”

　　罗耀国轻轻摇了摇头，笑道：“中共现在是共产国际的支部，而蒙古共产党也是支部，他们现在是不可能在这方面和我们合作的。能合作只是毛泽东和周恩来，哦，不是合作，而是默契。他们现在的地盘和外蒙接壤，如果大家能够一起默契，对国家总是有利的，你说是不是呢？”

　　默契？曾琦眯着眼睛想了想，等王自省平了新疆，就会想办法支持蒙古族人去外蒙和蒙共作战，这个人物王自省早就物色好了。现在蒙共在外蒙并不得人心，他们这些家伙都是无神论，又主张阶级斗争，蒙古族上层和喇嘛教势力都反对蒙共以及苏联，跑到了中国一边来了，所以要找人打回去并不困难。而且所谓的蒙中边境实际上是很模糊的，如果那边一旦打起来，青年党和中共完全可以从内蒙、新疆和东北三方面向外蒙进行蚕食，即使最后夺不回蒙古，能弄回几万平方公里土地也是好的。

　　“好！”曾琦咧嘴一笑，拍了拍手：“好计策，到时候我们一起来默契，能争回一寸国土也是好的。”

　　……

　　汉口日本领事馆。

　　这是一间小茶室，窄小的房间，小巧精致的家具，日式的布置，一点熏香的气味在室内缭绕。不远处隐隐有些人声，但听上去都是刻意压低了的，反而使得房间里显得更为安静。

　　几个小个子的小日本正跪坐着喝着日式的抹茶，三五个小碟子里摆着一点点苍蝇大小的点心，一个有点像小水缸的东西装了浅浅的一点抹茶。在几个人的手里传来传去，每个人都轻轻抿上一口，这样做也不知道会不会得传染病？

　　如果这里的几个人都得上传染病然后挂掉，那这个世界一定会太平许多的。因为他们是坂西利八郎、土肥原贤二、板垣征四郎、川岛芳子还有日本驻武汉总领事高尾亨。

　　小水缸又传到了川岛芳子手中。这小丫头用极优雅的动作接过小水缸，冲小矮子板垣淡淡一笑，又微微弯了下腰。然后一手托着小水缸的底部，用另一只手轻轻转动了一下，好让自己的樱唇避开刚才板垣那张脏兮兮的大嘴喝过的地方，最后才浅浅抿了一小口。呃，显然这是很难喝的东西，要不然为啥不多喝些呢？

　　川岛芳子将小水缸递给了高尾亨，微微一笑道：“高尾君，汉口有没有什么可以宴客的场所？最好是日式的，还要僻静一些。”

　　“哦，那个啊。”高尾亨微微蹙了蹙眉，心中却是一颤，这样的场所在1924年还是比比皆是，不过现在大多已经关门歇业了。因为汉口日租界的被国民政府收回，加上南方独立关税区，差不多把日商从汉口彻底排挤出局了。不过现在这样的去处也不是没有，关键就是川岛芳子要请谁去了？

　　“芳子小姐，这样的场所除了领事馆以外就是玄洋社分社和东洋学馆了，那里都设有环境优雅的餐厅还有浴场和客房。”高尾亨用火辣辣的眼神看着肌肤似雪，眉目如画的川岛芳子，心说应该是要约我去那种场所吧？这里几个男人就数我最帅了。

　　川岛芳子微微转了下身，避开些高尾那双色眯眯的眼睛，然后微微一笑：“明晚我想约国民革命军副总参谋长罗耀国去……去东洋学馆吧，那里听上去比较风雅。请高尾君安排一下，要最好的日式料理，还有有艺伎助兴，浴场和客房都要准备好。我要去那里会会这个国民党的智囊。”

　　高尾亨瞥了坂西利八郎一眼，见那糟老头子笑眯眯的点着头，无奈也只好嗨了一声：“请芳子小姐放心，一切都会安排妥当的。”心里却是万般的不舍，怎么能让芳子小姐这样纯洁可爱的小白兔，去会罗耀国这种狡猾凶残的大灰狼呢？这还不是让人家一口吞了都不带吐骨头的吗？


第0232章 诺贝尔和平奖的婚礼（四）

　　夜色渐渐笼罩了繁华喧闹的汉口市区，长江边鳞次栉比的西洋建筑物上，一盏盏耀眼夺目的霓虹灯开始闪烁着光芒。马路边的路灯也同样放着亮光，一座不夜之都展现在罗耀国的面前。今世的汉口比之前世似乎是更加的繁荣，汉口的夜生活现在才刚刚开始。

　　两辆黑色的轿车一前一后缓缓驶进了原汉口日租界的所在地，这里现在大概是这座不夜城最寂寥的地方了，路边低矮的日式小酒馆差不多都歇了业，即使有几家勉强维持着的也是顾客寥寥，昏暗的灯光里往往只有几个无精打采的店员和愁眉苦脸的日本老板。

　　看着眼前一片萧条的场景，罗耀国朝陪同自己赴宴的吴子良和完颜豪笑道：“看见没有，我们的努力终于有了成果了，日本人从中国攫取的利润越少，将来能用于进攻我们的资源也就越少，要是什么时候天津日租界也是这副模样就太好了。”

　　吴子良点点头，一对小眼睛里闪烁着打量四周的一切。完颜豪却笑道：“要让天津变成这副模样，日本还不狗急跳墙？日本这国家现在可是上下一心，憋着股邪劲要来咱们这里撒野呢！而咱们却又四分五裂，力气根本拧不到一处，现在真要打起来恐怕对我们不利。”

　　罗耀国点点头，他也是这个想法。所以才极力促使国民党先彻底平定南方，然后发展经济和重工业，最后再北上统一中国。现在如果中日开战，当然也不是打不过，而是会很吃力，就是在战场上勉强打赢了，也得不到应有的战利品。

　　“可是我们也不能任由日本人肆无忌惮地从北国攫取财富，总要想些什么办法来给他们制造些麻烦才好。”吴子良的小眼珠转了转，突然灵光一闪，笑道：“我们要不要想办法请共产党去东北搞个什么起义，发展几块根据地呢？现在我们可以通过邓择生（邓演达）将军把武器运进东北的。”

　　罗耀国笑着点点头，这个主意不错，让共产党到东北去发展一下根据地，这样日本人就更加怀疑苏俄的野心了。说不定他们两家能因此再来一次“日俄战争”，那样中国的苦日子就算到头了，等毛泽东和周恩来到了武汉就跟他们探讨一下。

　　轿车沿着街道一路前行，没有十分钟。就已经到了一大片日式建筑前面。厚重的大门已经敞开了，几个穿着日本和服的浪人，早已经在门口等候。见到罗耀国的轿车，远远的就弯腰鞠躬，看上去貌似完全无害的样子。

　　轿车一停，几个日本人就凑了上来，等罗耀国走下车，一个头领模样的小矮个便鞠了一躬，满脸堆笑着道：“您就是名震华夏的罗辅文将军吧？在下是东洋学馆主事藤田家明，川岛芳子小姐已经在里面恭候您的大驾了，请跟我来。”说完又深深鞠了一躬，便走在前面带路了。

　　罗耀国也满脸微笑地跟在后面，缓缓走进了这所日本建筑物。边走边想道，这群小矬子的礼可是真多啊？那个老麦大概就是被他们左一个鞠躬，又一个作揖给忽悠住的吧？自己将来一定要当心，一定要派一个铁石心肠的家伙去当占领军司令！

　　一行人，罗耀国、吴子良、完颜豪还有四个五大三粗都有功夫在身的保镖，依次走进了学馆。

　　学馆里面黑森森的，假山怪石凌乱地布置在庭院里，看上去有那么一些日式风格。沿着木质的回廊一路前进，脚步声在这幽静的学馆内到处回响，给人一种阴森恐怖的感觉。跟在罗耀国身边的保镖也不由得将手扣在了腰带上的手枪上，呼吸也有些急促起来。

　　忽然一个转弯，眼前就是一片灯火通明。宽敞的大厅里面烛台高照，日式的餐桌布置在两侧。一个肌肤赛雪，明眸皓齿的少女跪坐在大厅门口，正是大名鼎鼎的川岛芳子。看到罗耀国的到来，芳子深深的向他伏地行礼，一副样子真是无比的温柔恭顺。哪怕罗耀国是郎心似铁，此刻见了拜服在自己面前的小美人要不由得动了一下心，考虑是不是把她收了房？免得她日后落个刑场打靶的下场。

　　“小女子川岛芳子恭迎将军大驾。”川岛芳子盈盈悦耳的女声此刻再度诱惑着罗耀国，小美人儿抬起头，一张略施粉黛后的更显俏丽的脸儿此刻挂着一丝淡淡的微笑。

　　罗耀国微微弯了弯腰算是还了礼，没有说话，便在川岛芳子的引领下盘坐到了一张小桌子前。川岛芳子则是笑盈盈的跪坐在罗耀国身边。此时又不知道从哪儿冒出几个陪酒的日本少女和两个浓妆艳抹的艺伎。吴子良和完颜豪两人身边也各有了一个佳人儿相伴，两个日本艺伎则弹奏着三弦琴吟唱着日本小调助兴。

　　桌子上的菜肴都是纯日式的，朱漆餐具上面满满当当摆着生牛肉、生鱼片、天妇罗、鲱鱼寿司。还放着一瓶清酒和一个盛酒的碟子，也都是日本式的。不过今晚的“主菜”不是这些令人倒胃口的生食，而是罗耀国身旁的川岛芳子。

　　川岛的脸上依旧微笑着，端起酒瓶给罗耀国斟上一碟清酒，又盈盈说了声：“请用。”带着点好听的京味儿，甜甜脆脆的，煞是好听。

　　酒过了三巡，菜过了五味。当真是宾主尽欢，刚才一开始时的那一丝警惕似乎也都已经去了。此时的川岛芳子已经靠在罗耀国身上，罗耀国的右手也抄着芳子纤细的小蛮腰。两人紧紧依偎在一快儿，边说着悄悄话，边吃着难吃的日本菜。真好似是一对甜蜜的情侣，而非各怀鬼胎的男女特务。

　　罗耀国抿了一口清酒，笑嘻嘻的问：“芳子小姐祖籍是哪里人士？”

　　“小女子是本是大清国人士，是被先父大清肃忠亲王过继给养父川岛公做养女的，因此才有了川岛芳子的名字。”川岛芳子对自己的身世倒也不隐瞒，似乎是也有她自己的打算。她微微一笑，又说：“小女子本名是爱新觉罗·显玗，字东珍。小女子还有一个汉名叫金壁辉，将军如果愿意的话也可以叫小女子的汉名。”

　　显玗这个名的谐音不怎么好听，特别是川岛芳子现在从事着恢复大清这项本来就没有什么前途的事业，要是再加上一个咸鱼（显玗）的名，岂不是这辈子都翻不了身吗？所以川岛芳子很不喜欢，因此又给自己起了个金壁辉的名字，听上去比较拽。

　　“大清国？”罗耀国微微一愣，心说这个女子倒也是顽固透顶，比起溥仪是一点也不差。

　　“辅文将军。”川岛芳子依偎到罗耀国怀里，暧昧的一笑：“芳子想和将军单独在一起，只有我们两人，不知道将军能不能给芳子一个机会呢？”

　　罗耀国心道今晚的肉戏总算是要上演了，吃半天的生鱼生肉不就是为了你这到大菜吗？

　　“在下也恰好有同样的想法，你我真是心有灵犀一点通啊。”罗耀国笑笑，站起身，抱起了川岛芳子，在她的指点下绕过了正堂屏风，向后院走去。


第0233章 诺贝尔和平奖的婚礼（五）

　　东洋学馆的后院又是另一番天地，后院的回廊上挂了一盏盏日式的灯笼，光晕流动，使这夜色充满了来自异国的风味。

　　过了一道日式的拉门，里面就是一个中庭。中庭之内也点缀着假山流水，日式的灯笼高高悬挂，将整个空间照得明亮。一个巨大的木桶摆在中央，两个和服女子将烧热的石块不停地撒了进去，腾起一股股水雾。另有一个女子跪伏在一旁，手里托着木盘，木盘上摆着两瓶清酒和两只碟子。白毛巾、木屐也已经整整齐齐地摆在了一旁。

　　看到眼前的一切，罗耀国知道这里就是今晚日本人为自己准备的销魂窟了。罗耀国将手中抱着的川岛芳子轻轻放下，然后向她笑了笑点点头。

　　川岛芳子的姿色虽然称不上是绝佳，但是心思却是奇巧，特别懂得揣摩男人的心理。看罗耀国的动作，知道是示意她可以开始了。芳子又盈盈地又向罗耀国鞠了一躬，然后拍了拍手掌。中庭内的几名和服女子，听到掌声便悄无声息的离开了，只剩下了川岛芳子和罗耀国两个人。

　　“将军大人，可以吗？”川岛芳子笑盈盈地说。

　　罗耀国微微一笑点点头，没有说话。芳子却凑了上来，开始替他宽衣解带，一双柔若无骨的小手在罗耀国身上摸来摸去，不一会儿便将他剥得光溜溜的，将一副大好男儿的清白之躯展示出来了。

　　“阁下果真是堂堂男儿啊！”看着这一具结实健美的男儿之身，川岛芳子不由自主的赞了一声，而后粉扑扑的俏脸儿一红，小脑瓜儿也微微垂了下来。瞧这副样子真像是情窦初开的少女在和情郎初尝禁果。

　　“该芳子小姐了吧？”罗耀国白净的面皮上也微微泛红，不知道是那日本清酒喝多了？还是真的不好意思，想来是后者吧？没想到此人在这红尘中笑傲了数载，依旧保持着纯良的本色，实在是难能可贵啊！

　　这时一双有力的大手也不等川岛芳子答复便摸了上来，毛手毛脚地替她宽衣解带了。芳子的小手儿在罗耀国粗壮的臂膀上轻轻推了一下，似乎是有些抗拒。不过推了一把推不开也就不做无谓的挣扎了，而是含羞带怯的低着头，咬着嘴唇，任由罗耀国将她里里外外剥了个白白净净。

　　不一会儿，就是一个模样精致的白玉美人儿。粉色的乳豆，纤细的蛮腰，浑圆的雪股，整个人儿娇小玲珑，好似还未曾长成的模样。那种诱惑丝毫不比那些身材妖娆，凹凸有致的性感尤物来的差。

　　欣赏了一会儿白玉美人，饱了眼福，就该享受鸳鸯戏水的那份香艳了。罗耀国一把抱起芳子，转过身走向那个冒着热气的大木桶，踩着踏级纵身一跃，水声哗啦的跳进了水里。然后取过毛巾遮住脑门上，悠然自得地躺着。任由那芳子的纤纤玉指在自己结实的肌肉上轻轻按摩，真是香艳到了极处。

　　“将军大人，您还满意芳子吗？”美人儿娇嗔着依偎进罗耀国的怀中，用那对娇小玲珑的椒乳轻轻磨蹭着罗耀国的胸膛。

　　罗耀国将右手探进她的怀中，轻轻捏了一把，暧昧地微笑：“满意倒是满意，可是却有些遗憾呢。”

　　“遗憾？”川岛芳子微微一蹙秀眉，心说肯定是嫌人家那里小！哼，人家年纪也小，才19岁，还没有发育完全，以后……肯定会长大的嘛！

　　罗耀国笑着在她的粉颊上亲了一口，又叹道：“可惜不能将你这美人儿带回家去常伴在左右，你说遗憾不遗憾呢？”

　　芳子一阵娇笑，凑到罗耀国耳边，轻嗔细语：“怎么就不能将我带回家呢？将军大人已经有三位如花似玉的姬妾，再多芳子一人，想必夫人也不会怪罪的吧？”

　　罗耀国突然仰天大笑道：“芳子小姐虽然生就一副千娇百媚的女儿身，可内心却是渴望驰骋天下的女中豪杰。而且吾细观满洲人物，能够真正为复兴你们的祖业而不惜一切的寥寥无几，芳子小姐就是其中之一，我说的对吗？”

　　这席话一出，川岛芳子心中一怔，便知道这一番布置和自己的色相都打了水漂，对方根本就是在逢场作戏。不过对方的一席话却是说中了她的心思，她现在虽然在为日本人工作，但是根本目的还是想借助日本人的力量复兴祖业，恢复大清朝。而这个搂着自己的男人却是大清朝的死敌，国民党的灵魂人物之一。一时间，饶是川岛芳子这样的小魔女也不知道该说些什么了。

　　“我这个人最喜欢求同存异，不管是什么样的势力，什么样的主张，大家总有一致的地方。”罗耀国见芳子沉默无语，便自顾自的娓娓而谈起来：“你我在对于满清的态度上是截然相反没有一点妥协的余地，可是在别的地方也不是没有合作的可能，比如俄国和共产党，你说呢？”

　　“俄国？共产党？”川岛芳子依旧偎在罗耀国怀中，娇声呢喃：“阁下难道不主张联俄、联共了吗？”

　　罗耀国摇摇头，微笑道：“联俄、联共是为了对付日本，我们和俄国、共产党在这方面有共同的目标，所以才能联合。但是让俄国和共产党占领东北却也不是我们想见的。”说完这话，罗耀国便感觉怀中的白玉美人儿轻轻颤了一下。

　　“俄国和共产党要占领满洲！”川岛芳子再也顾不上嗲声撒娇，而是急忙忙问道：“这事你听谁说的？我们怎么一点消息都没有？”

　　“一点消息都没有吗？还是有消息你们装作没看见呢？俗话说一叶障目不见泰山啊！你们现在不看看十万红军正在绥远、陕北虎视眈眈，我党的左派同志也有数万精兵盘踞在察哈尔，而蒙古又在苏俄的统治之下。如果这三方一合力，趁着奉张主力大举入关作战的机会，来个直捣黄龙！哈哈，到时候芳子小姐恐怕真要来做我的姨太太了。”

　　说完，罗耀国依旧在微笑，一双手也不老实，继续在川岛芳子滑嫩的肌肤上摸来摸去，不时还在那种敏感部位挑逗上一番。

　　川岛芳子轻轻咬了咬嘴唇，这样可以让她保持冷静，那双让人又爱又恨的大手现在实在太不规矩了，而她又没有办法抗拒。偷偷定了定神，芳子的俏脸儿上又堆满了诱人的微笑：“辅文将军，难道苏俄就不怕大日本帝国再来和他们大战一场吗？上一次他们可是被打败了的，而且根据我们的情报，苏俄国内现在可是非常的困难。”

　　“果然是个冰雪聪明的丫头。”罗耀国轻轻捏了一下芳子的粉颊，笑道：“上一次打败了就不能再打下一次战争了吗？至于国内困难就是不能打仗的理由了？日本打甲午战争时国内不困难吗？打日俄战争时日本不困难吗？真要是民生富足如美国那样还打什么打？政府要打他们的老百姓也不答应啊？而且苏俄的困难并不在于缺少枪炮弹药，而是农业连年歉收，以东北黑土地之肥沃，三千万人民之勤劳，要是被苏俄控制，他们的困难怕就都解决了吧？芳子小姐你不是真正的军人，这种问题也不是你能想清楚的，你的任务只是把我的话带给坂西利八郎，他们自然有智囊会来权衡得失的。”

　　川岛芳子一边忍受着被罗耀国挑逗起来的欲火，一边咬着牙强使自己的头脑保持冷静，好来思考对方的那一席话。苏俄和中共要趁东北空虚搞奇袭！真假不明，可万一要是真的呢？到时候东北或是让苏俄和共产党得了去，或是再恢复到日俄南北对峙的局面，如此要复兴满清还有希望吗？如果日本在满洲同苏俄对峙，那他们还会冒着同国民党开战的风险去扶植什么大清国吗？大清国要复兴除了满洲老家还有别的地方吗？

　　想到这里，川岛芳子不由惊出一身冷汗来！心说这次真是侥幸，要是自己不是来色诱这个罗耀国，说不定满清复兴的那么一点点希望也将就此破灭了。果然是祖宗庇佑，天不亡我大清啊！如此看来我大清是复兴有望的……

　　川岛芳子心情一放松，又斜倚在了罗耀国的怀中，眉目间传达着不可言语的情愫。嫣然巧笑道：“这次果然是多亏了辅文将军的提醒，要不然我大清再兴的那么一丝希望都要破灭了。小女子不胜感激，无以为报，将军若不嫌弃，就让芳子伺候将军一夜吧。”

　　罗耀国也不拒绝，抱起千娇百媚的艳色，赤条条的走出了木桶，大步向一边的卧房走去，口中大笑道：“既然是一夜夫妻，我也就再送你一句保命的话儿。从古至今当傀儡的皇帝没有一个能有好下场的，更别说去给外国人当卖国求荣的傀儡。到时候就算一时得逞，也不过是别人手中的一具木偶，什么时候用不上了也是个死。要是失败了，再想过回衣食无忧，自由自在的生活可就是妄想了。”


第0234章 诺贝尔和平奖的婚礼（六）

　　深夜，汉口日本总领事馆的会客厅门口，一个和服男子引着青年党党魁曾琦轻声而来。今夜的总领事馆里是一片灯火通明，所有的电灯似乎都亮着，将整一栋洋房照得犹如白昼。

　　两人在客厅门口才站定，屋子里的人便听见了这轻微的脚步声。里面传出了坂西利八郎的声音：“可是曾君，快进来吧！”坂西说的是一口流利的中文，一点儿也听不出生硬。这个在中国生活了二十几年的老特务，不管从外表还是语言已经和普通的中国老官僚别无二致了。

　　曾琦一身西装革履，头戴着呢子礼貌，手里拎了根文明棍，一副风流倜傥的绅士派头。只是那双藏在眼镜片后的眼睛给人一种锐利阴沉的感觉。

　　和服男子轻轻拉开了客厅的拉门，又朝曾琦弯腰行礼，曾琦也轻轻点了下头算是还礼了，随后便走了进去。一进门就看见坂西利八郎、高尾亨、板垣征四郎和土肥原贤二等人都跪坐在两侧，似乎正在等着他的来到。

　　看到曾琦进来，坂西笑了笑，微微抬手示意他自己坐下来。

　　曾琦也不客气，微微鞠了个躬，就在客厅中间寻了块空地，盘腿坐了下来。

　　“曾君，从罗耀国那里打听到什么消息了吗？”坂西一开口就直奔主题，自从昨日曾琦和罗耀国同车去了武昌，直到今晚才回来汉口，想必他们双方已经长谈过了。

　　曾琦微笑着从西装口袋里拿出一张皱巴巴的报纸，摊开放在众人的面前，笑道：“罗耀国和我说苏俄将要联合中共出兵十五万，趁着奉张主力入关的时候突袭东北。不知道诸君相信不相信呢？”

　　板垣征四郎在一旁冷冷地道：“中共现在还在宁夏和你们的王自省部大战，哪里有余力东进？就算是他们真的东来，有我战无不胜的关东军坐镇，东北绝对不会有危险的。罗耀国这是在散布谣言，不过是雕虫小技罢了。”

　　听了板垣的分析，另几个日本人也都纷纷点头表示同意。国民党开这个“婚礼和会”的目的不就是要阻止北地的混战吗？现在放出这种谣言来也是正常的。

　　曾琦只是微笑，又拿起那张旧报纸，递给了坂西利八郎，笑道：“罗辅文说什么自然不足为信，不过共产党在他们的《红星报》上说些什么，我们还是要充分予以重视的。坂西先生，这是一月底出版的《红星报》想必日本方面也早已得到了吧？请先生再看看第一版头条。”

　　“瞿秋白总书记发表重要讲话。曾君，你是说这一条吗？”坂西戴起老花眼镜，拿过报纸读出了头条的标题。

　　曾琦点点头，笑道：“正是这一次重要讲话透露出一些重要信息，瞿秋白在这次讲话中提到‘面对新形势新任务，我们要坚持以军事斗争为重心。千方百计扩大红军，千方百计保障红军。时刻准备着和伟大的苏联一起迎接新的伟大征程，将中国革命推上新的高峰……’瞿秋白还强调‘……中国革命离不开苏联的帮助和支持，中国革命的胜利就是苏联的胜利，中国的革命者要做好在苏联的帮助和指导下开展新的伟大斗争的一切必要准备。为此我们必须千方百计的扩大红军，并且使红军随时做好出击的准备以迎接即将到来的革命高潮……’”

　　这份《红星报》日本公使馆的确是通过特殊渠道早就拿到了，而且坂西利八郎和板垣、土肥原等人都研究过，认为瞿秋白所说的新的伟大征程和在苏联帮助和支持下即将到来的革命高潮应该是指西北。中共的红军现在正在和青年军在宁夏大战，他们的目标应该是西北而非东北。

　　曾琦又从口袋里拿出一份电报抄件，这是中共方面答复蒋宋联姻邀请的电报。曾琦微微一笑：“中共的毛泽东和周恩来将一同出席这次的‘婚礼和会’，目的就是为了和我党就宁夏战事展开谈判，现在中共的条件是让出宁夏，然后由他们夺取陇东。”

　　“哦，那可要恭喜曾君了，这说明你们青年军在宁夏战场上已经取得了上风。”板垣征四郎皮笑肉不笑的又说：“中共的红军吃了亏，短时间里就更不会有所行动了。”

　　“非也，非也。”曾琦忙摇摇手，笑道：“宁夏之战，我青年军虽然浴血奋战，但是很遗憾，他们并没有占什么上风，如今战局仍然是共产党略占些优势，而他们却在这种情况下让出宁夏，换取土地贫瘠的陇东，板垣君难道不觉得可疑吗？”

　　“可是他们在宁夏之战中的伤亡总不会小吧？”板垣的脸色忽然有些凝重起来了。共青即将停战的消息他是刚刚听说，而且出自青年党党魁之口料想不虚，而且共产党红军现在仍然占据些上风的情报也是日本所掌握的。虽然王自省的战报上是左一个大捷，右一个大胜，可是日本人却知道他的军队损失惨重，包括宁马、李长青甘一师，和孔繁锦旅在内的部队基本上损失殆尽，就连王自省的嫡系三十师也有两三千人以上的损失。

　　曾琦淡淡一笑，说：“西北现在是中国最为苦瘠之地，而且自古民风彪悍，一直就有当兵吃粮的传统，在西北招兵永远不是问题，关键是要有钱有枪。枪弹苏俄自然会援助，而财物嘛，前次溥仪被放回来时可是付出了四百万的赎金。”

　　此时坂西利八郎突然插了一句：“板垣君，如果这个共产党和苏俄要突袭东北的情报属实，你认为他们能不能得逞呢？”

　　能不能得逞呢？坂西的问题一出，室内顿时安静下来。板垣和土肥原贤二都蹙着眉在心里暗自盘算开了。

　　十万中国红军加上五万苏俄红军，他们会有多强的战斗力？这可不是1+1=2那么简单。上次在察哈尔日军穿着奉军的衣服和中共的红军交过手。根据日军内部的评价认为这支军队在勇敢无畏上比之皇军相差不多，只是在指挥、战斗技能、战术配合还有武器等方面还比较差，否则必将是大日本帝国的心腹大患。而现在那五万苏军一加入，是不是意味着他们的指挥和战术配合还有武器都能大大提高呢？这样的十五万军队，哪怕能有日军三分之一的战斗力，也要相当于五万日军，而关东军现在只有一万多人！如果能发挥出日军二分之一的战斗力的话……

　　……

　　此时东洋学馆的某间卧室里，一场肉戏刚刚结束。

　　罗耀国搂着川岛芳子，抚摸着她光滑的腰臀，芳子则乖巧地躺在罗耀国的怀里，纤细雪白的小手轻轻放在他结实健壮胸脯上，说道：“我们还会见面吗？”

　　罗耀国轻轻拍了一下芳子的粉臀，笑道：“当然会见面的，或许是在床上，或许是在战场上，谁知道呢？”

　　芳子的美目眄视着罗耀国：“或许还有刑场吧？你们男人的心就是狠，一点都不念这一夜夫妻之情。”说完，芳子轻轻挥动粉拳砸在罗耀国的胸膛上。

　　罗耀国轻轻咳嗽了一声，笑道：“彼此彼此了。如果你还要做那个复兴大清朝的事业，我早晚会把你捉到刑场上的。我看你还是趁早弃暗投明吧！别跟着你那个脑子有些不正常的皇帝混了，不会有好下场的。”

　　“不正常？”川岛芳子的秀美微微一蹙，抬起俏脸儿看着罗耀国：“你也认为皇上不正常吗？听皇上身边的人说，他从延安回来就这样了，整个人都变了，变得有那么点疯狂了，还口口声声说是找到了复兴大清国的办法，就是……就是不要吃，不要穿，天天啃窝头，要省下银子来办军队！还说这是从延安学来的办法。辅文，你说说看延安是这样的吗？”

　　溥仪现在的情况有那么点疯，呃，有点疯，但不是完全疯。是介于疯于不疯之间，这种情况让一心一意要复兴大清的遗老们很纠结，这位乍一看有点卧薪尝胆的明君样子，不过仔细看看又好像是疯子。

　　“延安倒是和溥仪说得差不多，不过人家那样是正常的，溥仪那样就不正常了。而且你发现没有？张学良大庭广众之下牵着婉容的手，溥仪也只当没看见，你说他是不是有问题了？”罗耀国摸了摸芳子的滑嫩的肌肤又道：“这个疯子也是可怜，你们也别再逗着他玩了，复兴大清朝是不可能的事，最后只是害人害己。”

　　“又来了！”芳子撅了撅小嘴，嗔怒道：“什么叫不可能？如果三年前有人说你们国民党能打下半个中国谁信？现在不也实现了吗？我们的力量比起三年前的国民党可小不到哪儿去！现在皇上又……又励精图治了，应该会有希望的。不过嘛……万一真的不行，我也要留一条后路，省得你真把我捉去刑场，你说好不好呢？”

　　“后路？”罗耀国眼珠一转，心说这个小丫头看来是开窍了，也知道当汉奸是要脚踏两条船的，为什么民国历史上有好多汉奸坏事干得并不少，可是最后还能寿终正寝呢？就是人家知道留后路。比起那些改邪归正的汉奸，这个川岛芳子的价值可不知道大了多少倍呢！哈哈，这回就先布个闲子，以后一定有大用的……


第0235章 诺贝尔和平奖的婚礼（七）

　　武昌东湖磨山脚下，山环水绕之间。这里乃是一处风景绝佳的所在，国民政府的显贵们围着磨山修建了几十栋风格各异的私宅，老蒋和宋美龄的爱巢就坐落其中，名称居然也唤作是“憩庐”。

　　憩庐是一栋三层楼的西洋风格小楼，一层有一个面向着东湖的大客厅。这几日这间大厅进进出出的都是来自北方的重要人物。北国的第二号实权人物张学良将军，今天就在罗耀国的陪同下到这里来拜访老蒋和他的未婚妻宋美龄。

　　此时的老蒋正是春风得意之时，挽着御姐美人儿的胳臂，坐在一张柔软的沙发里，嘴角儿高高地勾起，眼睛也眯成了一条缝。宋御姐做小鸟依人的模样，轻轻斜靠在老蒋身上，努力把自己的御姐威压收起来，只余那么淡淡的一丝，除了罗耀国别人都察觉不到。

　　一惯是乐天派的大少爷张学良，这回则拉着张苦瓜脸和面无表情的罗耀国并排坐在另一张沙发上。

　　几个人正有一句没一句地东拉西扯着，双方都斟酌着用词，小心翼翼地试探，不肯一下子把自己的真实意图给暴露出来。

　　张学良现在的内心最是纠结，他们父子现在的处境用三个字来形容就是“套住了”。呃，不是被股票，而是被据说是中国第一把交椅给套住了。为了这把椅子，老张家不知道花了多少银子，费了多大的心机，当然肯定还有“卖国求荣”的幕后交易，只不过别人不知道。结果进了北京城，坐上那张椅子，才知道原来这是把硌屁股的椅子。而且这把椅子坐上去容易，想要下来就不那么容易了。

　　被套了，自然就要想办法解套。解套的办法一般有两个，一是斩仓出局，称之为止损。另一个就是加大赌注，又名曰：补仓。

　　现在老张家这对父子在解套问题上发生了严重的分歧。老爹张作霖不肯认输，坚决要孤注一掷的再赌一把，不仅要补仓，而且还要透支！呃，就是向那些放高利贷的东洋人借来本钱，然后发动大规模军阀混战，意图一战定乾坤，把吴佩孚、段祺瑞、阎锡山还有冯玉祥的那一帮徒子徒孙都给一勺烩了。再用抢来的钱去还日本人的高利贷。

　　儿子张学良的主张是斩仓出局，呵呵，这事他比较拿手，总是在不该斩的时候瞎斩。这回小张的办法是干脆撂挑子，大家伙退回东北老家，再回过那种衣食无忧，不必为钱烦恼的幸福生活。不过这个法子的确是有些不负责任，倒是某个大少爷的一惯作风。

　　张学良一直耐着性子在听罗耀国和宋御姐扯闲篇，两人津津有味的聊着在美帝的校园生活，时不时还蹦出大段大段的英语对白。老蒋则装出一副能听懂的样子，含笑点着头。当罗耀国和宋美龄开始侃到股票的时候，张学良终于绷不住，开始直入主题了。

　　他咳嗽一声，插话道：“当今中国的局势就是南治北乱，家父认为出路在于北方也如南方一样恢复秩序，树立权威，唯有如此国家才有前途。而吴佩孚、段祺瑞、阎锡山、冯玉祥还有共产党都是北方恢复秩序的障碍。这一次，我们就打算为国锄奸消灭他们，然后南北双方团结起来一起外抗强权。”

　　虽然张学良也不赞成这个法子，不过既然老爹还没过去，这个儿子总要听爹的话。所以他此次南下就是来试探国民党的态度，看看他们会不会出兵干涉北方战事？

　　老蒋还是含笑点头：“能恢复北方秩序也是我党所愿，只不过现在反奉各派的力量加在一起似乎不比奉军来小。如果逼之太急他们结成联盟，胜负也未定，我看还不如召集各派再组联合政府，有什么事情大家商量着来，怎么样？”

　　联合政府就是联合背黑锅的政府，大家都有份，这样出点什么事情也是责任共担。张学良微微一思考，就明白了其中的关节，心里暗自佩服老蒋的英明睿智，这个法子果然想得好，比自己撂挑子走人强多了，只是老爹多半是不会答应的。

　　张学良微微一蹙眉毛：“联合政府的办法固然是好的，只不过在中国恐怕还是很难成功。别的不说，就是军队恐怕便没有办法联合吧？各派必然要继续把持军队，控制地盘。所谓联合政府也只能是军政无法统一，政令不能施行，不过是暂时延缓一下大战而已，这样有意义吗？”

　　罗耀国端起茶杯，轻轻抿了口茶，笑了笑道：“怎么没意义？难道奉系就不需要休养生息，整理财政？现在‘奉大洋’券已经跌到十块换一块现大洋了吧？照这样的趋势，一开战恐怕还得跌个七八成。”

　　奉大洋就是奉天官银号发出来的纸币，和奉小洋一起称为“奉票”，原本是一块钱面值的奉大洋换一块银元，不过到第二次直奉大战前已经是三块多换一块了，现在又过了一年，已经跌到十块换一块现大洋。而奉军官兵的军饷则全是用奉票发放的，因此奉票贬值对军心士气的打击极大。

　　张学良沉默了一会儿。现在他们父子被套，其实就是被财政困难所套。北京的中央政府国库里是能饿死耗子的，除了欠条什么都没有。张家父子上台后唯一的财政改革就是整理旧债和发行新债，原北京政府所发行的债券和所欠的外债延期偿还，同时再用高息借新债。

　　“现在中国的各派都把持着自己地盘上的税收，中央除了我们奉军控制的几个省就别无收入了。这种情况又叫我们如何整理财政呢？除非你们肯拿出……”张学良阴沉着脸，看了罗耀国一眼，没有再说下去。

　　罗耀国忙笑道：“不能增收，还可以节支嘛！现在北方各派的兵多至一百几十万，每月的军费开支怎么样也要三千万以上吧？如此有金山银山也是不够花的。我们这次借着介公和美龄小姐的喜事，请大家来武汉就是想促成中国各派的裁兵以及和平。好歹给人民两三年的太平日子，让大家也喘口气。”

　　“裁兵？你们也要裁吗？”张学良终于听到一些感兴趣的话题了。不管怎么样，能让中国兵最多的国民党裁兵对奉系总是有利的。

　　老蒋笑笑，目光中透出一丝狡黠，他接过张学良的问题，答道：“我们国民党当然要带头裁兵，以示推动和平之诚意。我们现在有四十五个师。如果奉军能够答应和各派议和休战，共同裁兵，那我们就带头裁掉二十五个师，仅保留二十个师。”

　　一下子裁一多半的师！看来国民党右派现在是真不想北伐，而是要过安生日子了。

　　张学良又是沉默，他轻轻转着手中的茶杯，暗自琢磨着国民党的提议。说实话，这个裁兵的提议对奉系是极为有利的，他们和国民党不同，国民党现在基本上没有“杂牌”，要裁下去的都是嫡系，刀刀裁在肉上。而奉军手里杂牌一大堆，正好利用这个机会来清理一下，把嫡系精华保留下来，将杂牌裁下去，既可以节约军费，又能剪除异己，可谓是一举多得。而且真打起了，也不是光靠人多势众就成的，所谓兵务精不务多，如果奉军能有三十万装备精良，训练有素的嫡系精兵就足以称霸北国了。

　　张学良一笑：“贵方的这个提议很好，我们奉系愿意考虑，不过此事事关重大，不是我个人可以作主的，还需要请示家父同意。此外裁兵之事也不能只有我们奉军和贵党参与，北方其余各派也要参加，包括共产党。大家一起裁军，这样才能有真正的和平。此事还要劳烦贵党从中斡旋，如果能成功，也算是国家之幸了。”

　　话说到此地，已经是张学良能给出的最大承诺了，毕竟他现在还不是奉军的当家人，更何况还有日本人在背后操纵。老蒋和罗耀国都知道其中的关节。老蒋站起身，走到张学良跟前紧紧握着他的手，笑道：“汉卿兄真是深明大义，如果中国的领袖都如汉卿兄这般，我们的国家就离繁荣富强不远了。以后中央和北方之事就劳烦汉卿兄多加操劳了，我党一定在南方做汉卿兄之坚强后盾，就让我们来共同维护国家主权吧。”

　　罗耀国看着两人一副兄弟情深的样子，心道：呵呵，在这个时空张学良是中央，老蒋是地方。呃，有张学良这样爱国的中央，还有奉军这样爱国的军队，想来国家的前途必定是一片光明了。


第0236章 诺贝尔和平奖的婚礼（八）

　　大地上，白雪皑皑。一辆飞驰的列车拖着长长的浓烟，穿行在一望无际的原野之中。铁路两边都是被冰雪覆盖的农田，看这场景不由使人联想起瑞雪兆丰年的谚语来了。

　　这片土地就是中原，处于整个国家中心的一块大平原，自古就有得中原者得天下的说法。所以这里一直是乱世中强大势力争夺的焦点，一场场的争霸之战在这片土地上打响，一次次合纵连横的奇谋诡计也以这片土地为舞台。

　　现在又一次可能改变中国历史进程的合纵连横正在这辆飞驰的火车上进行着。当今中国除了国民党和奉张两大军政集团一南一北各据一方以外，还有五大势力是能够拿上台面，也有可能成为这乱世最后的赢家的。他们就是共产党、阎锡山、吴佩孚、冯玉祥、段祺瑞。这五派势力在陈炯明和苏俄的搓合下终于坐在了一起，谈论联合的可能性。

　　在一节设施豪华的车厢里，中共的代表毛泽东、周恩来，挂上了致公党牌子的吴佩孚、段祺瑞和陈炯明，能代表冯玉祥的鲍罗廷还有至今仍是无党派人士，也不打算加入任何政党的阎锡山正围坐在一起，不过气氛似乎有些紧张。

　　吴佩孚阴着脸儿，手里紧紧攥着茶杯，眼睛里冒着火，一言不发。旁边的陈炯明正苦口婆心的劝着。

　　“玉帅，退一步海阔天空，现在国民党和张雨亭一南一北压迫着我们。如果我们再和西面冯焕章的部下为难，恐怕就是三面受敌了。”

　　土财主模样的阎老西忙附和道：“竞存兄说的是，我们五家如果能联合，总有六、七十万总兵力，超过张家和国民党了。这样就足以威慑他们两家不敢轻动，我们的生存才有保障。若是我们五家不团结，再相互攻打，恐怕就要让他们各个击破了。”

　　周恩来也来劝，他笑了笑道：“相逢一笑泯恩仇嘛，玉帅过去和焕章将军有些误会，可是那毕竟是过去的事情了，现在我们有了共同的利益，完全可以放下成见联合在一起。只有联合才有可能在南北两大势力的夹缝中发展壮大嘛。”

　　吴佩孚的脸色仍然是铁青色的，他这辈子永远也不能原谅冯玉祥。没有冯玉祥的反戈一击，现在北京城仍然是他和曹锟在作主，哪儿会有今天的窘境？而且冯玉祥的军队多达十五万，在关中虎视眈眈，随时都有可能东进。如果哪天吴佩孚再和张作霖打起来，这个冯玉祥百分之一百还会来趁火打劫。

　　“芝老，还是您出来说两句吧？”看到吴佩孚油盐不进，陈炯明心中焦急，只好向一旁一言不发，只顾着念经的段祺瑞求助。他叹口气踱踱脚又道：“我也知道冯焕章倒戈不好，可是现在咱们马上就要去参加蒋中正的婚礼，国民党明摆着要借这次的机会调停北方局势。我们随便怎么样都要摆出一副联合的姿态来，五派共同进退，要不然到时候要吃亏的。就算有什么怨仇，过了这个坎该怎么样就这么样吧。”

　　段祺瑞因为徐树铮的死也忌恨上冯玉祥了，他是巴不得冯玉祥被排挤，最好大家联合起来把他灭掉算了。不过听了陈炯明的话，他也觉得有道理。要整治冯玉祥有的是机会，但是这“婚礼和会”只有这一会。现在除去两大派别，其它的小势力必须要抱团，否则肯定要吃亏的。

　　“子玉啊，要不然就算了吧。我们暂且饶过冯玉祥这回，等从武汉回来该怎么样还怎么样吧？”

　　吴佩孚的脸色稍稍缓了缓，他冲段祺瑞拱了拱手：“芝老既然开口了，佩孚敢不从命。只是佩孚有言在先，我和冯玉祥的仇没完，这次是逢场作戏，以后大家桥归桥，路归路，该怎么办还怎么办。”

　　以后？你们还有多少个以后？毛泽东斜靠在一张椅子上，眄视着几个差不多到了末路的军阀。心中暗自好笑，这些人都已经到了生死存亡的关键时刻，还忘不了狗咬狗。这回要不是国民党横生枝节，搞什么“婚礼和会”，就凭你们三个那些实力还不是让奉张一推了事？

　　……

　　夜色渐渐笼罩了大地。透过车窗隐隐约约看见了山的影子，似乎列车已经驶出了中原，开进了湖广，这里已是国民党的地盘。

　　毛泽东、周恩来和鲍罗廷现在坐在餐车的一角，围着一张餐桌，上面简简单单摆了几样小菜，没有买酒。三人手中都端着碗白米饭，正津津有味地吃着。这等伙食在延安是根本不可能吃到的，虽然贵为中央局委员，但是这生活却比普通士兵强不了太多。共产党就是这样同甘共苦，把每一分钱都省下了扩充实力的，这也是他们能以贫瘠的绥远和陕北养着超过十万大军的原因，而且这个数字还在不断增加之中。

　　“国民党可能要提出裁兵，是中国各派一起裁，包括我们。恩来你有什么看法？”毛泽东吃了两口饭，又聊起了革命工作。中共代表团的电台刚刚收到南方局发过来的急电。告知了他们通过内线获得的最新情报。

　　周恩来放下饭碗，朝窗外看了看，笑道：“他们现在守着半壁江山，又不打算打仗，还养那么多兵干什么？他们想裁兵，又怕裁了以后北方各派打他们的主意，所以就拉大家一起裁，如意算盘打得不错。”

　　毛泽东点点头，望着周恩来使了个眼色，笑道：“那我们得跟进。他们要裁军我们怎么可以不跟呢？让他们裁，都裁光了才好呢！”

　　周恩来先是一怔，眼睛一转，马上明白了毛泽东的意思。国民党是真心要裁兵，而别人未必肯真裁。这种所谓的“裁兵协议”根本就是个君子协定，各派嘴上说是裁了，实际上一个兵都不减，别人又怎么知道？特别是共产党，有多少红军还不是他们自己说了算？别人根本不可能来点数。

　　“润之说的对，国民党要裁兵我们当然要跟，不仅我们要跟，冯玉祥的军队也要跟着一起裁，只有这样他们才会放心大胆的裁军。”

　　鲍罗廷愣了一阵，也想明白了其中的关节，他笑了笑道：“现在看起来国民党右派暂时要退出中国最高统治权的争夺了，也不会发动新的北伐。这对我们来说是个难得的机会，两位对中共红军下一步的发展方向有什么好的建议吗？”

　　毛泽东站起身，在空荡荡的餐车里踱了几步，笑了笑说：“南国现在有孙中山这尊大神在，我们暂时不能打那里的主意。西北嘛，有王自省这条疯狗，也比较扎手。那里土地贫瘠，没有什么出产。要付出太多代价去打愿意就不大了。我们下一步要发展的重点应该是山西！阎锡山虽然善于经营，但是不能打仗，他的晋军战斗力不强。如果我们联合冯玉祥、国民党左派来个三家分晋应该是很有把握的，只是……只是奉张恐怕不会坐视阎锡山被我们消灭。我们还得想个办法把奉张的注意力从山西转移开才好。”


第0237章 诺贝尔和平奖的婚礼（九）

　　东湖东岸，中央陆军军官学校的校长室外。

　　两个十八岁上下的年轻士官生正面对面的站着，大眼瞪着小眼，都是一脸的顽劣。两人的模样都还中看，白白净净的脸皮，不高不矮的身段。其中一人长了个鹰钩儿的鼻子，两眼有些凹陷。另一人身才微胖，一张大饼子圆脸，鼻子、眼睛都也端正。

　　“呦！这是保贵啊！又犯什么事了？大清早的跑校长室门口丢人现眼来了？”大饼子脸的青年一开口就是流利的京片子。

　　叫保贵的鹰钩鼻青年一瞪眼，哼哼了一声，也是一口好听的京片子：“爷能犯什么事？爷哪次考试作弊了？哪次训练又有重大失误？爷来这儿断然是好事情，说不定是安校长看爷顺眼要好好提拔一下。我说关宗佑，你倒是要好好担心一下，是不是又惹到王和尚（王柏龄）了？还是考试抄张灵甫的卷子把人家的名字又抄上去了？”

　　名叫关宗佑的青年正色道：“赵保贵你可别胡说？你哪只眼睛看到爷抄张灵甫的卷子了？再说你就没抄过胡琏的？大家彼此彼此吧！到这破军校来不就是混口安生饭嘛！要怪就怪那冯玉祥，没事勾搭什么共产党，弄得咱家老爷子像个惊弓之鸟一样慌慌张张就丢了家当跑南边来了。还不是坐吃山空？要不然哪儿轮到爷来做事？”

　　原来这两位都是去年北京大革命那会儿从北京城跑出来的旗人子弟，流落到了南方。家里坐吃山空后，只好出来找饭辙，结果懵懵懂懂混进了黄埔军校，入了第四期。这两位平时就不好好学习，成天调皮捣蛋，教育长王柏龄早就看他们不顺眼，就想逮着个机会将他们踢出革命队伍。显然，现在找到机会了。

　　“赵保胜。”这是校长秘书孙元良的声音，听上去凶巴巴的，看来还真是凶多吉少。

　　“宗佑。”赵保胜腿一软，赶紧用手扶了扶墙，望了“难友”一眼，挤出一点比哭还难看的笑容：“爷就先走一步了，你要是侥幸能留下来，以后飞黄腾达了，见爷当街要饭的时候，可得多给几块大洋啊！”

　　“哪儿那么多废话啊！”孙元良绷着个脸，已经站到了校长室门口，大声教训道：“你看看，你看看，哪儿还有点革命军人的样子！那么重要的任务交给你们，真是……”孙元良摇摇头，心道自己已经是够纨绔的了，没想到在四期里居然还有这样的活宝！真不知道是怎么混进来的？

　　“重任！”两位“爷”异口同声地喊了句。

　　听到不是开除，赵保胜也来了劲头，顿时挺直了腰板，一个立正，干净利落地向孙元良行了军礼，喊道：“四期入伍生赵保胜向您报到，请孙秘书训示。”

　　孙元良哭笑不得地看了看两个活宝，挥挥手笑道：“得得得，两人一起跟我进来，待会见了辅公和重楼（吴子良）将军都给我规矩点，知道吗？”

　　辅公？那不是副总参谋长罗耀国吗？他怎么来了？还要见我们？两人心中顿时一喜，这精神头就更足了。罗耀国不是没来过，而是经常来军校，四期生里面的张灵甫、谢晋元、胡琏、刘玉章、高魁元还有一个叫林育蓉的都不止一次被他召见。没想到这种好事居然轮到自己了，果然是列祖列宗庇佑啊！

　　两人神气活现地跟着孙元良大摇大摆走进了宽敞明亮的校长室。今天坐在安思华那张办公桌后面的是正是身穿上将军服的罗耀国。罗耀国的右边坐在中央军校里最令人恐怖的生物——魔鬼校长安思华。另一边是个笑容可掬的胖子，穿着件少将军服，整个人圆滚滚的，看上去像是个管军需的官儿，一定捞了不少。

　　“学生赵保贵（关宗佑）参见罗总座，参见安校长。”两个旗人子弟到底是北京城出来了的，见过世面的。看见罗耀国是一点也不紧张，笑嘻嘻地敬礼问安。

　　“嗯，不错。”罗耀国满意地点点头。心说这两位的成绩虽然不怎么样，但是这个世面还是见过的，估计人际交往也是不错的。比起上次那个叫林育蓉的强多了，那位也太腼腆了。

　　“你们都是满人？老姓是什么？”吴子良笑嘻嘻的发问，不过这个问题就比较敏感了，毕竟国民党是反对满清起家的。

　　两人微微一愣，心道莫非因为是满人，这个免费的伙食还有零花钱就混不上了？

　　赵保贵咬咬牙，上前一步向吴子良行了个军礼，满脸正色地答道：“学生是满人，老姓是伊尔根觉罗，不过学生是全心全意拥护共和，拥护孙总理的，学生还是一名忠贞的国民党员。”

　　关宗佑也不甘落后的上前表决心，他也敬了军礼，答道：“学生的老姓是瓜尔佳，虽然学生是满人，但是祖上早就破落了，学生是一点没有享过福。因此学生也是全心全意拥护民国，拥护总理的，学生要是有一句假话天打五雷轰！”

　　“很好。”吴子良还是一脸可掬的笑容，他点点头笑道：“现在有一件泼天的富贵等着你们，你们愿不愿意干？”

　　两人都有一阵犹豫，他们可不是没见过世面的乡巴佬，泼天的富贵后面往往隐藏着血海的干系，一不小心把命折进去就什么都完了。

　　“皇上到汉口了。”吴子良两人不答话，知道他们是怕担风险，于是继续介绍任务，他笑了笑道：“你们的任务就是去接近他，最好能跟着他身边，还要加入他的那个宗社党。我们估计他现在也在千方百计地抓军队，你们跟着他以后一定会有机会大富大贵的。到时候我们会秘密和你们保持联络，你们肯不肯干？”

　　肯不肯干？你什么都说了，要是我们不干还能放我们回去？你个死胖子当爷傻啊？两位爷相互看了一眼，便毫不犹豫接下了这个“泼天的富贵”。

　　……

　　汉口最好的饭店——璇宫饭店的豪华套房里。一个身穿朴素灰蓝色军装的年轻人正在用午膳——四个窝头，一碗牛奶。那个羊奶太膻，而且不好弄，所以就改成牛奶了。这个人自然就是宗社党委员长爱新觉罗·溥仪了。

　　今天陪溥仪一块啃窝头的还有宗社党的另两位高层，执行委员老不死的郑孝胥和貌似萝莉的川岛芳子。这是溥仪“赐宴”款待自己的忠臣。两位大大的忠良啃着又冷又硬的窝窝头，心里也七上八下不是个滋味。这样子是卧薪尝胆还是疯了呢？

　　“显玗同志。”溥仪突然放下手中的窝头，面无表情地望着川岛芳子，问：“你说有两个在国民党的黄埔军校四期念书的满人来找过你们？想要追随朕之左右？查过他们的底细了吗？”

　　“回……委座。”川岛芳子赶忙放下窝头，站起身恭恭敬敬地答道：“奴才已经查过了，他们的确是我们满洲的子弟，是去年北京城闹赤匪时跑出来的，因为衣食无着就进了黄埔军校。现在想回来跟我们干，委座，您看我们是不是……”

　　溥仪嗯了一声，继续拿起窝头啃了啃，过一会儿又道：“让他们明天来这儿见朕，朕要亲自考察他们一下，如果能用咱们还是要用的。如今宗社党的军事人才还是缺，就一个熙洽，溥信又在念军校，这两人应该也已经学了点本事了。如果能用，咱们就想办法把他们送去日本士官镀镀金，回来以后就能进奉系当官了。”

　　“奴才领旨。”川岛芳子鞠了一躬，算是领了旨意。心里面则是一阵激动，听这个溥仪委员长刚才的话，似乎不是像疯掉的样子。应该是励精图治了，看来大清复兴有望了，这样就不用去给罗耀国当姨太太了。哼，如果是“正福晋”姑奶奶我还能勉强考虑一下。


第0238章 诺贝尔和平奖的婚礼（十）

　　冯玉祥每天晚饭后都会走到苏联驻武汉总领事馆的顶层天台，欣赏一下闪烁着霓虹灯的汉口夜景。

　　好一座纸醉金迷、灯红酒绿的不夜城！这座城市现在居然比在北洋政府统治下的时期更加繁荣也更加颓废了。马路上一对对年轻男女大都身穿着时髦的洋装，有的还勾肩搭背、搂搂抱抱，简直不成体统。汉口的轿车似乎也多了几倍，排着长长的队伍，往来穿行于狭窄的马路上，时不时的还会塞车。

　　冯玉祥总是穿着身朴素的中式棉袍，不戴帽子，背着手在天台上慢慢踱着步子。看着汉口的夜景，嘴角边不自觉地露出一丝难以察觉的笑容。此刻也是他一天中最开心的时间，他忽然想到中共常常挂在嘴边的一句话“敌人在一天天的烂下去，而我们在一天天的好起来！”眼前的这一切不正是说明国民党右派正在一天天的烂下去吗？

　　“伯坚，你看看这些人。”冯玉祥回头招呼陪同他上来的刘伯坚，他指了指繁荣的汉口夜景大笑道：“这帮国民党右派才夺下了半壁江山就迫不及待地享受起来了，这样能成什么事？呵呵，我看他们也就是太平天国第二罢了！那个孙中山也不管管他那堆不成器的徒子徒孙，呃，特别是罗耀国，才26岁居然就有四个老婆！那里有一丝革命者的样子嘛！比皇帝……比宗社党委员长溥仪还多一倍。”

　　说到溥仪冯玉祥的忍不住又笑了笑，这个溥仪现在居然和冯玉祥差不多的做派，都是粗布军装加窝头，不知道是不是在暗地里大鱼大肉的进补？看他那身板，多半没有的，真是大个傻瓜。

　　刘伯坚听了冯玉祥的话也笑：“焕公，我们刚刚得到情报，国民党右派准备要大裁军了，一口气要裁二十五个师！这回的‘婚礼和会’上他们就想拉着各派一块儿裁。中央的意思是让我们跟进，把裁军的调门唱得更高，给他们来个将计就计。”

　　听到裁军两个字，冯玉祥的脸色一下子就沉了下来。裁军！这不是要裁他的命根子吗？他现在一没钱二也没有多少地盘，唯一的本钱就是那十万精兵，裁一个都心疼。

　　“焕公，中央的意思不是让您真裁，而是先答应下来，然后假装裁，这里裁那里再招回来。这军队的数目都是机密，还不是您说多少就是多少？”刘伯坚看出了冯玉祥的心事，忙笑着解释。

　　假裁军？冯玉祥的眉毛还是蹙着，他望了一眼纸醉金迷的城市，眼神中流露出一丝贪婪：“咱现在没钱呐！十五万军队都指望着半个陕西的地皮，半个陕西的税收怕还比不上这个巴掌大的汉口吧？想想也是叫人羡慕。”

　　刘伯坚上前一步，凑近冯玉祥低声道：“中央现在正谋划着取山西，由红军、国民军还有国民党左派三家联军去打阎老西，他们山西人过日子仔细，可是攒了不少银子呐！”

　　冯玉祥的眉毛微微舒展了一下：“三家共取山西自然是手到擒来，只是张作霖会不会插手？那阎老西可是个八面玲珑的主，和谁都要好。”至于张作霖背后的日本人，冯玉祥不提，共产党也是心知肚明。

　　刘伯坚笑了笑：“这个中央的电报上面没说，现在毛泽东和周恩来两位同志正在南下的火车上，明天就能到了，到时候我们再和他们两位商议，肯定会有办法的。”

　　……

　　“奴才保贵（宗佑），叩见皇……委员长，委员长万岁万岁万万岁。”

　　赵保贵和关宗佑这个变扭啊！虽然他们俩对溥仪现在的“励精图治”早已有了耳闻，但是真见着了还是觉着自己在做梦。这一身的粗布军装，手里拎着把指挥刀，头戴大檐帽的真是皇上？两人犹豫了一阵子，最后咬咬牙，跪了下来，行了三拜九叩的大礼，嘴里念着川岛芳子事先教好的词。

　　溥仪轻轻摸了摸手里的指挥刀，说话的声音听不出喜怒：“平身，赐坐。”

　　赵保贵和关宗佑顿时就爬了起来，在旁边的椅子上坐了个满满当当。

　　溥仪瞅了他们一眼：“嗯，两位同志还年轻，正是为我大清效力的年纪。引见之后，就要外放了。你们大概也知道，朕是要你们去抓兵权的。这次先让显玗安排你们去读日本士官，毕业以后就进熙洽的部队里，你们要好好干，一定要把兵给朕牢牢掌握住了……”

　　虽然溥仪现在自称宗社党委员长，可是引见的时候还是老一套的规矩，下面的人只有听训的份儿，溥仪这个委员长不叫你回话。那你就别开口。这点规矩川岛芳子和郑孝胥都交代了。

　　赵保贵和关宗佑只是垂着头，坐的端端正正的。听着溥仪训话。心里边却是在想着一朝掌了权该如何及时行乐。他们现在干得勾当叫“特务”，最后总归难有好下场的。还是要抓紧时间吃好点用好点才是。

　　溥仪的训话唠唠叨叨说了半天，总归离不开枪杆子，大概是在延安学到了真谛了。最后又轻轻嘱咐两人：“你们马上就要去东洋读士官学校了，到了那儿一定要好好学，要学到真本事。千万不要辜负了朕的一片苦心。你们俩在黄埔的表现朕是知道的，到了东洋可不能再这样了。”

　　两人闻言一怔，马上都从椅子上立起身来，一脸肃然地看着溥仪，面上诚惶诚恐。

　　“还有一个人会和你们一起去东洋，他是朕的亲戚，叫溥信。你们到了东洋一切都要听他的安排。至于你们在东洋的开销，朕会替你们安排的。以后学成归来进了奉军，朕也会让显玗替你们上下打点。这些都不要你们费心，你们的任务就是两个，一是学到带兵打仗的真本事。二是以后牢牢把兵权掌握住，等朕的旨意。还有一点要记住了，你们是旗人，这兵必须要掌握在旗人手里！千万不能交给汉人，明白了吗？”

　　赵保贵和关宗佑立马拍拍袖子，照着老规矩行礼：“圣上天高地厚之恩，奴才粉身碎骨难报。只有替陛下暗中掌握一支强兵，才能略微报效一二。”

　　溥仪微笑，缓缓站起身，从一旁侍立着的郑孝胥手里接过两把装饰精美的匕首，亲手递给两人：“赏你们的。好生去做！大清复兴的希望就在你们身上了。”

　　两人那里敢怠慢，马上直挺挺又拜了下来，砰砰砰的磕头谢恩。又当了一回磕头虫。

　　从溥仪的豪华套房里垂手落肩地退了出来。一身和服的川岛芳子正站在门口等候。

　　见两人出来，芳子粉嫩的俏脸儿上满是温和的笑容。

　　赵、关二人微微一弯腰，也冲川岛芳子拜了拜：“参见格格，格格吉祥。”

　　川岛芳子脸上笑开了花，她打心眼里喜欢“格格”这个称号，她笑了笑说：“以后两位就是自己人了，这大清就的基业就要在我们手中得以复兴。给你们三天时间，把手头的事情都料理一下，还有你们的家人也要搬去天津，他们日后的生活皇……委员长自然会照顾的。你们就不必担心了。你们只要一心一意为复兴大清效力，日后的荣华富贵自然是少不了的，就是封王也没有什么不可能的。”


第0239章 诺贝尔和平奖的婚礼（十一）

　　鞭炮齐鸣，鼓乐大作，载着毛泽东、周恩来等人的列车终于抵达了汉口火车站。站台上老蒋和罗耀国对望一眼，都轻轻吁了口气，这次的重要客人总算都到齐了。

　　在一片庄严肃穆的军乐声中，车门缓缓打开。第一个从车厢里健步走下的正是中共领袖毛泽东，跟着他后面风度翩翩向众人挥手致意的是周恩来。这一对亲密战友的关系似乎比另一个时空更亲密了。

　　毛泽东一下火车，便飘飘洒洒地走向了蒋介石，远远的就抱拳拱手：“介石兄，我可来当恶客了啊！”

　　老蒋赶忙迎上两步，联上笑得像花儿一样：“润之兄能大驾光临小弟的婚礼，着实是中正的荣幸啊！”

　　四只有力的大手紧紧握在了一起，仿佛是多年的战友重逢一样。要是在另一个时空两人的关系也能如此，中国抗战的场面或许还能好看许多，利益也能多得许多吧？

　　老蒋和毛泽东把臂而笑，久久也不放手。跟着下来的周恩来只好远远冲着罗耀国挥挥手：“辅文兄别来无恙啊！”

　　还好罗耀国不是第一天到这个时代了，对于民国领袖人物之间没大没小的称兄道弟早已经习惯了。于是也学老蒋的样子，向前几步，拱拱手笑道：“恩来兄，我们北京一别已有年余了，小弟可是日夜想念着兄长啊！今日见了兄长一时间竟不知道该如何表达这思念之情了，不如等这里的仪式一结束，由小弟作东，为兄长和泽东同志接风洗尘如何？”

　　“那我和润之就恭敬不如从命了。”周恩来也不假客气，当场就应了下来。当下又是一阵寒暄，两人才依依惜别。周恩来健步如飞向早已等候在一旁的轿车走去。罗耀国则站在原地继续迎接下一位贵宾……

　　汉口长江边上的璇宫饭店是武汉最好的饭店，装修的豪华舒适，金碧辉煌。为毛泽东、周恩来和苏俄顾问鲍罗廷摆的酒宴就在饭店顶楼餐厅的豪华包间里。陪同罗耀国出席酒宴的却是已经提前到达武汉的青年党党魁曾琦，国民党左派领袖廖仲恺。

　　桌上摆满了珍馐美味，琼浆玉液。六个人围坐在一起，推杯换盏，宾主尽兴。表面上是一团和气，可背后却是相互提防警惕着。连素来豪饮的俄国人鲍罗廷也只要了杯葡萄酒，小口小口地抿着。

　　六个人都能说会道的政客坐一桌里头吃饭，自然是谈笑风生，热络的不得了。只是几方都是东拉西扯着，谁也不肯先进入正题，以免过早暴露了底牌。眼见着酒过了三巡，菜吃了五味，罗耀国觉着差不多到时候了，才轻轻咳嗽一声，直入主题了。

　　“润之兄、恩来兄，两位既然已经和青年党的慕韩兄（曾琦）把酒言欢了，是不是这宁夏的战事也该拿出来谈一谈呢？这天寒地冻的，让弟兄们爬冰卧雪的苦战，而我们却醇酒佳肴地享受是不是有些不妥呢？”

　　毛泽东微微一蹙眉，望了周恩来一眼。宁夏战役打成僵局，议和恐怕已成必然，要不然红军就无力东征将革命推向高潮了。不过这个议和要由谁来提，却是有说法的，毕竟现在双方打得难解难分，如果谁先提出议和，便有认输之嫌了。

　　对毛泽东的眼色，周恩来自然是心领神会，他轻轻转动手中的酒杯，琢磨了一会儿，笑了笑说：“既然你们提出要求和，我党出于维护和平，避免内战的考虑，可以给你们一个机会。不过你们必须答应我党四个条件；一青年军和红军必须同时撤出宁夏。二宁夏必须实现非军事化作为两方的缓冲。三陇东地区由我党夺取。四青年党必须促使奉系军阀释放全部政治犯。”

　　罗耀国瞧了瞧周恩来，心说这要求还真多，又要陇东，宁夏也不肯放手，来个非军事化。呵呵，没有军队进去，共产党的组织还不是牢牢控制着宁夏的基层政权吗？不知道曾琦会如何答复了。

　　“贵党不想要山西了吗？”曾琦用一双阴沉锐利的眼睛扫了一眼周恩来：“如果贵党打算在宁夏和我们耗下去，我们也奉陪到底，最多我们不去新疆，你们也别打山西的主意。大家就慢慢耗吧。”

　　毛泽东的眉头微蹙，用复杂的目光看了看罗耀国和曾琦。山西正是他为中共谋取天下布局中的最关键一环。山西地形险要易守难攻，素有表里山河之称。而且山西的经济又相对发达，人口稠密。如果能控制住山西，不仅红军的数量可以大大增加，还能将整个华北平原踩在脚下，对中共的进一步发展非常有利。

　　“莫非慕韩兄能为我们东进山西行个方便？”毛泽东试探了一句。

　　曾琦摆了摆手，笑道：“贵我两党是道不同不相为谋，我们不仅不会为你们取山西提供方便，而且还会和你们在山西兵戎相见！只不过如果你们硬拿着宁夏不放手，恐怕连夺取山西的机会都不会有。”

　　“我们不如四家共取这块宝地如何？”毛泽东微微一笑，仍旧在试探对方的真实意图。

　　曾琦还是摇手反对：“我党是不会和你们合作的，也不会打山西的主意，我们是支持阎锡山在山西的统治的。如今整个北国的老百姓的生活又有哪儿比得上山西富足？又有何处的社会像山西一般安定？贵党如果真心是要解放人民，我看是不是应该先考虑一下关中啊？还是先好好管管冯焕章的那些部下吧。”

　　毛泽东点点头，心道青年党这块石头果然是从茅坑里出来的，又臭又硬。他转过头望着在一旁自斟自饮的罗耀国，笑了笑说：“辅文将军想必是有什么好的提议吧？不如说出来让大家考虑一下？”

　　罗耀国咂了口酒，笑笑道：“山西不管在谁手里，总归是中国的一部分吧？那里既不会成为日本的，也不会成为别的什么国的。”罗耀国瞥了一眼苏俄顾问鲍罗廷，又道：“现在日本人可是对咱们的东三省虎视眈眈，这个在座的都不会不知道吧？润之兄，恩来兄，如果用东省的根据地换取国军进驻宁夏，不知道有没有可能性呢？”

　　怎么又扯到东北问题上去了？毛泽东和周恩来对望了一眼，不约而同的想到这个罗耀国的思维怎么是跳跃性的呢？

　　“贵党一直口口声声说要反帝反封建，现在中国最大的封建军阀不就是东北的张作霖吗？对中国威胁最大的帝国主义也不正是日本帝国主义吗？现在就有个机会让贵党去东北发动一场起义，打下一片根据地。”罗耀国笑了笑继续往外拿胡萝卜：“这次起义的经费和武器弹药都由我们提供，我们会有办法把武器运进东北。贵党只需要出人就可以了。不知贵党有没有兴趣呢？”

　　当然有兴趣啦！谁没有兴趣谁是傻瓜。得了山西最多能控制华北，得了东北就至少能有半壁江山了。毛泽东的脑子飞快地运转着，东北紧靠苏联和蒙古。如果在东北发动一场起义，然后在中苏边境和中蒙边境开辟根据地，就可以源源不断地从苏联得到援助，基本上就是立于不败之地。而且东北根据地一旦成功开辟，奉军主力必定会东调，这样也有利于夺取山西的战役，简直是一举多得的美事。只是……天上会掉馅饼吗？

　　看了看表情复杂的毛泽东，罗耀国笑了笑又说：“润之兄不必疑惑，贵党在东北的起义其实是对我们四方都有利的。现在日本在东北是有关东军，可是他们的势力还到不了北满。所以贵党在北满的根据地日本人再忌恨暂时也不能亲自出手，只能支持奉军去围剿。而青年党的人到时候会主动承担起这个任务。”

　　哦，原来如此。毛泽东和周恩来这才恍然大悟，两人都明白了罗耀国的如意算盘。他是想让共产党的势力进入东北，以此来刺激日本人扶植青年党在北满发展势力。这样一来共产党的红军在苏俄的支持下壮大，青年党的势力也同时在日本人的支持下发展，到最后形成两支强大的军事力量。这样日本人再要打东北的主意可就得掂量掂量了。

　　想明白了其中的关节便毛泽东不再犹豫，他拍了拍桌子，大笑道：“既然国民党支持我们在东北的发展，那宁夏我们也让一步，由国民党的军队进驻。不过总兵力不能超过一个师，这样我们三方都能放心。”


第0240章 诺贝尔和平奖的婚礼（十二）

　　民国十五年，临近春节，残冬尤未消逝。武汉的天气是南方特有的湿冷，一点阴寒，似乎要浸入骨子里面。

　　在东湖之畔磨山脚下的公馆里，罗耀国却是难得的清闲，守着壁炉，悠然自得的翘着腿坐着。手里拿着一本英文小说随意翻看。一旁的茶几上摆了一壶新沏好的花茶，茶香馥郁，弥漫着整个书房。

　　局已经布好了。罗耀国来到这个时空三年多，历史早已经被篡改的面目全非。利用自己的先知先觉和手中掌握的权力他已经在北方布下了一个杀局，目标是日本和苏联。最终的目的就是挑起日本和苏联的战争。

　　现在共产党已经同意在东北开辟根据地，没有意识到其中存在危险的苏联也非常乐于见到东北出现红色政权。也同意为这次行动提供一部分经费。至于将武器弹药运进东北，有青年党和国民党左派的配合根本就是小菜一碟。

　　想到几个月以后，赤旗在东北的上空高高飘扬之时，日本人会有多么的惊讶。罗耀国的嘴角便高高勾起，两只眼睛也眯成了一条缝。

　　“介公，美龄姐姐，你们能来太好了。快请进，快请进。”楼下突然响起了小蓓那悦耳的吴侬软语，似乎是老蒋和宋美龄来了。

　　罗耀国也赶紧放下手中的书本，从椅子上起来，出了书房，下楼去迎客。在楼梯上远远便看见了老蒋标志性的光头和宋御姐的那身西洋式冬季裙装外加银灰色貂皮披肩的打扮。老蒋此刻正端坐在客厅的沙发上，从仆人手中接过一杯茶，轻轻吹着气。宋美龄则拉着小蓓坐在另一张沙发上，天南海北地聊着，两眼盯着小蓓高高隆起的肚皮，似乎是羡慕的不得了。

　　罗耀国走到客厅里，坐在了老蒋对面，展颜笑道：“介公，宋小姐，哪阵风把您二位吹来了？不如就在我这里用一顿便饭吧。”

　　老蒋直笑道：“那我和美龄就当一回恶客了。其实今天来是有一些事情要和你来商量，就是关于裁军的，昨日你和共产党的人谈过裁军的事情没有？”

　　“共产党哪里会真裁军？而且他们也没有财政困难。我也不指望他们真裁，只要面子上过得去就行了。”罗耀国从仆人手中接过茶杯，抿口茶润润喉，又笑道：“当今中国最难的事情怕就有裁军了吧？各路军阀谁不视军队为根本？只是兵太多，钱太少。”

　　也有钱不少，兵不多的。比如阎老西很快就要成为别人的盘中餐了。这个时代少养兵而把钱省下了发展经济是一件非常危险的事情。而多养兵，则会因为没有多余的钱来发展军工，养到后来把兵养成了弱兵。不过现在国民党的老大孙中山还在，有这个大神庇佑着，南国倒是可以少养些兵。

　　老蒋也笑：“好一个兵太多，钱太少。只可惜道理大家都知道，真要裁兵就不是人人能下得去手的，你有没有什么腹案吗？”

　　罗耀国嘻嘻一笑：“反正咱们这个裁兵协议又没有什么约束力，纯粹是个要靠大家自觉遵守的君子协定，我看是没有什么难办的。就让各路军头们自己报个数吧，我们就报裁剪二十五个师，保留二十个师的野战部队，然后每个省（区）保留一个保安总队，四川保留两个保安总队。保安总队的编制为没有炮兵、骑兵和工兵的轻型师。”

　　其实就是国民党在这个裁兵协议上也做了手脚，只说裁军二十五个师保留二十个师，没有说这二十个师有多少兵？当今乱世要裁军可以，但是要削弱军队的战斗力就万万不能了。

　　……

　　民国十五年二月十日，国民政府大楼会议室。

　　关系到各派切身利益的裁兵会议正在召开。国民党的蒋介石、罗耀国，共产党代表周恩来、毛泽东，奉系代表彰学良、杨宇霆、曾琦，国民军代表冯玉祥、刘伯坚，直系代表吴佩孚，皖系代表段祺瑞、陈炯明，晋军代表阎锡山。中国主要军事集团的代表全部到齐，开始讨论裁兵事项。

　　老蒋在会议一开始就首先代表国民党抛出了那份早已经准备好的裁兵计划，即国民党控制的国民革命军陆军在年底前裁掉二十五个步兵师，仅保留二十个步兵师和十五个保安总队，以及炮兵、工兵、联勤、骑兵、陆军航空兵五个司令部所辖之兵力。

　　听到这个裁兵计划正式公布，在座的各派首脑们无不是在心中轻轻吁了口气。南国的这个庞然大物总算是暂时退出中原争霸的舞台了，大家伙至少有三年到五年时间可以喘息了。不过五年以后……这二十个师恐怕要变成和东洋人的师团一样的怪物了吧？不过能缓五年总是好的。

　　第二个表态的是奉系总参议杨宇霆，这个身材矮壮的汉子一脸的桀骜，两只眼睛更是锐利。或者就是这副长相让他身边的张少爷感到了威胁吧？

　　“我们中央军这回也准备相应孙先生的裁兵号召。”他将奉军称为中央军，实际上现在中央在他们手中，奉军也的确是中央军。杨宇霆笑了笑，又道：“我中央军现在有三十二个师，这次也裁军到二十个师，和国民革命军一样。”

　　这个裁军计划是杨宇霆这个总参议帮着参议出来的，要换成张少爷可没那么多心眼。实际上奉军只有二十个师，剩下的十二个师是收编来的各路杂牌军，包括了原国民军的部队和西北的那支青年军。这些部队奉系中央是只给番号不给军饷的。

　　老蒋也装糊涂，微微一笑，赞道：“中央裁军之决心果然值得我们地方军学习，焕章兄，你说是不是啊？”

　　冯玉祥冷冷一笑，如铁塔般立起身来，大声道：“我国民军现在有十五个师，现在也裁掉五个师。不过，我那些兵都是苦哈哈的，没有什么积蓄，现在裁掉他们总要给些安置费。不知道能不能向国民党借一借？”

　　“不知道焕帅想要多少？五十万够不够？”罗耀国马上接过了冯玉祥和话，脸上堆笑着开出了价码。这次冯玉祥南来什么都捞不着怕是不好打发，特别是三天后老蒋大婚，总理还要出面，到时候老冯要是闹起场子，大家面子上都不好看。

　　“五十万。”冯玉祥蹙了蹙眉，心中盘算了一番，觉得五十万有点少，他摆了摆手道：“要一百万，每个兄弟总要给二十块吧？”

　　“一言为定。”罗耀国毫不犹豫就替老蒋答应了下来。一百万就一百万，虽然知道冯玉祥不会真裁兵，但是这个钱还是得给。好让他拿了钱去发动战争，再把北方的局面搅乱。

　　周恩来也站起身，风度翩翩地冲众人微微点点头，笑道：“我们共产党对促进中国的和平团结进步是最有诚意的，既然国民党和奉系还有冯将军都准备裁军，我们也不会例外，我们现在有二十万红军，这次也裁掉我五万，保留十五万红军。并且我们红军会主动退出宁夏，以示维护和平之诚意。”红军现在就十万，这些裁到十五万，还是有点难度的。

　　接下来，吴佩孚、段祺瑞、阎锡山三位军阀也都各自认领了三万裁兵份额，不过没好意思开口要遣散费。

　　至此婚礼和会的一项最重要事项就算完成了，老蒋和宋御姐终于可以长长出一口气，来享受他们的甜蜜婚礼了。


第0241章 诺贝尔和平奖的婚礼（十三）

　　春节一过，武汉的天气就明显开始回暖。连着出了几天的大太阳，很快就驱散了阴寒刺骨的湿气。暖洋洋的光芒洒在风平浪静的东湖之上，显得风和日丽。一艘披红挂彩的画舫此刻正停靠在东湖西岸磨山脚下那个戒备森严的码头边。这是老蒋大婚时要用的迎亲彩船。因为喜宴摆在了东湖对岸的中央军校大礼堂，所以特意准备了一条画舫载着一对新人和重要的宾客泛舟而去，更显得浪漫。

　　今日便是民国十五年二月十五日。就是被《红星报》称为国民党右派和中国买办财团结合的日子。

　　看了看迎亲的画舫，望了一眼身边的美人儿。老蒋的眼角竟然有些湿润了，这个据说二十世纪最坏的坏人，为了娶宋美龄这样一位豪门御姐，不知道费了多少心思，使了多少手腕。其中甘苦只有他自己知道，而今终于要美人在怀了。

　　老蒋一生所愿或许在不久的将来就要实现了。蒋介石又看一眼身穿着一袭洁白婚纱的宋美龄，心里美滋滋的幻想着未来独裁统治的幸福生活。那就是——醒掌天下权，醉卧美人膝！只是……我最敬爱的宋美龄小姐允许我喝醉酒吗？万一我要是喝醉的话……最敬爱的宋小姐愿意把大腿借给我卧一下吗……看来是不可能的。呃，看来我要做一个怕老婆的独裁者了。

　　码头上早已经聚集一大批中国的头面人物，大家都谨守着革命者或是反革命者的雍容气度。矜持的相互低声讨论着，交换着对中国革命的看法。

　　码头一角。罗耀国正和毛泽东、周恩来围坐在一起。三个人的脸色都异常平静，看不出一丝喜怒。也没有一句话，只是静静对坐着。连老蒋和宋美龄到来似乎都没有看见，谁也不向那儿瞅一眼。

　　三个人的心里都是一片惊涛骇浪，只是没有在脸上表现出来。这套功夫叫“喜怒不行于色”据说是在中国吃政治饭的必修课。

　　罗耀国练了三年才略有小成。刚才罗耀国向中共的两位大神透露了一些关于蒙古有可能发生“起义”的内部消息。并且希望他们可以在外蒙处于动荡的时期，适当改变一下内外蒙之间的分界线。这条分界线歪歪扭扭的很不好看，如果能向北移动个几十公里，或是上百公里的似乎才像个样子。

　　两位大神面色沉静如水，在罗耀国提及外蒙问题以后，两人不约而同地选择了沉默。沉默是金，特别是对于敏感问题。历史上的中共在二十年代没少吃民族主义的亏，先是蒙古问题，后是中东路。呃，虽然真理肯定在中共一边，但是那个时代不明真相的群众们往往不这么看，其中还有一个不明真相的“新青年”叫陈独秀的。

　　在这个时空狭隘的民族主义在青年党和奉系勾结以后，在北方变得更加猖獗。蒙古问题隔三差五就要被《醒狮报》拿出来炒一炒，然后北国各大报纸跟进，长篇大论引经据典地来证明蒙古是中国不可分割的一部分，苏俄对中国领土的野心比之沙俄有过之而无不及……弄得中共在北方的舆论战上非常被动。

　　“两位，将来的中国，不论是姓共还是姓国，领土面积总是越大越好吧？”罗耀国微微一笑，首先打破了沉默。

　　“这个……”毛泽东刚刚想说是，不过转念一想这样不就是“国家主义”了吗？现在共产国际的主张是“民族自决”

　　……可为什么苏联的民族都不让自决呢？真是不能说，说不得。

　　“我党的主张是我们的谁也不给，别人的我们也不要！”周恩来一脸凝重，很巧妙的回答了这个问题。

　　罗耀国点点头，笑道：“我的提议已经说了，怎么做贵党看着办。国家的根本是国土，国土总是多一些好，特别是我们国家的人口又那样多。如果有机会希望贵党不要放过，有些事情既然说不得，就只能靠默契了。”

　　此时码头上鼓乐大作，鞭炮声响起。老蒋和宋美龄手挽着手缓缓走向画舫，一边走还一边向众人挥手致意：“蒋宋联姻”的大戏终于开锣了……

　　火轮船呜呜响动，拖着迎亲的画舫彩舟逶迤东行，在武昌东湖的水面上激起一道道白浪，迎亲的彩旗在春风中猎猎飘动。

　　画舫三层，正在举行一次特殊的茶会。中国北方实力派的头面人物都难得聚在一起喝着茶，谈论着天下大事。这便是史称“画舫之盟”的一次重要会议。主持这次会议就是南国的头一号人物——孙中山。

　　中山先生近来明显有些发福，红光满面坐在中间的茶几边。笑盈盈地望着大家：“如今的中国有一半已经安定了，人民可以安居乐业，经济也得以发展，渐渐有了复兴的苗头。而另一半则依旧是老样子……在座的各位就掌握着另半个天下的安定，各位虽然有不同的主义，不同的目标，也有利益冲突。但总是一个爱国者吧？既然是爱国者，那我们能不能给这个国家五年的安定，然后各自治理自己的地盘。五年以后想必不用打仗也能分出高下了吧？到时候赢家就来治理天下，赢不了的也不要灰心，照样安享荣华富贵，也可以组织政党来参与政治，将来也可以来竞选……”

　　孙中山的意思便是各派发表一个联合声明，休战五年，让人民恢复一下生机。大家也顺便搞一些建设。等五年以后，差不多国民党的重工业有了些基础，然后就……这个如意算盘打得也太好了。当然孙中山也不指望能有五年的和平，大家发个声明能管个两三年也就行了。到时候国民党的统治在南国就巩固了，内部的关系也理顺了，他也差不多能放心的去了。

　　“我冯玉祥完全拥护孙总理的主张。”当众人还在犹豫之时，冯玉祥庞大的身躯已经立了起来。老冯眼睛里噙着泪花，声音也有些颤抖：“现在北方的老百姓太苦了！呜呜……他们那么苦完全是我们这些军阀的罪恶！其中我的罪恶最大，最不可饶恕。”噗通，老冯跪在了孙中山面前，下跪的巨大力量使得画舫都轻轻摇动了一下。呃，要是把船晃翻了，这个罪恶就真不可饶恕了。

　　冯玉祥抹了一把眼泪，哭道：“我这回坚决要求加入国民党，信奉总理的三民主义，从此以后不再做军阀，不再打内战，什么都听总理的，你们谁要是敢不听总理的，我老冯第一个就跟他过不去！”

　　“呃（我）阎锡山也赞成孙总理的主张，呃（我）保证今后五年晋军决不离开山西半步，除了造福桑梓，保境安民，呃（我）什么别的事情都不做，别的想法都不会有。”阎老西的话倒或许有几分真诚，好像四周的势力都比他能打，但没他会做生意。不打仗自然是老西求之不得的好事情。

　　孙中山看来两人的表演，微笑地点点头：“焕章同志心向革命，我不甚欣慰，我决定亲自做你的入党介绍人，从今日起，焕章同志就是我党的同志了。百川同志这些年在山西搞得也很好，很不容易。孙某也在这里恳请大家给孙某一个面子，就不要打山西的主意了。”

　　陈炯明在一侧微微哼了一声：“这个和我一直主张的联省自治有什么不同？哼，早知今日又何必当初呢？我们致公党和玉帅、芝老是一直主张联省自治的，自然也不会打别人的主意。只是希望你们国民党也不要总想着武力统一才好。”

　　张学良一看大家都同意了，心说这样也不错，能够有几年时间建设一下东北，凭着东北丰富的资源，我们也未必做不过国民党。他站起身，严肃地点点头：“我们中央也是一贯希望国家能保持安定的，对于孙总理的建议我们也赞成，可是共产党方面……”

　　“我党当然是主张和平的，只是某些人先对我们举起了屠刀，我们不得不自卫罢了。”周恩来当即起立，用锐利的眼神看了张学良身边的曾琦一眼：“只要你们释放所有政治犯，不再镇压我党，我党也同意和平。”

　　……

　　中央军校的礼堂内，一场惊动中外的豪华婚礼终于如期举行了。来自中国各派的头面人物在画舫上勉强达成一致以后，都暂时放下敌意，以最热情的掌声，最诚挚的微笑祝福着这场将为中国带来几个月和平的婚礼和会……

　　“我蒋中正，情愿遵从上帝的旨意，娶宋美龄为妻。从今以后，无论安乐患难，健康疾病，一切与你相共。我必尽力地爱敬你、保护你，终身不渝，上帝实临鉴之，这是我诚诚实实地应许你的。如今特将此戒指授予你，以坚其盟。”

　　“我宋美龄，情愿遵从上帝的旨意，嫁你蒋中正。从今以后，无论安乐患难，健康疾病，一切与你相共。我必尽力地爱敬你、保护你，终身不渝，上帝实临鉴之，这是我诚诚实实地应许你的。如今特将此戒指授予你，以坚其盟。”


第0242章 洗牌（一）

　　武汉终于送走了阴寒刺骨的冬季，迎来了温暖湿润的春天。猫冬的人们也脱掉了厚重的棉袍和皮子大坎肩。赶时髦的年轻姑娘们更是迫不及待的穿上了鲜艳的毛衣和漂亮的裙装出来招摇过市了。

　　这个春天是武汉作为南国首都的第一个春天，而且又刚刚经历了一场“世纪大婚礼”。街头巷尾，人们仍然议论的是婚礼的盛况和宋美龄的绝世美貌。虽然大家谁也没见过新娘子本人，但是想当然地就认为能配得起那么盛大的婚礼，让全中国的头面人物都来喝喜酒的新娘子怎么可能不是绝代佳人呢？

　　至于那个什么“和平声明”和“裁兵协议”倒不是武汉市民们关心的话题。现在南国早已经是太平盛世了，国民党兵威赫赫，不去找人家麻烦已经是烧高香了，谁还敢上门来找麻烦？什么和平不和平，裁兵不裁兵的都是北方的事情，和南国无关。

　　只是在这一派歌舞升平的太平景象下，却也有一股股小小的暗流在涌动着。制造出这股股暗流的恰恰是那一纸裁兵协议。虽然普通的市民体察不到，但是在军委会大院里，那些参谋们可正纷纷议论着呢。

　　“唉，听说了吗？这回白副总长的军委会委员泡了汤了，换成了咱们黄埔的副校长何敬公（何应钦）了。”

　　“那是，敬公可是咱校座的心腹体己，校座不提拔他提拔谁啊？”

　　“事情可不那么简单。这个位子早就说好是给白健公的，只是现在不是要裁兵吗？”

　　“裁兵？唉，裁个头啊！那都是骗骗北方那几个大佬的。其实这次根本就是整编，把四十五个师整编为二十个师，除了淘汰一些老弱，基本上不动。只是……只是师长的位子一下子少了二十五个！根据现在军委会的‘潜规则’一个委员能提名两个师长！所以咱校长才不惜得罪广西帮，硬是拿掉了健公的委员，换上了何敬公的。这一切还不都是为了我们黄埔的利益？”

　　“小声点，健公要过来了，这两天他的那个脸儿铁青铁青的，谁惹着他少不了一顿狠训，昨天李天霞就撞枪口上了，差点给关了禁闭。”

　　下面的小参谋们都闻到了味儿，浮在上面的大人物们更加是各怀心思了。一个军委委员能提名两个师长，四个旅长！原来这个军委委员是那么值钱的，而罗家有两个军委委员！那就是四个师长八个旅长的缺啊！更让各方眼红的是，罗家一系现在在军内还握着军事情报局、军备部、中央军校三个肥得不能再肥的缺。在裁军的背景下，那个带兵的肯得罪罗家这对叔侄呢？说不定能让他们提名自己一个师长、旅长的来做。所以这两日，东湖磨山脚下的两处罗公馆的门槛都快让人给踏破了。只是这对叔侄现在端着架子轻易还不见客。

　　……

　　啪地一声儿，棋子轻轻落在了棋盘上面。罗家叔侄正关起了门儿躲在书房里对弈。一副棋局，一壶清茶，顺便儿聊聊天下大事。

　　“辅文，你倒是说说看，你打算怎么分配咱们手里的四个师长八个旅长呢？现在可有不少粤系的老人在求你叔叔我呢。你看是不是……”罗翼群这个当叔叔的却是一点儿都不拿长辈的架子，乐呵呵的问侄儿怎么安排他们手中的资源。

　　罗耀国轻轻抿了口茶，随手拿起个白棋子放了下去。然后才笑了笑道：“叔叔，咱们手里的四师八旅的缺，我只想安排一个孙震当师长，王叔铭和李家珏一人给个旅长。剩下的三个师长六个旅长……给薛岳一个师长，其它我想拿去给李宗仁和白崇禧分配。”

　　罗翼群正喝着茶，听了侄儿的分配办法一下子竟呛了口水，好一阵咳嗽。罗耀国一看赶紧过去给这个三十多岁的“老人家”捶背，过来半晌才帮叔叔止住了咳。

　　“辅文，你怎么一点军队都不留？这是兵权！咱们要是手里没有兵，将来万一……万一总理不在了，我们可怎么办！你这个分配办法不好！我不能答应。你的那两个把兄弟王豹和李顺恩随便怎么样要当师长的。”老罗现在当了行政院长，进了主席团，这个心思也活泛了，可不想年纪轻轻就退休回家带孩子。这个兵权怎么能放？

　　罗耀国微微一笑，心说自己这个叔叔现在越来越不老实了，怕是也在想着孙中山那张椅子吧？

　　“叔叔，其实我们不需要那些师长、旅长。现在国民革命军的制度是师长、旅长不实际掌握军队。军队是控制在团长手里的，而那些团长都是谁的人？还不都是黄埔出来的？都是我和思华的学生。现在连黄埔的校长都是思华在做了，我们以后还怕没有兵？再说了，接下去要和平上好几年，师长、旅长不过是冷灶，哪儿有黄埔军校和军事情报局重要？这两个衙门一个是为将来培养人才，另一个更是权势滔天，我们一定要牢牢控制住！我现在放弃两个师长就能拉拢住白崇禧和李宗仁，特别是白崇禧，他现在是副总长，正分管着军事情报局。如果能把他拉到我们这头，将来肯定有大用的。”

　　说实话，老蒋现在为了两个师长四个旅长的缺就得罪了李宗仁、白崇禧的确不明智。这两人有大将之才，比起老蒋手下那帮不怎么能打的八大金刚不知道要强出多少去。如果能利用这个机会拉拢到历史上桂系的那一批干将，将来肯定是会得益良多的。

　　明白侄儿的想法，罗翼群一拍大腿：“我怎么没想到呢？你那两个把兄弟用兵打仗稀松平常，的确不如白健生和李德邻。如果真能让他们俩帮我们，这两个师长的位子倒也值了。只是你那两个弟兄怎么安排呢？”

　　罗耀国微笑：“我已经想好了，让王仲义（王豹）去军情局当副局长，和重楼一起牢牢掌握住情报局。李凤鸣（李顺恩）我想让他去陆大进修，出来以后进总参谋部，我们在那里也要有自己人。”

　　现在罗耀国的手已经伸得足够长了，势力也已经扩展得足够大了。现在要做得是巩固原有的阵地，同时又要隐藏自己的野心，让老蒋放松警惕。在这次整编所带来的师长、旅长之争中，罗耀国准备以退为进，表面上让出兵权，实际上则加强对几个要害部门的控制，同时又拉拢了桂系。可谓是一举多得。

　　“军备部、军情局、中央军校，这三块现在是咱们的根本了。偏偏手里没有实实在在的兵权，我这心里头还是有点七上八下的。”罗翼群拿起个黑子随便一放，叹了口气：“也只能这样了，但愿总理能多活几年，等中央军校的那些学生们都成长起来就好了。”

　　没有兵权？真的吗？中央军校教导总队是什么？罗耀国拿起茶杯喝了一口，嘴角微微一勾。眼睛也渐渐眯成了一条缝。在这个时空中央军校教导总队这支“御林军”似乎被所有人忽视了。好像这支相当于一个混成旅的精锐部队只不过是给军校的学生们“实习”的。


第0243章 洗牌（二）

　　武昌东湖军事委员会的大院里有一大五小六座中西合璧的楼房，都是那种中式大飞檐的屋顶，下面是钢筋混凝土的西式楼房，外面再贴花岗岩，远远看去倒也是庄严肃穆。

　　军备部就在军委会大院里占了一栋小楼，那是个三层的楼房，是五个小楼之一。其它四栋楼分别是陆军部、参谋部、政治部、海军部。那栋大楼则是军委会主楼，军委会委员在那里都有各自的办公室，此外炮兵、航空兵、工兵、骑兵、联勤等五个兵种司令部也都在主力里各占了一层。就是这么小小的地盘，竟然是整个国民革命军的心脏。

　　军备部部长的办公室里，两盏清茶，飘散着馥郁的清香。罗耀国和副总参谋长白崇禧面对面坐着，一边品茗一边寒暄谈笑。

　　罗耀国悠然自得地坐在办公桌后面，手里轻轻转动着茶杯，琢磨着对方的来意。现在的桂系可不是历史上那个拥兵自重的军阀集团，不过是几个广西籍将领的小帮派。如今的国民革命军俨然是“半国家化”了，只余了那么一丝军阀的影儿。这回白崇禧没有拿到军委委员，自然在整编后国军的人事安排上面的发言权就少了许多，现在桂系的三个师长能保住一个就算侥幸了。今儿这“小诸葛”借着谈军队整编计划来军备部多半就是为的这事吧？

　　两人寒暄了一会儿。白崇禧先入了正题，他从随身带来的公文包里拿出一份文件，摆在了桌上面。淡淡一笑：“这是参谋部初步拟定的陆军师编制，请辅文兄过目，看看有什么可以修改的地方吗？”

　　罗耀国笑呵呵地拿过文件，翻看了起来。参谋部拟的陆军师编制非常大，是一师两旅外加炮、工、辎、骑四个团。整个编制和日本常设师团差不多，和眼下中国国内的那些个空额师根本不是一回事。整个师如果齐装满员该有两万五千余人，和平时期也要保持80%的满员率，也就是有两万人。

　　“炮兵的编制非常大啊。”罗耀国翻到炮兵编制那一页，不由感慨连连：“师直属有炮兵团，旅直属还有炮兵营，团级还配有炮兵连，营一级有迫击炮排，连队里面还要配个迫击炮组。要是有二十个这样的师，北国那些军阀拿什么跟我们打？吓也吓死了。”

　　“是啊，都不要打了，只要吓一吓就行了，我们这些战将可就英雄无勇武之地了。”白崇禧的话带着三分玩味，似乎是有些深意。桂系的几位在眼下的中国来说都是一等一的悍将，只是前途似乎都不大看好。

　　罗耀国抬起头，望了一眼白崇禧，呵呵大笑道：“健生兄真会开玩笑，你们这些战将怎么会被埋没呢？这样的师要是没有悍将来指挥上了战场能发挥出一二成的战力就不错了，搞不好就成了敌人的‘运输大队长’了。”

　　笑话儿一出口，白崇禧也跟着一起笑：“辅文兄比喻的倒是形象，说实话这些师的确是要有好的指挥才能发挥作用的，只是如今的国军里面有多少这样的人才呢？”

　　罗耀国一笑，掰着手指头数了起来：“夏熙苍（夏威）、黄旭初、廖燕农（廖磊）、薛伯陵（薛岳）、张向华（张发奎），这几位悍将总是能带一个师的吧？这里面可有三位广西老乡啊！我和我二叔打算举荐他们中的两人出任师长……此外还想请健生兄推荐四名旅长，不知健生兄认为谁比较合适呢？”罗耀国微笑着望了白崇禧一眼，等着他的答复。

　　白崇禧愣了愣，抬头看了看罗耀国。他本想能从罗耀国这里要到一个师长的位子就满意了，没想到对方居然给了两位。这下“桂系”欠了罗耀国一个天大的人情了。看来这对叔侄是有拉拢“桂系”的意思了。而且是下了大本钱来拉拢，一点都没有因为桂系的处境而轻视他们。

　　“桂系”现在的处境可非常不好，他们是有几个悍将不假，可是国民党明摆着要有五年不打大仗了。五年后那帮黄埔的团长、营长也就成熟起来了，当个师长、旅长的也不差到哪儿去。谁还在乎你们桂系的几个“老人”呢？这些人前途搞不好便是在陆军部和参谋部里终老了。这样对一名为战场而生的将军来说，也实在是太过寂寥了吧？

　　白崇禧忽地一下站了起来，竟然向罗耀国行了个干净利落的军礼，一脸的肃穆：“辅文兄这次是帮了白某和我那些弟兄们一个大忙了！大恩不言谢，以后只要辅文兄有用得着在下的地方，尽管开口，在下定当竭尽所能。”

　　罗耀国也忙跟着起立还礼，心中却是一片狂喜，有白崇禧的这句话，进一步拉拢桂系便有了把握，甚至可以将桂系拉入自己麾下也说不定。拉拢无非是官帽子、钱袋子，现在罗家两样都不缺，要官有军备部、军情局、中央军校，甚至行政院里也能安排。要钱罗耀国现在也聚敛了不少钱财，具体的数字多的都记不清了，比起蒋介石这清官儿可富裕多了。

　　“健生兄，小弟叔侄对兄长素来仰慕，今晚在想在璇宫饭店备下一席薄酒，请健生兄千万要赏光。”罗耀国微笑着又提出了邀请。

　　白崇禧一笑：“承蒙辅文兄和逸公看得起，小弟就当一回恶客了。”

　　罗耀国一拍手：“那就太好了。今晚六点，璇宫饭店顶楼餐厅不见不散。”

　　“好，我们就不见不散。”白崇禧拱拱手，脸上笑得跟花儿似的，眼镜片后的那对锐利深沉的眼睛里却透着一丝得意。有人花大价钱拉拢那是好事，说明他白崇禧和那帮桂系的弟兄们有拉拢的价值，只是那老蒋有眼无珠不识货罢了。

　　……

　　送走了“小诸葛”，罗耀国长长吁了口气，一屁股坐在了椅子上，心中却是久久难以平静。自己居然在拉拢桂系三雄！这次可真是玩大了。那都是些什么人？那可是“先总统”老蒋费劲了半生心血直到最后都没有搞定的刺头！不知道自己最后有没有办法将他们拉入伙，还要驾驭住呢？

　　罗耀国拿起白崇禧留下的编制计划书，随手翻看了几下，心道看来这都是制度的功劳啊！现在的国军已经隐隐有了国家军队的雏形，不再是军阀的工具了。军队的编制、调动、人事、财政都掌握在军委会，下面的师长们权力有限，要不然这小诸葛怎么肯拉下脸儿来求自己呢？

　　看了一会儿，罗耀国的眉毛不自觉的蹙了起来。原来刚才只顾着和白崇禧套交情，没有细看，现在才发现这帮参谋部的老爷们，胃口还真是大啊！师炮团居然是要装备民16型105mm轻型野战榴弹炮三营共36门！这款火炮是和克虏伯公司、莱茵公司的合作计划中的一部分。是仿造德国一战时的1916型105mm轻型野战榴弹炮，现在刚刚由石井兵工厂火炮分厂试制成功。要到明年韶关钢铁厂一期全面投产，炮管钢能自产以后才会量产的。没想到参谋部竟然已经惦记上了，而且火炮的口径上去了，重量自然也要增加，那样运输起来就需要更多的马匹，这些又都是军备部的麻烦了。看来这个部长是不大好当啊？


第0244章 洗牌（三）

　　老蒋这些日子心情不错，但是也有一些儿烦恼。

　　现在他差不多算是醒掌天下权，醉卧美人膝了吧？呃，至少昨天晚上家里那个御姐美人儿让他卧了那么一小会儿，不过是有条件的。条件就是宋美龄想要工作，要一份能体现她价值的工作。历史上宋御姐嫁给老蒋以后出任了国民革命军遗族学校校长。不过在这个时空，遗族学校校长是宋庆龄，现在孙中山是“皇上”嘛，这种明显是“皇后”干的工作当然是宋庆龄的。

　　应该给老婆安排份什么工作呢？老蒋想了想，只觉得这事，说实话不大好安排。不能安排的离自己太远了，最好就放在军委会大院里。让她给自己当个秘书陪着自己倒是不错，不过秘书不带长，那好像不能体现老婆大人的价值？可要安排个秘书长的话，到那个部门呢？陆军部？不行，她连陆军的编制都不懂这个秘书长怎么当？海军部就更不成了，一堆福建佬，进去连话都听不懂。参谋部也不成，那个地方专业性不比陆军部差。政治部……那到挺合适，不过谢慧生和自己是对头。最后就只剩下军备部了……

　　军备部。想到这里，老蒋的眉毛不自觉地蹙了起来。罗耀国！这个年轻人让他又爱又恨。自己能有现在的地位他的功劳最大，党国能有现在这样兴旺此人也是居功至伟。只是这对叔侄的官儿升得实在是太快了些，权力也实在是太大了点，而且……现在还和白崇禧偷偷摸摸勾搭在了一起。

　　这件事是陈立夫刚刚报告给自己的，军委会大院里没有秘密。巴掌大的地方里人精扎堆，有点什么事别人轻轻扫一眼睛就都清楚了。白崇禧今儿早上愁眉苦脸地扎进军备部部长办公室，一个钟点以后出来时脸上笑得像开了花一样，这个必然是受了罗家的拉拢了。

　　要不然……让夫人去军备部？让她看着些罗耀国也好。这个罗耀国好像是有点怕她？嗯，就这么办，军备部里管着一大堆兵工厂，这事需要经济头脑，夫人家里是做大买卖的，有这方面天赋。而且军备部也常和洋人打交道，夫人也有外交头脑洋文又好，唔，就这么办了。

　　老蒋下了决心，就不再犹豫，立即喊了秘书长陈立夫来：“立夫，你帮我去请罗辅文来，就说我要和他讨论陆军师装备和编制的问题。”

　　……

　　“……介公，根据现在参谋部报送上来到计划，我们未来陆军师的师、旅、团三级都要配属火炮，其中师属炮团选用民16型105mm轻型野战榴弹炮36门，旅、团两级总共需要民13型75mm山炮40门。今年能配属到位的就只有民13型山炮。现在各炮团、炮营一共有近八百门民13型，基本上都是我们石井厂使用进口炮钢组装的。职部认为可以先将旅、团两级的炮兵配属到位。石井兵工厂现在已经可以利用进口炮钢组装民16型，不过产量有限，每月计划是五门，年内能有六十门投产。明年韶关钢铁厂的特钢厂的轧钢车间、锻压车间、冷拔车间全部投产以后，我们就能够自产105mm轻型榴弹炮的炮管钢了。根据计划，明年要生产700门民16型轻型野战榴弹炮，到明年年底我们就能将20个师的炮团都装备到位了……”

　　罗耀国坐在老蒋的对面，手里拿着一份文件，给老蒋介绍着军备部都能给陆军提供些什么武器装备。

　　经过差不多三年的紧张建设和四千多万银元的巨额投资，还有苏俄和克虏伯、莱茵金属公司的技术支持，现在的韶关钢铁公司一期工程已经接近尾声了，到年底就能全面建成。可以生产轻型榴弹炮的炮钢，虽然重型火炮和加农炮的炮钢仍然生产不了，不过能有这样的成绩也算不错了。

　　在另一个时空，中国要到1931年，才能生产出轻型火炮的炮钢，而且还是在东北兵工厂……结果没几天就遇上了9.18事件。当然，现在的炮管钢要求不高，比如那个民16型105mm轻型野战榴弹炮，不到1.5吨的重量，22倍口径，射程在9公里左右，和二战后的火炮是没有办法比的。

　　听到明年就能有几百门105mm的“重”炮，老蒋自然是喜上眉梢，心中感慨万千，这个韶关钢铁厂和石井兵工厂可也有他的一份功劳。想当初是他和罗耀国一起去苏俄忽悠“援建”，和契卡的窃听器共同生活了一个多月，连睡觉都睁着只眼睛，就怕说梦话说漏了嘴。老蒋笑了笑，刚想开口夸上几句，只见罗耀国又从公文包里拿出一份文件，摊在桌上，又要开始介绍了。

　　“介公，除了大炮，咱们对轻武器也要有足够的重视，比如轻机枪和掷弹筒。”罗耀国淡淡一笑，心说现在国军真是他妈的鸟枪换炮了，机关枪居然也是轻武器了。

　　“什么……筒？”蒋介石愣愣地摇摇头，没听说过，那是什么玩意？也不知道是装什么的？

　　“掷弹筒。”罗耀国又重复了一遍，他翻开文件，抽出一份大正十年式50mm掷弹筒的草图递给老蒋，笑道：“这是大正十年式掷弹筒，是一种50mm口径的超轻型迫击炮。射程不到200米，重量只有2.6公斤，发射0.45公斤的小型榴弹。造价也特别便宜，如果能量产的话，差不多只有步枪的四分之一。而且这种武器对敌军机枪的威胁非常大，我们应该给部队大量装备。此外就是轻机枪，现在我国军队中很少有这种武器，我们现在也没有。职部认为在这次部队整编时应该考虑到列装轻机枪，每个步兵班至少应该有一挺。”

　　老蒋拿起桌上的掷弹筒草图，端详了半天。这个东西好像挺不错的，又便宜又轻便，差不多就是一门炮啊！就是射程近了些，此外这个准头恐怕也比较糟糕。

　　“掷弹筒你们军备部再研究一下，看看能不能改进，最重要的是看能否加大射程和精确度。轻机枪现在外国已经开始装备了，我们也要有，只是要用什么型号还要仔细斟酌，一定也要能够国产才好。口径应该是7.62mm和我们的步枪一致，这样子弹就能够通用了。”

　　说到这儿，老蒋又望了罗耀国一眼，心道差不多是时候给说说夫人工作的事情了。他堆了个笑脸儿：“辅文弟，这段时间你接手军备部的工作一定很辛苦吧？要不要我给你找几个帮手？”

　　帮手？罗耀国微微一愣，眼睛瞥了一眼站在老蒋身后的陈立夫，心说这个“立老”这辈子怕是当不了特务头子，也管不着党务了吧？估计是他想到军备部来管矿山。想到这里，罗耀国也笑笑：“职部现在的确有些忙不过来，毕竟职部不是学工业的，管这么个军备部是有些累，正想从介公这里挖几个人，请介公千万不要扣住不放哦。”说着又望了一眼风流倜傥的陈立夫，怎么看都不是干特务的料，就是个工程师嘛！

　　老蒋摆了摆手笑道：“辅文弟，你看中我这里的人才尽管开口便是，军备部现在可是我们军委会的‘宠儿’，要什么人都可以。不过愚兄这里也有一人想到你那里去谋一份差事，辅文弟可不要推辞哦。”

　　“有介公这句话那就太好了。”罗耀国厚了厚脸皮，指着陈立夫笑道：“职部这里急需要工业方面的人才，特别是矿业。现在我们军备部管着南中国的好些稀有金属大矿，以后和德国人的交易可都指望着这些宝贝呢。不如就让立夫兄来做个矿业局局长如何？”罗耀国的盘算着等待将来元首上台，拿这些宝贝和他换好东西呢，所以现在急需要个人才把这方面的工作抓起来。

　　矿业局？老蒋和陈立夫两人心中同时一喜，老蒋喜的是罗耀国拿出一个局长来给自己的人做，此举应该是在向自己示好。陈立夫则是觉得能够学有所用，不必整天埋头于军委会的文案工作，说实话他对那些军事上的事情也是个大外行，一天到晚尽闹笑话了。

　　“没有问题，立夫的专业就是学矿的，去做矿业局局长是再合适不过。不过愚兄还有一个人想推荐给辅文弟。”老蒋看了罗耀国一眼，笑道：“你的军备部现在没有秘书长吧？愚兄想让美龄来给你当个秘书长如何？”

　　“什么？”罗耀国几乎怀疑老蒋在拿自己寻开心，让宋御姐到军备部来当秘书长？这个玩笑开得也太大了吧？不过转念一想，其实让宋御姐来军备部也不错，这位大姐历史上就干过航空委员会秘书长的差事，好像干得还……可以？更重要的是，自己如果答应让宋美龄进军备部当秘书长，不就等于贴上了一张蒋系的标签了吗？在今后几年，老蒋对自己的戒心会大大降低，有利于自己在暗中发展力量。

　　“那好吧，有夫人过来当军备部秘书长是再合适不过了。”罗耀国笑了笑，满口答应了下来。呃，好吧，以后就要和二十世纪中国头号御姐共事了。


第0245章 洗牌（四）

　　宴请白崇禧的酒宴设在武汉最豪华的璇宫饭店。酒席非常丰盛，一桌子的珍肴佳酿，根本没有考虑到老白特殊的宗教信仰。不过白崇禧现在好像也不怎么在乎，照样频频举杯，和罗耀国叔侄推杯换盏，当真是宾主尽欢。

　　不过此时罗耀国的心思却不全在白崇禧身上，一多半倒是被那位跟随老白来赴宴的智囊人物刘斐吸引过去了。这位在历史上可是著名的军中高参啊！平生十一次当参谋长，是白崇禧最为倚重的智囊，不过……不知道到底是不是中共的同志？想到这一点，罗耀国又忍不住看了一眼这位白面书生似的智囊一眼。

　　罗翼群端着酒杯叹了一句：“健生，您瞧着这事儿……本来好好的整编裁兵，现在全都搞成了党内权力斗争的样子。那些川军、湘军的老弟兄这几日天天跑到磨山上的总理官邸前去哭门。蒋介石和许汝为是非把这些杂牌子赶尽杀绝为止了。”

　　这次整编，整来整去，还真成了国民党内权力的一次大洗牌了。其中损失最大的就是熊克武一系的川军和没有什么后台的湘军。熊克武现在已经倒了台，他手下的一干弟兄自然没有好下场，趁着这回整编，全都成了高参。接下来就是那几个湘军师，原来是八个，后来在平川之战中，陈明仁因功晋升，顶掉了吴剑学。现在剩下的七个师长也让人一勺烩了。因为他们都不是程潜一系的人马，而谭婆婆又不是军委会委员。

　　白崇禧笑了笑，道：“这次多亏了逸公和辅文兄了。要不然我那些老同学也要去磨山上边哭门了，只是……委屈了王仲义和李凤鸣两位兄弟了。”得知罗耀国为了腾出两席师长的名额居然“牺牲”了自己的把兄弟，白崇禧觉得这个人情的确是大了。

　　罗耀国一笑，无所谓的一摆手：“我现在掌握着军备部、情报局、中央军校三个衙门，我的把兄弟怎么会没有地方做官呢？更何况我二叔还是行政院长，实在不行还可以让他们改当文官嘛！”

　　实际上罗耀国早已经有了打算，两位把兄弟绝对有重用，一点儿也不吃亏。唯一看上去有些欠缺的就是罗耀国似乎没有了嫡系部队。不过实际上这都是军阀时代遗留下来的惯性思维。现在国军的师长、旅长根本就是空头，部队不掌握在他们手里，下面的财权、人事权和后勤补给完全由军委会的参谋部、陆军部直接掌握着。反倒是团长、营长们的实权大一些，而这些人又大多是黄埔系。

　　“话虽如此，不过白某还是那句话，以后凡是用得着白某的地方，辅文兄和逸公尽管开口。”白崇禧笑着拱拱手，将白天当着罗耀国说过的话又在罗翼群面前重复了一遍。

　　罗耀国也笑笑：“既然有健生兄这句话，那小弟还真有一个不情之请。小弟想和兄长结为异姓兄弟，今后有福同享，有难同当如何？”为了进一步笼络老白，罗耀国又祭出了拜把子的老办法。

　　拜把子这事，在民国兵头中是非常随便的，实际上也没有多大的约束力。老蒋现在就和李宗仁、王柏龄、陈肇英等人拜了把子。这次整编裁军，不还是照样把李宗仁踢到一边了？

　　“好啊！”白崇禧一拍大腿，脸上闪过一丝惊喜，大笑道：“我也正有此意。干脆我们就趁今日，当着逸公的面结拜吧！”

　　这把子一拜就等于罗家和桂系正式结盟，以后桂系的利益就更有保障了，白崇禧自然是求之不得。于是双方立马写下了生辰八字和盟帖，当着罗翼群的面，换了帖又发誓要“谊属同志，情比同胞，同心一德，生死系之。”这样就算是办完了手续，以后罗耀国见了白崇禧就要喊“大哥”了，呃，喊“健生兄”也可以。白崇禧则要称呼罗耀国为“辅文弟”，和老蒋的叫法一样。不过老蒋是长罗耀国一辈儿，所以也能这样叫法。

　　……

　　蓓庐（罗耀国家）的客厅里，摆着几盏清茶，三五样点心。罗耀国换了副行头，一身宽松的长袍马褂，悠然自得地靠在沙发上。和他对面而坐的正是刚刚赶回武汉的王仲义（王豹）和李顺恩，还有情报局长吴子良。

　　“大哥，四弟。我这次拿了你们的师长去笼络桂系，二位弟兄不会见怪吧？”罗耀国微微一笑，望着两位气呼呼的兄弟，全然没有一点道歉的样子。

　　看到场面有些个尴尬，总是一副乐呵呵模样的小胖子吴子良赶忙出来打圆场：“三哥只要有好位子安排两位哥哥不就解决了？现在咱们手里拿着好几个肥得留油的衙门儿，还怕没有地方做官吗？”

　　罗耀国笑笑，没有答话，而是满脸堆笑着打量两位把兄弟。

　　其实在他看来，两位把兄弟是不适合再担任未来陆军师的师长了。李顺恩还好一些，王豹根本就是行伍出身的军汉，虽然实战经验比较丰富，但是毕竟没有受过正规的军事教育，未来的那二十个重装师根本就不是他们玩的转的。这些师在编制上和日本的师团差不多，人家的师团长可都是从陆校念到陆大，一般还是军刀组出来的主，而且还要在军队里摸爬滚打个二十年，才能爬到师团长的位子上。

　　“这次其实已经给两位哥哥安排好了去处。”小胖子吴子良仍旧是一副笑脸，端起茶杯抿了一口润润喉，才又道：“大哥调到军情局来，表面上给您安排了副局长，仍旧是少将衔。不过实际上却是有个重任，我和三哥想来想去也只有大哥能够胜任了，所以才请大哥回来帮忙的。”

　　军情局副局长。虽然和师长是平级，可是这个权力和油水绝对要大得多，而且还另有重任……听到这个安排，王豹的脸色好看了许多，抬起头望着吴子良，等待着他的答复。

　　吴子良微微一笑，却不说是什么重任了，而是对李顺恩笑道：“三哥打算安排四哥先去陆大镀镀金，等到陆大出来安排四哥进总参，也有可能是去陆航担任要职。所以四哥要尽快学会开飞机，航校的名我已经帮四哥报了。”

　　陆航司令现在是由杨仙逸兼任，他同时还是军备部直属飞机制造厂的厂长。罗耀国打算在适当的时候扩大飞机制造厂，让杨仙逸专任。把陆航司令腾出来，不过究竟给谁要到时候再说了。李顺恩只是候选人之一。

　　“大哥，你知道叶希夷吗？”罗耀国端起茶杯品了一口，接着又自问自答道：“他原是粤军的军官，民国12年时被安排去了西北新军，后来又加入了共产党，担任了红四方面军的总指挥。不过在去年的北京大革命中吃了败仗，被张国焘当成了替罪羊。现在他已经脱离了中共，回到武汉。我们请他担任了中央军校的特别教官。有一个专门的训练班由他主持，教授的都是关于红军的作战经验和知识。我想让你去参加，而且还要从第八师里挑选一批可靠的，行伍出身的中下级军官一起去参加。这次我想让你们去东北以中共的名义发动一次起义，为我在东北布一个点，几年以后会有大用的。”


第0246章 洗牌（五）

　　民国十五年三月，武汉。

　　一阵儿北风吹来，天儿似乎一下子又回到了冬季，这大概就是“倒春寒”吧？街上的行人们都又找出棉袍子、皮坎肩将自己包裹起来，免得在这个没有“医保”的时代得个什么伤风感冒，那可是要花不少钱去医治的。

　　大概也是由于天气太冷了的缘故，磨山顶上的总理官邸前这几日也冷清了许多。那些丢了师长、副师长和参谋长官儿的川军、湘军老将们也不再去那儿哭门了。显然孙总理的心肠硬着呢，哭了也是白哭，弄不好再给冻出一身毛病来，那可就是真的要欲哭无泪了。

　　这会儿孙中山正坐在磨山官邸大厅内的沙发里，面前的茶几上摆着一盏绿茶，飘逸着袅娜变幻的香气。军委会的十名委员在他面前恭恭敬敬站成了一排，个个脸上都带着谦恭，一副聆听圣训的样子。

　　孙中山端起茶杯，轻轻抿了一口清茶，然后笑着摆了摆手：“不要这样绷着了，又不是听皇帝老子训话，都坐吧。”

　　几个侍从不知道从哪儿冒出来，手里都拿着锦墩，摆在了十个军委委员的身后。委员们心说这架势，可不就是皇帝老子在召见群臣吗？就差三拜九叩的大礼了。

　　罗耀国也不客气，一屁股在了软软的锦墩上坐了个满满当当。今天好像没他什么事，他现在是军备部长，整编的事情该由何应钦汇报。

　　孙中山瞅了众人一眼，最后把眼光停在了何应钦身上：“敬之是吧？你现在是副总参谋长了，那就由你来说吧，说说看这个牌洗得怎么样了？”

　　何应钦忙不迭地站起身来，向孙中山行了个干净利落的军礼，然后从随身带着的公文包里拿出事先准备好的文件夹，开始汇报起整编计划来了。

　　“……根据军委会所拟定的计划，国民革命军的野战部队将整编成二十个师，四十个旅，八十个步兵团，八十个辅助兵种团。此外还将编制一批的独立炮兵团、工兵团、辎重兵团，和航空兵团……整编完成之后的国民革命军步兵师，满编兵员将有两万五千人，和平时期将保持80%的满编率。整编后的步兵师将配属炮、工、辎、骑各一团，其中炮兵团配属三个炮兵营，每营配备民16型105mm轻型野战榴弹炮12门，全团共36门。另加两个旅级炮营和四个团级炮连所配属的民13型75mm山炮40门。全师合计将配属大炮76门。骑兵团的编制为一个侦察营，一个侦察骑兵营，一个特务营，主要负责侦察和警戒任务。工兵团的编制为……

　　……根据整编计划，今后国民革命军将逐步实行征兵制。由同一省份所征之兵员组成一个师，由各师之优秀兵员组成第一师。其中第二师、第三师将由广东籍兵员组成。第四师、第五师将由广西籍兵员组成。第六师、第七师将由湖南籍兵员组成。第八师由贵州籍兵员组成。第九师由云南籍兵员组成。第十师由福建籍兵员组成。第十一师由浙江籍兵员组成。第十二师由江苏籍兵员组成。第十三师由安徽籍兵员组成。第十四师由江西籍兵员组成。第十五师由湖北籍兵员组成。第十六师、第十七师由四川籍兵员组成。第十八师由甘肃宁夏镇之兵员组成。第十九师将由武汉、上海两个特别市，以及南洋华侨志愿兵所组成。第二十师将由北方各省志愿兵所组成。

　　……第一师师长李济深中将，第二师师长许济中将，第三师师长张民达中将，第四师师长黄旭初中将，第五师师长夏威中将，第六师师长薛岳中将，第七师师长方鼎英中将，第八师师长朱绍良中将，第九师师长王均中将，第十师师长卫立煌中将，第十一师师长陈诚中将，第十二师师长顾祝同中将，第十三师师长蒋鼎文中将，第十四师师长李明扬中将，第十五师师长梁鸿林中将，第十六师师长孙震中将，第十七师师长陈济棠中将，第十八师师长严重中将，第十九师师长张发奎中将，第二十师师长张治中中将。各旅旅长安排如下……”

　　孙中山端坐在沙发里，眯着眼睛，听得非常仔细。说实话，这次整编第人事安排还是比较合他的心意的。国民党内几大主流派系基本上瓜分了所有的师长位子，小派系和从军阀那里投靠来的不可靠将领基本上统统出局。胡汉民、许崇智、谢持一系拿到了第一师、第二师、第三师、第十五师、第十七师和第二十师一共六个师。蒋介石、朱培德一派拿到了第八师、第九师、第十师、第十一师、第十二师、第十三师、第二十师一共七个师。罗家那对叔侄现在和广西人结盟也算是第三大派系了，他们拿到了第四师、第五师、第六师，呵呵，老虎仔薛岳好像是投靠罗翼群了，还有一个四川师的第十六师，孙震应该是罗耀国在四川拉拢到的部下。剩下的第七师方鼎英看来是和程潜好上了，第十四师的李明扬是李烈钧的嫡系，第十八师师长严重应该是捡了个便宜，远远的驻扎在宁夏那儿，大概是没什么人愿意去吧？

　　孙中山微笑着从沙发上站起来，缓缓走到众人面前：“嗯，这次的整编工作你们安排的很不错，照顾到了各派的利益，这样很好。至于那些被裁下来的师长们也要妥善安排，介石弟，你来说说都是这么安排的？”

　　老蒋立起身来，也一脸肃然，面上尽是诚惶诚恐：“这些裁下来的师长们有些是因为资历稍欠，比如原十九师师长吴奇伟、原二十三师师长陈明仁、第十二师师长李顺恩，他们三人现在都进了陆军大学进修，毕业以后还是要重用的。有些是因为专业知识不足，比如汤子摸、喻培隶和王豹三人，其中汤子摸将军和喻培隶将军安排了军委会少将高级参议。王豹将军调入军事情报局担任副局长。还有些则是因为对三民主义理解的不太深刻……这些人也都有了妥善的安排，比如唐生智将军安排了佛教理事会理事长，叶开鑫将军安排了驻洛阳办事处代表。还有些师长则是出任了旅长，比如廖磊将军、刘峙将军、王懋功将军、缪培南将军、张淦将军、周至柔将军、孙本戎将军、王铭章将军、李家珏将军等人都安排了旅长的职务。”

　　孙中山又轻轻点了点头，踱到了罗耀国面前，微笑着看了看这个年轻人，笑道：“辅文，你现在管着军备部，咱们这次整编成不成可都要看你的军备部能不能拿出足够的枪炮来。有没有困难？军备部的那些工厂经营的都还好吧？”

　　罗耀国端着一脸的谦恭，赶忙立起身来回答：“报告总理，职部管着的军备部现在一切都好，不过职部还是有些新的想法……就是现在军备部的经费总是不足，而且工厂的经营管理也欠缺，所以职部打算让兵工厂和钢铁厂也试着引入商股，同时也搞职工持股，这样既可以增加资本，也可以改善管理水平。毕竟咱们都是军人，管理企业总归还是外行……”

　　孙中山微微一蹙眉，沉思了良久。他的三民主义吸收了不少社会主义的东西，过去一直是主张限制资本的。不过真个儿安定下来发展经济，却遇上了资本主义大发展的高潮，反倒是公营事业发展缓慢，资本也不足。本来军备部的那些工厂看上去还可以，没想到这个小罗部长一上台怎么也要走资本主义道路了呢？莫非这个大胡子的理论真是错的？

　　“辅文，你留下，其他人都散了吧。”孙中山又瞥了众人一眼，微微一笑，便挥挥手宣布散会，只是单独将罗耀国留了下来。


第0247章 重组改制（一）

　　“总理，您瞧着这事吧，它是这么回事儿，咱们的主张……”

　　罗耀国穿着笔挺僵硬的将军服，躬着身跟在孙中山后面，在磨山官邸的后花园里亦步亦趋的走着。眼观鼻鼻观心，看也不看花园里别致的假山奇石花草树木，一副忠臣孝子的模样。

　　孙中山现在明显……是有些发福了，看上去倒有像是孙科了。脸颊也鼓起来了，肚子也凸出来了。这会儿背着手昂着脑袋，慢慢踱着步子走在前头，很有些伟大领袖的气派。

　　现在差不多全中国的人都看出来了，国民党的革命革到现在，已经是船到码头，车到站了。什么三民主义的，除了民族主义还像那么回事儿，其它的根本就是换汤不换药。

　　所做的不过是建立了一个比较强有力的政府，把那些无法无天的兵头儿都管了起来。比如这次的“裁军”，受了委屈的师长们也就是到磨山官邸大门口哭了那么一阵子，孙中山愣是连门都不让他们进！这个威势估计袁大头在下面听说了，连眼珠子都得瞪出来了，他当年要是有这种威风，洪宪皇上说不定也就做成了吧？

　　孙中山听了一会儿罗耀国关于资本主义制度优越性的表述，眉毛微微蹙了那么一下。资本主义制度的好处他是知道的，这个主义已经经过了西方列强还有日本帝国主义的实践所检验了。一个相对安定的社会环境，高关税保护国内市场，出口补贴争夺国际市场，政府再扶植财阀和重点产业……等做大了再去外面抢殖民地，有了殖民地的资源和市场就能回过头来改善一下劳苦大众的生活，免得他们来闹革命。

　　可是现在不是有了十月革命那一声炮响了吗？好像是有第二条道路可以走的吧？据说这条道路是普遍真理，未来必将是赤旗的海洋……那样青天白日旗要挂在哪儿呢？孙中山的脸上闪过一丝的阴郁，抬头望了一眼在春风中猎猎飞扬的青天白日旗，轻轻哀叹了一声：“辅文，你知道共产主义的主张吗？或许他们才是真理吧？你们这样搞将来等我死了，也差不多就是人家革命的对象了吧？”

　　听了孙中山的话儿，罗耀国微微一怔，也跟着蹙起了眉毛。共产党的主张他所知道的不多，也不知道该怎么搞。可是前世的记忆却告诉他，那的确是真理，绝对不会错的。在他穿越重生以前的时代，国际资本主义已然是因为高社会福利、挥霍无度和房地产泡沫破裂而陷入了崩溃的边缘……唯有坚持走社会主义制度的中国大陆一派莺歌燕舞，到处彩旗飘飘，楼价节节攀升，政府财政连创新高，这个共产主义想必是指日可待了。

　　可问题是……共产主义应该怎么搞呢？罗耀国前世是个空军飞行员，从来没有研究过经济，更别说是如此深奥的共产主义理论了。而到了今生，连苏联自己现在都在玩什么新经济政策，斯老爹的社会主义建设都还没有开张呢？国民党现在要想找个参考的对象也没有。而那些马克思主义的书籍上面又只说是要继承了资本主义的全部物质文明和精神文明以后才能开始共产主义，这个好像也有问题……总之就是知道资本主义不行，但是要搞共产主义又不会。

　　罗耀国也跟着叹息一声：“总理，您说的话我们都知道的，只是现在资本主义列强发展的道路是有例可循，我们只要照着复制，国家有十年发展必能自保，有个数十年或许就可以富强了。而共产主义那一套东西，都还没有经过检验，我们都不知道怎么做？只知道要办公营企业，限制资本主义，职部认为这样是行不通的。现在各国列强哪儿有靠这样做大的？就是苏俄和现在中共苏区里面也不是这样搞的，他们是消灭私有制，全面推行公有制度，使用国家计划来领导经济的。不过，苏俄好像做得并不成功，现在又要搞私有制了。像这样一个连共产党都没有理清头绪的制度，叫我们怎么能搞好？再说了咱们现在是在治理国家，总不能拿国家去做实验吧？所以职部认为还是先走资本主义列强走过的道路，等到苏俄找到了发展共产主义的正确道路，咱们再改也成。”

　　孙中山淡淡一笑，转回了头：“再改？……到时候财阀已经把持了国家的命脉，改不改恐怕就由不得你们了吧？或许那时候你罗辅文自己都成了财阀了。不过你说的也蛮有道理的，马克思的著作我也研究过，我也读不太明白，犹如天书一般，要照着去治国恐怕也是有难度的。”

　　罗耀国一看孙中山有妥协的意思，赶紧接过话茬，微微一笑道：“总理说的是，这个公营企业吧，拿着马克思主义的主张去管理自然可以极大的解放生产力。只是我们现在根本不知道应该怎么去管，也读不懂人家的主义，还是拿着满清官办企业的那一套路子，把企业当成衙门来管。这样倒还不如扶植财阀，让商人和资本家来管理。比如现在咱们的公营企业中，由新成立的交通部控股的铁路公司就引进了大量的商股，办成了股份制，将企业改成了商办，由陈嘉庚先生亲自管理，效益就非常不错。”

　　陈嘉庚的官儿终于不做了，改回老本行去当资本家了。什么叫隔行如隔山？当资本家的去当官那是干不好的，同样当官的去干资本家的活儿也不成，除非是共产党，人家那是另一种发展的办法。靠计划指令管理整个经济，这种做法国民党怎么学的会？

　　孙中山不动声色，只是立下脚步，静静地听着。

　　“……咱们军备部下面现在有两个钢铁厂，都已经部分投产了。一个是中德合资，由克虏伯公司负责运营的海南钢铁厂。另一个就是由我们军备部直接管的韶关厂。现在海南厂不管是经济效益还是产品质量都要超过韶关厂不止一成。韶关厂的产品的生产成本也要比海南厂高出不少……”

　　听到经济效益和成本高低，孙中山的眉毛又是一紧。革命家和商人也是隔行如隔山，这种事情也难得罗耀国能搞得明白，且就听他说下去吧。

　　对于孙中山面部细微的表情变化，罗耀国也只当没看见，继续又急又快接下去说：“在我们的高关税保护之下，又加上安定下来的南方有大量的基础建设要消耗钢材，所以现在炼钢厂已经变成了一个财源滚滚的事业，海南厂的毛利有40%，就算是效益较差的韶关厂也有25%。那么赚钱的买卖那些南洋资本和江浙资本，甚至从北方南下的北洋资本都想投资钢铁厂。我们何不将韶关厂和海南厂的一部分股份组成个股份公司，让他们来投资，募得的资本就拿去建设大冶厂的一百万吨项目。而且还应该聘请有钢铁厂管理经验的专业人才来管理，哪怕是洋人也行……当然，东洋人除外。”

　　“什么？”孙中山一扬眉毛，用奇怪的眼神望着罗耀国：“北洋的资本也跑到我们这儿来了？辅文，那个军情局没有做什么吧……”

　　没有拿枪顶着人家的脑门儿逼着人家来投资吧？要说南洋资本、江浙资本，哪怕是美国的华人资本要来投资孙中山都相信，那些都是自己人嘛！可这北洋资本都是北洋军阀啊！他们怎么可能到国民党的地盘上来呢？准是吴子良那个小胖墩在使坏。

　　罗耀国忙笑着解释：“没有的事，和军情局没有关系。其实这个资本都是厌恶风险的，北方不太平，又是军阀大战，又是共产党红军，指不定什么时候投资就因为这些意想不到的事情打了水漂。所以北方的资本先是渐渐集中到了京、津地区，将那儿的房价炒高了一倍多。现在又要寻找出路了，有好多资金就在往咱们这边流，铁路公司和电力公司的很多股票就卖给了他们。职部也想将钢铁公司和军火公司重组成股份公司向各路资本募集股份，其中也包括北洋资本。这样就可以把咱们有限的资金投入到那些赔本买卖中去了。”

　　资本厌恶风险？孙中山眯着眼睛琢磨了一会儿，这个马克思不是说有三倍的利润杀头的风险都不怕吗？呃，要找陈嘉庚和邓泽如来问一问，有三倍的利润他们怕不怕杀头？还有……赔本买卖？把赚钱的买卖交给资本家，自己做赔本买卖？这个罗耀国没有毛病吧？

　　罗耀国在一旁掰着手指头又开始给孙中山介绍“赔本买卖”了：“有些工业项目是关系到我们的国家安全，是必须要去投资，但是又没有什么经济效益。所以咱们不能指望资本家来做，只有我们自己来了。比如造飞机，这个项目怕是十年也不会盈利，尽是源源不断地投入，但是我们还是要投，不仅要投而且还要大规模投入。不仅是要投飞机制造，还要投合成燃料，铝合金、特殊钢材等原材料，还有发动机，机载武器……同样汽车也需要我们大量投入，可能还有战车将来也要投入……靠我们现在军备部一年不到两亿元的经费根本不可能投所有的项目，因此职部的想法就是将能够盈利，能够吸引商股的项目交由商办或是官商合办，集中财力投资一部分现在还不能盈利，又必须要大量投资的企业。这样才能确保我们在十年以后拥有和列强一战的实力。”

　　孙中山猛地又插了一句：“你说什么？和列强一战？十年以后……”


第0248章 重组改制（二）

　　孙中山长叹一声，终于被说服了。同意军备部去过资本主义的独木桥了。其实不被说服也没有办法，罗耀国也知道共产主义是好主义，是真理，可是……人家不会啊？孙中山自己也是一知半解，这样子要怎么搞建设呢？这大概就是中国民族资本的软弱性和妥协性吧？

　　武汉，三月的天儿还是冷冷的。当了一年官的民族资本家章乃器那副充满了正义感的心肝也是拔凉拔凉的。在军备部秘书长办公桌后面，一个兼具了美貌和智慧，且高贵而冷艳的大姐姐正用一双似乎能洞察人心的明眸冷冷地看着他。

　　在监察院主计署里查了一年账，挖出了数十起贪污公帑的大案子，让好些个党国要员丢了官帽儿，有几个还蹲了监牢……现在终于被报复了吧！章乃器在心里叹了一声，自己真是不该去摸老虎屁股啊！国民党贪官污吏那么多，为什么自己偏偏要去查军事情报局呢？虽然他们的账面一看就是假的，虽然他们每年过两千万的经费全都不知了去向，虽然他们在背后秘密运作着一家大型贸易公司在从事许多非法的勾当，虽然……可结果就自己丢掉了心爱的主计署的工作，再也不能同贪污腐败分子作斗争了。而且被调到了腐败分子罗耀国控制的军备部，还要面对这样一个令人战栗的美丽大姐姐。

　　宋美龄也在仔细观察着这个一脸浩然正气的青年，总觉此人浑身上下都弥漫着一股酸溜溜的书生迂腐之气，全然不像一个充满了铜臭的商人。他能做好钢铁厂的改制重组工作吗？这个罗耀国也不知道是怎么一回事，居然一头扎进了钱眼里，一心一意的要让那些军备部管的工厂发挥出最大的经济效益。不仅是钢铁厂要改成官商合办，募集商股，第二步连军工厂居然也要官商合办，这样也太骇人听闻了吧？

　　宋美龄淡淡一笑，努力使自己看上去具有一些亲和力，她笑道：“章子伟先生是吧？”章乃器字子伟，呃，不是子怡。

　　“职部正是章乃器。”章乃器也淡淡应了一句，仍然垂着手站在宋美龄面前。心里则在打算要辞职，为人不当官，当官不自在啊！想到以后要在宋御姐手下做事，章乃器就打定了主意要再做回商人，不再和你们这些官僚资产阶级为伍了。这个国家都给你们搞成什么样了！哼，反正现在生意挺好做，不当官我也能实现人生价值。

　　看到对方拘谨的样子，宋美龄也忍不住在心里噗哧笑了出来，自己有那么可怕吗？多慈祥多和蔼一人儿啊！怎么每个人见了自己都是一副战战兢兢的样子呢？罗耀国是这样，而这个章乃器在主计署号称是铁骨铮铮，怎么见了自己也是这样呢？

　　“子伟，坐吧。”宋御姐微微抬了抬手，示意章乃器落座，然后用又和蔼了几分的口气道：“这次把你从主计署请到我们军备部是有重任相托的。你也知道，我们军备部都是一些军官和工程师，而做得却是经营工厂，办企业的事情。基本上没有一个懂经营的人，你是学商业的，又做过银行业，想必是有经营头脑的吧？所以，我们就想让你来负责军备部所属钢铁企业的改制重组。”

　　改制重组？章乃器一愣，今儿听到一新名词。莫非是军备部想把钢铁厂改成官商合办，引进商股不成？可是那两家钢铁厂的经营情况都不错啊？挺好的公营企业，就这样改成商办了，不是走资本主义道路吗？想到这里，章乃器的眉毛微微一拧，沉默着一言不发。

　　宋御姐微微一蹙秀眉，在心里面儿也哀叹一声，咪……呜，我也是不理解这个改制重组什么的，可是军人是以服从为天职的，我现在也是军人，还是美女上校，所以也只能执行命令了。

　　“子伟同志。”宋美龄站起身，离开办公桌走到章乃器的跟前，和蔼一笑：“现在政府财力有限，而要投入的地方又很多，所以也只能有所为有所不为了。像钢铁业这样现在非常赚钱，商人也有兴趣投资的产业就打算实行官商合办。这次让你来负责改制重组，正是看中了你的商业才华，希望你能做好这份工作。将官办的工厂重组成为商办企业，然后还要负责募集商股和那个……员工持股计划，就是让普通职工也持有一点股份，让他们分享公司经营的成果。这些工作你能做好吗？”

　　果然是要把钢铁厂改为官商合办。章乃器眉毛一扬，忽而又想到，这么重要的事情交给我来做，岂不是大大重用了？哼哼，果然是看到我的本事了吧！

　　章乃器脸上终于滑出一丝微笑：“既然辅文将军和秘书长把这么重要的工作交给乃器，乃器自当尽心竭力，把钢厂改制的工作做好。”

　　宋美龄轻轻吁了口气，这块“青田石”终于点了头了，这可是自己的第一个任务啊！总算没有搞砸。她笑着点点头，顺手从自己的办公桌上抱起一大叠文件，统统交给章乃器：“这是中德钢铁公司和韶关钢铁公司的财务报告，你先拿去好好研究一下。明天就去冶金局报到吧，到时候陆局长会为你安排一切的。”

　　……

　　磨山脚下的蓓庐书房之内。

　　罗耀国也微笑着看着陈光甫。就是那位民国时代最杰出的银行家，在这个时空已经是中国十大银行之一的中国通商银行总经理。这次他是被后台老板罗耀国从上海请到了武汉，并且住进了蓓庐。

　　大银行家还未来得喘口气，就被罗耀国请进了书房，满满一桌子的财务报表堆在了他的面前。呃，这些都是绝密的内部资料，这是中德钢铁公司、韶关钢铁公司、石井兵工厂的财务报表。随后，罗耀国便出门去上班，吩咐陈光甫一个人留在书房内，让他仔细研究这些报表，看看……能不能搞点内幕交易什么的。

　　于是陈光甫的屁股整整一天没有离开椅子，连午饭都是由仆人端进书房的。看了一天的报表，两撇眉毛从一开始的微微蹙起，到渐渐舒展，最后便是眉飞色舞了。

　　现在，回到家里的罗耀国看到的就是一个眉飞色舞的大银行家。陈光甫原以为这些个官办的重工业企业，不亏钱已然是烧高香了。从大清朝到如今，有这样不亏钱的重工业企业吗？今天居然给他遇上了，不仅不亏钱，而且还是财源滚滚啊！不仅是那家相对容易经营的兵工厂在赚大钱，连极难搞的钢铁厂居然也有很不错的盈利，特别是那家中德钢铁厂，竟然有四成的毛利！这哪里是钢厂？简直是金矿啊！看来这个安定的社会环境加上高关税保护还真是发展资本主义经济的法宝啊！是不是……中国通商银行也去办一家钢铁厂？

　　在民国时代，银行居然是可以直接投资工商业企业的！也不怕坏账什么的。而且好像还是国际惯例，怪不得搞出了华尔街的那场大危机。

　　罗耀国凑到陈光甫跟前，微微一笑：“怎么样，光甫兄，可以估个什么价？”

　　估价？陈光甫闻言一怔，猛地一抬头，炯炯有神的双目紧紧盯着罗耀国反问道：“什么意思？这是要募集商股吗？这里面……可有兵工厂啊！你们不会连兵工厂都要官商合办吧？”


第0249章 重组改制（三）

　　“达令，这个兵工厂……赚钱吗？”

　　宋美龄一双美目似闭非闭，穿了件睡袍，斜靠在卧室里的沙发上面儿，手里紧紧攥着一本小折子。茶几上还放着一杯冒着热气的牛奶，香喷喷的奶味弥漫了整个卧室。

　　卧室里一片寂静，老蒋已经躺在了宽敞的红木大床上，垂着脑袋，做昏昏欲睡状。突然听到妻子问起兵工厂赚不赚钱？昏沉沉的脑袋一时也没反应过来，半晌才勉强答道：“应该是……赚钱的吧？这个事儿一直都是罗家在管，我哪儿知道那么多？反正只要能给我的军队源源不断送来枪炮弹药就行了呗。”

　　应该赚钱？呃，这个答复能作为投资的依据吗？宋美龄睁开眼睛，看了看自己手中的小折子。那是她存私房钱的存折，大概有个几十万私房钱的样子，这个大部分都是“世纪大婚”收来的礼金！

　　“嗯！达令，你问这个问题做什么？”老蒋这才反应过来，目光突然电一般的射向老婆大人，追问道：“莫非罗辅文想把兵工厂也改成官商合办？这个也太乱来了吧？”

　　“是乱来吗？”宋美龄瞥了一眼老蒋，笑道：“你刚才还不是说只要源源不断给你的军队送来枪炮弹药就行了吗？对了，你的军队一年要买多少钱的枪炮弹药？”

　　老蒋皱着眉头，苦苦思索了好一阵，才想了起来：“今年军火采购的预算安排了一亿三千万，明年要换装105mm的重炮肯定过两亿了，后年……恐怕就更多了。说起来这个军火采购可真费钱呢！”

　　宋美龄点了点头，喃喃地道：“一亿两千万到两亿，这个买卖好像很大啊！明天去找了报表好好研究一下，投资还是需要谨慎的，那可是人家的全部家当呢。”

　　……

　　兵工厂当然是赚钱的，全世界就没有比贩卖军火更赚钱的行当了，连贩毒都比不上。现在的石井兵工厂就是军备部的摇钱树，而且每年的利润还在高速增长之中，是兼具了稳定性与高成长的优质资产！这么好的资产为什么还要募集商股呢？

　　陈光甫只是摇头：“不明白，实在不明白……”

　　罗耀国坐在他的对面儿，翘着二郎腿，一副悠然自得的样子。一脸儿的奸笑，望着这个民国时代最杰出的银行家。心说你陈光甫到底是有历史局限性啊！这么简单的道理居然想不明白。好东西就不能拿出来募股了吗？好东西自然有好的价格，而且越是好的资产不就是越需要加大投入，使其能更快成长起来吗？美国的那些高科技企业哪个不是借助了资本市场募集了大量资金而高速发展起来的呢？

　　“光甫兄，不明白的事情待会儿再考虑，你先给兵工厂估个价值吧，这事情你拿手。”罗耀国微微一笑，伸出右手，做了个数钱的动作。

　　陈光甫也笑了笑，不再钻牛角尖，而且给罗耀国分析起兵工厂的价值来了，他笑道：“去年兵工厂的收入就过了一亿元，纯利有两千万元，今年根据报表上的估算是一亿三千万，纯利至少有两千五百万，明年说是有个民16轻型野战炮要量产，一年就要卖七百多门，光这一项就要四千万！这个军火生意……羡慕死人呢！估计明年的纯利得上五千万元了吧！这个厂子这么样都能估个四亿到五亿！如果释放两成股份，募集一亿元是没有问题的。光上海各大银行就能吃下去。对了，辅文兄还没有回答我的问题呢，这么好的资产为什么要改成商办呢？”

　　看着陈光甫一脸疑惑的表情，罗耀国神秘一笑：“我们放出两成股份就能有一亿进账，这一亿如果拿去生息那自然是不划算了。可我们要拿去再投资呢？比方说投资钢铁厂和建设一批矿山。我们投入一个亿是不是也能再招募到同样多的商股呢？那就是两个亿，然后再撬动两亿的信贷有没有问题呢？这样就是四个亿了！如果要等军备部的预算，四个亿就得两年。现在我们几个月内就能筹集出来，光甫兄，你说我们这样做划算吗？”这个就是财务杠杆，在后世的那些公司中，比这个激进的大有人在。罗耀国接手军备部以后，就打算加大力度发挥财务杠杆的作用，将军备部每年两亿的经费变成五亿甚至是十亿来投资。

　　罗耀国的计划，换来的却是陈光甫的一声叹息：“没想到，真没想到。一年前几百万还是个天文数字，现在居然有几亿元的投资计划了！不过……这里面的风险也是极大的，毕竟现在中国银行业的资本都不雄厚，我们通商行到现在为止只有两千余万的资本，总资产也不过三亿元。如果大家都把大量的资金投入进去，万一蚀了本恐怕就要弄出大危机了。”

　　现在不光是罗耀国拿出了宏大的投资计划，铁路、电力、港口这些基础设施建设的规模也非常庞大，投入的资金也是数亿亿计！其中同样也借助了金融资本的力量。不仅是贷款，还有各大银行的直接参股。

　　“大危机？”罗耀国一笑，无所谓的一摆手：“没有重工业，没有枪、没有炮才是大危机。现在我们南方已经安定下来，又有了自主的关税保护，这些重工业项目和基础设施只有好好经营怎么可能没有利润？这回商办了以后，我打算为这些公司聘请有经验的专业人士来经营，我们这些不懂行的军头就代表大股东来行使监督权便可以了。想必到时候的经营还会上一个台阶。而且……这只是我的第一步计划。对了光甫兄，我们的联合证券交易所搞得怎么样了？”

　　联合证券交易所，这个可又是个摇钱树啊！罗耀国为这些重工业企业第一步的筹资计划叫“私募”，第二步还有“公开上市”。而且还不是仅仅在国内上市，还要全球IPO，目标嘛，自然是盯住了美帝国主义繁荣的华尔街。罗耀国在前世虽然不怎么懂经济，可是那个29年的金融危机还是听说过的。还知道危机前，在华尔街上市的股票都卖得蛮贵的，如果能趁机去圈一把的话……钢铁、电力、铁路、军工、银行，又有相当于三分之一美国大小的南中国市场作后盾。这样的项目，华尔街的老板们似乎是应该有兴趣吧？几个亿的美金总归能筹集到的。

　　罗耀国一提到证券交易所的事儿，陈光甫这样精明的银行家自然马上想到了他要通过公开发行股票筹资了。而且这事儿本身可也是一笔大买卖！呃，现在中国和全世界除了苏联的银行基本上都是“混业经营”。不仅可以信贷和承销债券，还有承销股票和直接投资、股票投资等业务。

　　陈光甫的脸上闪过一丝惊喜，大笑道：“辅文兄不去干金融可真是有点可惜了。兵工厂居然还要公开发行股票，哈哈，到时候一定会被投资者追捧的，当今乱世有什么比军火买卖跟热门的吗？辅文兄到时候这个承销可别忘了咱们自己的通商银行啊！对了，这次募集商股，通商行决定拿出两千万来，钢铁厂和兵工厂各一千万！”

　　一想到兵工厂上市以后遭到投资者追捧的火热场面，还有那300%的利润，陈光甫这个资本家已经全然忘却了什么风险，这里面指不定还真是有杀头的风险的。要是将来国民党失败的话，陈光甫为国民党的兵工厂筹集资金，呵呵……

　　……

　　军备部的会议室里一片安静。所有人的脑子里都是震惊。罗耀国刚刚把他的设想告诉大家。包括副部长兼化工局局长马君武、冶金局长陆明、军工局长刘式渊、矿业局长陈立夫、航空局长杨仙逸、船舶局长魏翰、秘书长宋美龄、改制办公室主任章乃器在内的整个军备部高层都被罗耀国的想法所震撼了。

　　钢铁厂要改制为中华钢铁公司，兵工厂要改制为中华军工。然后募集商股，聘请专家来经营，几年之内还要公开发行股票，并且还要到外国去发股票，圈洋人的钱……当然，在某些知识分子和左派人士眼里，这也是卖国——卖国家控制的公司的股票。

　　以后，钢铁厂和军工厂发展所需要的资本就通过招募商股和证券市场来筹集。军备部的预算将重点投入，一、稀有金属、铝还有各种特种合金的开发、生产。二、化工，特别是煤化工行业的发展。三、航空，将寻找境外合作者，在国内新建大型飞机制造、研发基地。四、造船，将广州建设中的船厂和上海的江南造船厂合并成立中船公司，将来也要准备商办，不过目前还必须要继续投入资本。五、要做好重要战略资源的储备工作，以应对战时进口中断的局面。

　　最后，军备部的长远目标就是在未来十年内，建立起能够打赢一场世界大战级别的大规模战争所需要的一切重工业和基础设施，以及重要战略资源的储备。又要打世界大战了吗？所有人的脑袋里都升起一个不祥的预兆……


第0250章 9.18之局（一）

　　9.18事变，不抵抗政策！在另一个时空，绝大多数的中国人都能在第一时间将这两者联系起来。爱国的张学良将军因为服从了卖国的蒋介石的命令，几十万东北军不放一枪一弹，便将东北三省的大好河山拱手送人了……不过，罗耀国前世显然是属于极少数。因为他所了解到历史由于种种原因肯定不是正确的。他所知道的历史是张学良将军并没有服从所谓的不抵抗命令！他所知的东北军所谓“不抵抗”分为三部分。

　　一是9.18晚到9.19日沈阳沦陷。当时爱国的东北军仅在沈阳部署了一个旅的兵力，东北军的根基——兵工厂、武器库、金库和大本营居然只有一个第七旅在保卫！根据今世罗耀国对东北军战斗力的分析，一个旅的东北军撑死了也就和一个大队的日军相当吧！要能抵得人家上一个联队的话，绥远、陕北的红军早就……只有这么点兵力看守老巢，这个张学良怎么说呢！人家不来偷袭都对不起天照大神了！这一个旅据说是奉了老蒋的命令不放一枪丢掉了沈阳，而日军则出动了两个独立守备大队花了十七、八个小时才占领了“不抵抗”的北大营！

　　二是东北军驻扎在东北的主力部队，吉林省的驻军五万多人，还包括东北军或许也是当时中国唯一的重炮团。这支部队被我们爱国的张学良将军把交给了自己敬爱的老师——爱新觉罗·熙洽！就是那个发誓要恢复大清的熙洽。其它什么就不用说了……无语了。

　　三是张学良将军违反了蒋介石不抵抗命令，带领了关内的东北军主力跑到锦州去布防。也不知道有没有这段历史？是不是罗耀国的前世被误导了？总之，张学良的十几万大军在锦州附近和日军对峙了几个月，直到第二年一月二日，张学良才奉命不抵抗，放弃锦州跑回了关内。至于奉谁的命令？应该是……孙科吧？当时老蒋已经下野，理论上说是老百姓一个，张学良没有理由服从老百姓蒋介石吧？以孙科为首的粤系当时曾经短期执政，根据国民党方面披露的资料，孙少爷的政府是明确下达了抵抗的命令，或许背后又有什么密电吧？反正张将军那么爱国，是不可能没有命令一枪不放就丢掉锦州的。

　　不过那都是前世的事儿了，这前世不是没有罗耀国这只不负责任的大蝴蝶吗？罗耀国知道自己这几年使劲扇着翅膀，早就把历史篡改的面目全非了。这9.18还会发生吗？如果会发生的话，东北军应该是拼死抵抗了吧？这回他们是中央了！没有理由听蒋介石的话吧？再说到1931年，国民政府军事委员会委员长指不定就是自己了，呃，自己一定要第一时间通电全国，坚决要求东北军抵抗至最后一人一枪！

　　可是，万一他们还是改不了老毛病呢？这样应该怎么应付局面？

　　军备部小楼的顶层，一间宽敞明亮的会议室里就在讨论着类似的问题——如果，呃，就是可能的意思，五年后中日两国发生战争，我们应该怎么办？

　　罗耀国、白崇禧、蒋百里、安思华、吴子良还有……军备部秘书长宋美龄。六个人围坐在会议桌边上，一边儿品茗着香茶，一边儿讨论着这个沉重的话题。

　　几个正儿八经的军人倒还好，听到惊世骇俗的日本威胁论也都是平静如常，或许是对这个恶邻早有警觉。只是惊得宋御姐有些花容失色了，她可没想到，今天罗耀国召集了一伙“心腹”居然是要讨论这样吓人的问题。又或许原来不是讨论日本威胁论，结果看见自己很不知趣地跟进来以后才临时改变了话题的吧？还是先听着吧，就当是听故事了。

　　白崇禧表情严肃，似乎是早有准备，此时从公文包里掏出一份文件，读了起来：“根据各方面从公开信息中搜集到的情报，日本的国民收入在1914年欧洲爆发后，迅速增长，但1921年以后，由于战后萧条引起了经济危机，急转直下。一直持续至今，国防经费一直没有大的增长，维持在国民收入的3%—4%的水平上。日本的重工业化也因此有所放慢，到去年轻重工业之间的比例大约是轻工业占63%，重工业占37%。钢材的年产量今年预计是120万吨。比之本世纪初增加了五倍……而我国现在的情况是北方尚处于军阀混战的局面，各项工业建设都进展缓慢，唯有奉系核心地盘辽宁省的重工业有所发展。南方自民国12年韶关、海南两大钢铁厂开工建设以来，重工业已经取得了一定的成果，但是比之日本仍然有较大的差距。预计今年南方的钢材产量在二十五万吨左右，仅相当于日本在日俄战争后的水平。而且在特种钢，军工钢领域差距更为明显。

　　……根据预测，日本到1931年的钢铁产量应该能够超过250万吨，即在现有水平上增加一倍左右。而我们的钢铁业发展计划如果能够实现的话，届时也将拥有约250万吨的产量，基本上可以追平日本。不过这仅仅是产量，而非质量。由于我国领土辽阔，基础设施薄弱，因此有着较大的建筑用钢需求，产量也比较容易扩充。但是要获得特殊钢、军工钢的技术和工艺以及设备的难度非常高，即使我们能从美国和德国获取相关技术，消化吸收也会有一个相当长的过程。此外在飞机、舰船、化工等重工业领域，我们和日本的差距就更加明显，也更加难以超越。因此可以预见，到1931年，中日之间在重工业领域的实力对比上仍然会是日本占明显优势……”

　　“不过……”白崇禧放下手中的文件，扶了扶鼻梁上的眼镜，微微一笑：“我们也不是没有一战的可能。我们参谋部自辅文弟主导之时起就一直在做相关的研究，根据我们的分析，日本虽然在重工业和军队素质上领先，但是也受到其土地狭小，资源匮乏的制约，我们估计他们很难维持长期战争。所以只要我们能坚持作战，即使打不赢，拖也能拖垮他们，只不过……我们的问题是不统一，特别是北方局势混乱，很难形成合力。而日本最有可能入侵的地点又恰恰是东北。”；

　　罗耀国端起茶杯，轻轻抿了一口，琢磨了一会儿。这段时间把钢厂和军工厂改制的事情丢给章乃器和陈光甫等“专业人士”之后，他的主要精力又回到了为今后中日战争的布局上来了。拖！这是另一个时空抗日战争中的法子，现在又被白崇禧提了出来。只是……仅仅是日本被拖垮了吗？

　　“是要考虑持久战的问题，不过我们还是要先立于不败之地。”罗耀国放下手中的茶杯，微微一笑：“我们是要拖垮日本，而不是和日本一起被拖垮。如果要维持长期战争的话，不仅仅是重工业的问题，还有经济问题。一个崩溃的经济是不能支撑一场胜利的战争的。我国现在的经济中心仍然在东南沿海和华南沿海，那儿的税赋占到国民政府总收入的八成。而我们的海军又全然不是日本的对手，至少五年内连一战的可能都没有。如果东南沿海和华南沿海都沦陷或是毁于战火的话，我们的财政恐怕就立即破产了。所以我们应对未来中日战争的第一个措施是要完善东南和华南的海防。去年我们曾经向英国订购过三十门12英寸和14英寸的重型大炮，现在已经开始陆续到货了。我想是时候开始在上海周围修建海防要塞了，我的设想是在吴淞口、崇明岛、杭州湾、舟山等地修建炮台，同时也要准备建造浅水重炮舰……那三十门大炮或许不一定够用，咱们想办法再买，总之一定要确保东南海口无虞。一但中日开战我们一定要在第一时间以水雷和炮台封锁长江口和珠江口。”

　　先确保老巢不失，然后再考虑破敌。这个法子对吗？历史上张学良不就是因为老窝空虚而被人抄掉的吗？总不能自己也犯同样的错误，一不小心没有看住东南的钱袋子让日本人夺去吧？只是国民革命军的兵力好像有限，既要保住老巢，又要增援东北够用吗？

　　蒋百里也想到了这一点，他轻轻转动着手中的茶杯，蹙了蹙眉毛：“如果要保东南和华南的话，咱们陆军的兵力可就不足用了。我们现在就只有二十师的陆军，而海军又非常无力。即使有要塞可倚仗也不过是守住几个要点，不可能保住整个海岸线不失。日军依然可以选择任何一地登陆。那我们岂不是要将主力部署在南方地区了吗？而且……还要防备北方军阀趁机南下。这样我们还有多少兵力可以派去东北呢？”


第0251章 9.18之局（二）

　　“……吾观中日必有一战，只是时间早晚罢了。这环球之内资源财富总是有限的，不可能支持所有国家都成为强国、富国。而在亚洲，西方列强的势力已经处在消退之中，未来能够崛起成为亚洲之领导力量，控制亚洲之财富、资源的，似乎只有中国和日本才有这个资格。就凭这一点，中日一战就难以避免了。这一战不是中国踩着日本的尸体成为亚洲的领导者，就是日本攫取我们的血肉成为亚洲的霸主……也可能是两败俱伤渔翁得利。”

　　罗耀国在桌子上敲了敲，不自觉蹙起了眉头。对于中日一战不可免，他是毫不怀疑的。中国打垮了日本就毫无疑问会成为亚洲的领导者，冲着这一点，哪怕是日本不来侵略，等将来自己掌了权也是要发兵打上门去。只是这一战其实并不好打，要打成两败俱伤容易，要真正打赢就不容易了。日本固然有土地狭小、资源匮乏的弱点，但是中国的问题也不少。首先就是工业基础薄弱，五年之内根本追不上日本，十年或许还有希望，只是日本也必然不会坐以待毙。其次就是不统一，如果军政能够统一，五万万人能够一心，就是没有现在的重工业建设也不惧日本。但要统一似乎只有凭借武力，要使用武力进攻北方军阀，他们势必会将兵力集中到南线，而造成东北空虚，最后给了日本可乘之机。历史上不就是这样吗？所以这9.18之局并不好布。

　　罗耀国转过头，看了一眼那位紧紧拧着秀眉，一脸忧虑的大姐姐宋美龄。心道今儿的会议可就是为您一个人开的，那些事儿不方便和老蒋明说，又要让他这个委员长睁一眼闭一眼才能执行。所以就请您这个秘书长当一回传声筒了，您可要千万记住了下面的内容。

　　“日本自清末以来便一直觊觎我国的东北领土。而奉军又是受日本扶植而发展起来的军阀集团，对于日本的野心缺乏足够警惕，且被日军渗透得非常严重，对日本的侵略恐怕很难形成有力的抵抗。特别是日本握有发动战争的主动权，而奉系只能是被动应对，他们很可能在奉系主力入关争霸时突袭沈阳夺取奉系之根本重地。

　　因此我们也要做最坏的打算。日本发起入侵东北之战的最坏结果就是奉军被日军突袭轻易打垮，大片东北国土迅速沦陷。而我军主力因为种种原因无法及时北上，或是北上以后依旧不能战胜日军夺回失地，以现在北中国军阀割据的局面，这种情况是很有可能出现的。

　　对此，我和重楼（吴子良）拟定了一个计划，这个计划是用于面对可能出现的最坏情况。对于日本的入侵，我们的底线就是暂时容忍日本占领东北的大部分或是部分土地，但是绝对不能让他们完全控制东北，以获得利用东北之资源来增强其实力的机会。为此我们要让东北的抵抗力量始终处于非常活跃的状态，并且我们要参与这股力量组建和领导。所以，我们现在就要开始布局。第一步计划就是利用这次军情局和中共秘密合作的机会，打着他们的旗号也在东北发动一场武装起义，从而获得一个立足之地和一支武装力量。设想中的立足之地会选择在大兴安岭山区。第二步，我们会通过和青年党的合作关系，将大量武器弹药和辎重补给秘密输送到这块立足之地，以使其获得长期坚持作战所需的物质基础。第三步，在日本入侵东北之后，我们所控制的这支武装力量立即打出我们的旗号进行抗日斗争。并且和中共以及其他抗日力量联合，此外还要争取苏俄的支援，同日本展开坚决而持久的斗争。”

　　在听罗耀国的计划之前，宋美龄已经有心理准备了，不过听了以后，这位大姐姐还是瞪圆了那双明亮的眸子，死死盯着罗耀国，好像是终于看穿了他的真面目一般。太……太阴险了！宋御姐心说辅文弟你怎么能这样算计别人呢！这回居然连中共都给算计了，还要打着他们的旗号去发动武装起义！我的上帝啊！我以后一定要在老蒋耳边多吹吹枕边风，不能让他和罗辅文为敌，这个人太阴险了，像我们那么善良的人肯定斗不过他的。

　　……

　　蒋介石静静地在听，神色渐渐凝重了起来。本来就生得不怒自威的眉目，现在已经有些儿吓人了。罗耀国的心机果然很深，而且这个人做事根本就不讲规则，似乎是为了达到目的不择手段。不过幸好到现在为止，这个人的心机都用在了敌人身上，而不是自己。

　　对于中日之间必有一战的结论，蒋介石也在心中默默点了点头。不是因为别的原因，仅仅是罗耀国的分析那也足够了。老蒋也知道，就是日本不要发动战争，等罗耀国把重工业建设好了，怕也是要找个倒霉蛋祭一下刀的。打垮日本，应该就是中国崛起的开始吧？想到这里连蒋介石的头脑似乎也有些发热了……一雪甲午之耻，然后称霸亚洲！闭上眼睛找一下感觉，呃，果然很爽。

　　“达令，你看罗辅文的那些计划会不会给我们招来灾祸啊？”宋美龄望着一会儿神情肃然，一会儿又有些陶醉的丈夫，语气中充满了担忧：“要是被拆穿了，奉张、中共还有苏俄会不会一起来对付我们？”

　　会被拆穿吗？罗耀国这几年干了那么多见不得光的事，哪回被拆穿过？再说不就打一下红旗嘛！一样都是找奉张和日本人的麻烦，苏俄还是愿意看到的。

　　老蒋冷笑一声：“罗辅文的计划什么时候给党国招来过灾祸？再说中共打不也着我们的旗号在做事？杨虎臣和冯玉祥现在可都是国民党党员。现在就让罗辅文去借用一下中共的旗号吧。而且这件事儿对他们也是有好处的。”

　　“对他们也有好处？”宋美龄下意识的反问了一句。现在国民党、中共、国民党左派、青年党、致公党、奉系各派势力的关系错综复杂。说实话，以宋美龄不算低的政治智慧，也分不清各派的利益纠葛了。

　　“对，不仅是对中共有好处，恐怕对青年党也有好处。要不然他们为什么要帮助我们？现在北方的局面乱成了一锅粥，各党各派都绞在了一起，根本就是牵一发而动全身。”蒋介石从办公桌后面站起身，走到窗前，望着军备部小楼的方向，轻轻叹了一声。

　　这一次就睁只眼闭只眼让事情过去吧。现在北方的局面正处在一种微妙的平衡之中，罗耀国的举动很可能打破这种平衡，甚至会引爆新一轮的军阀大战。不过，蒋介石已经打定了主意，不去干涉，而是任由事态发展。他现在的主要精力还是要放在国民党内部，这回利用整编党内各派完成了一次权力洗牌，不过老蒋的对手胡汉民和许崇智并没有被削弱。在这种形势下老蒋还是需要罗家叔侄的支持，才有可能赢得那张宝座。


第0252章 9.18之局（三）

　　一支孤军要在远离大后方数千里之外的白山黑水生存下来，还要发展壮大，可不是件容易的事儿。历史上的东北抗联不就在同日本帝国主义的残酷斗争中悲剧了吗？罗耀国现在费尽心机要在东北布一个局，可不是为了让他们最后去步抗联的后尘。

　　不过历史上的抗联是在9.18事变以后才拉起来的队伍，他们可没有一个像罗耀国这样处心积虑提前五年布局的幕后支持者。

　　要让一支孤军在敌后生存、发展、壮大，需要些什么条件？武器弹药肯定要提前准备，再想办法偷偷运进去。虽然以后可能会得到苏俄的补给，可是历史上的抗联是怎么悲剧的？显然苏俄是靠不住的。只有利用这五年想办法做好储备。如果1932年开始坚持敌后斗争……1937年爆发全面抗战，或许要到1942年才能打胜吧？有近十年时间可能无法得到正常补给！那得要储备多少弹药？不知道一亿发够不够？

　　除了武器弹药还要什么？历史上中共的红军在没有多少补给的情况下不也在江南腹地坚持了许多年吗？后来还长征去了陕北，在那里照样没有武器弹药的供应，还打败过张学良的东北军。很明显主义和人才也是必不可少的……日本人入侵以后主义就被民族大义所替代，剩下的便是人才，特别是优秀的军事人才了。

　　王豹是这样的人才吗？很显然不是。对于自己的这个结拜大哥，罗耀国还是非常了解的。模样看上去挺像那么回事，不过才能着实有限，能够爬到现在这个地位完全是自己一力提携的结果。让王豹去开创个局面，打一下基础还行，真要是领导艰苦卓绝的斗争恐怕还是要靠真正的名将的。不过很凑巧，自己这里好像还有真几个可用之人。

　　罗耀国的嘴角浮现出一丝苦笑。顺手拿起一份中央军校第四期、第五期入伍生名单。这是他特意让人送到军备部部长办公室来的。也不知道是中共特意安排的，还是这些人由于自己这只大蝴蝶的效应而没有找到组织。中央军校四期、五期入伍生名单里面还真有几个自己熟悉的中共方面的名将种子，似乎很适合派去东北领导革命根据地的武装斗争。

　　罗耀国拿起一支红铅笔，在那些熟悉的名字上面挨个画起了圈儿。中央军校第四期炮科林育容，他应该就是林彪了！不知道为什么还没有改名？中央军校第五期步科粟裕！此人在历史上并没有读过黄埔军校，在这个时空居然也进来了。中央军校第五期步科罗瑞卿，呃，他在历史上似乎是武汉分校的六期。中央军校第五期步科王树声，好像也是中共的大将吧？不知道是不是记错了？中央军校五期步科郭汝瑰，也是中共方面的大军事家。这次就一起去东北吧！有那么多牛人，应该是很可靠了！呵呵，日本人这回有得受了。

　　……

　　“咱们的根据地选择在大兴安岭里地区怎么？就以漠河为中心吧。咱们又不是去和老张家争东北的天下，姿态还是低一些好。健生兄，你看怎么样？”

　　白崇禧一走进罗耀国的办公室，就被他拉到了一幅东北军用地图前。这位军备部长似乎还没有完全脱离副总参谋长的角色呢？

　　罗耀国用手敲了敲地图上面的大兴安岭地区，笑道：“这块地盘有八万多平方公里，比浙江省小不到哪儿去。回旋的空间极大，一万人的军队往山里的老营一钻，敌人保管找不着。唯一有些不足的就是人口太少，招兵困难。”

　　白崇禧这段时间也参与到罗耀国的这个东北根据地计划中来了，对东北的山川地理，兵要地志，早就背得滚瓜烂熟了。

　　要在东北开辟根据地，最理想的选择就是大小兴安岭一带。中共现在已经选择了小兴安岭地区作为根据地，准备民国15年秋季发起暴动成立东北红军。这样比小兴安岭更偏远的大兴安岭自然就成了国民党的唯一选择了。根据罗耀国的设想，这支武装同样打红旗，但是不打党旗，不以红军命名，而是冠以“工农革命军”的牌子，和红军有所区别。

　　现在已经是三月中旬，到秋季十月份已经只剩下不到七个月了。要在七个月内将至少三千人的骨干，足够武装一万人的武器弹药和大批的物资补给运进大兴安岭地区，难度之大就可想而知了。

　　白崇禧微微皱着眉，手托着下巴，脑筋飞快地运转了起来。一个个计划在他的脑海中迅速生成，大部分又马上被他自己否决。

　　办公室里一片安静，只听见白崇禧踱步时发出的轻微脚步声。

　　“胡景翼、邓演达。他们现在有三四万军队吧？这次听说要裁到两万，能不能从他们那里挑选一批人出来？这些人受过训练，也有作战经验，只是可靠性没有问题吧？”

　　“这个主意不错，他们的地盘在察哈尔，离大兴安岭倒不算太远。可靠性不成问题，我也没指望这支军队成为我们的骨干，只要将来能在东北把局面支撑起来和日本人唱对台戏就成。”

　　“人员、物资要怎么进去呢？总不能从察哈尔走草原过去吧？而且可不是这一次，以后我们还要向哪儿输送武器弹药和补给。一万多大军孤悬在外，没有补给和后勤可不行，特别是将来还有可能面对日本入侵的局面。”

　　白崇禧缓缓说出他的担心，只是微蹙着眉，看着罗耀国，等待着他的答案。

　　罗耀国冷冷一笑，道出了和青年党之间不为人知的秘密：“其实这次青年党帮我们把武器弹药运进去，并不是为了我们在西北扶植他们的王自省。事实上他们也想在东北抓武装。而要在东北抓武装拿什么做借口？还不是剿赤和反苏？如果他们把我们这个‘赤’给剿灭了，以后不就少了一个借口了？所以他们会想办法帮我们把东西运进去的。只不过在日本人发动侵略战争之前我们要保持低调，不能把市面做的太大，要不然就会引起张作霖和日本人的警惕。

　　咱们这支军队要在大兴安岭地区蛰伏上五年，默默地熟悉哪儿的一草一木，在山区里面修建老营，储备物资。等到那一天的到来，然后才能高高扬起抗日的旗帜。等到民族危亡之际，不愿做亡国奴的东北血性男儿自然会成千上万的投奔过来，汇集成一股强大到足以改变历史进程的力量。不过在这之前，这支军队必须要能耐得住寂寞。”

　　白崇禧重重点头，有了民族大义这面旗帜，这支军队自然可以迅速壮大起来，这一点是毫无疑问的。不过要维持一支数万人，甚至是数十万人的大军在没有正常军火供应的情况下作战，这个难度之大恐怕是超乎想象的吧？而所能利用的也只有这几年宝贵的时间，此外就是苏俄的援助了……而苏俄的援助又岂是那么好拿的？

　　罗耀国的目光又集中到了沈阳，那里是奉系的老巢。这次在东北发动起义的计划，还有一点是所有人都没有想到的。

　　如果东北地区形势不稳，张家或许会将目光从关内转回东北吧？如何他们将主力摆在辽宁，应该有可能遏制一下日本的野心，至少也能在东北打得更好，更顽强，尽到他们作为军人的责任。毕竟他们才是东北人民用民脂民膏喂养起来的子弟兵啊！东北他们不保卫，谁保卫？


第0253章 国焘之野望（一）

　　民国十五年三月末，四川，重庆。

　　重庆的街道，仍然一如既往的熙熙攘攘。山城的百姓们和来自各地的客商，在街头摩肩擦踵的涌动。看人们的脸儿上，往往挂着那么一丝的喜悦和希望。这个饱经了十余年战乱的省份，现在终于恢复了和平。而且还开始了建设的步伐，或许将来的日子真会好起来吧？

　　张国焘静静地坐在街边的一间茶楼里，望着重庆街面上的繁荣和安定，心中却是一种说不出的滋味，有嫉妒，有羡慕，有忧虑，似乎也有那么一些期待。这次他是途经重庆的，他真正的目的地是国民党的“首都”武汉。不过他可不是去“叛变革命”的，现在的张国焘还没有落魄到这个程度，他是中共最新委任的东北局第一书记兼红三方面军总政委。听上去很牛吧？不过实际上却是……被排挤了。

　　拿起桌子上的茶碗，张国焘轻轻抿了口花茶。琢磨着自己的前途命运，和别的中共大神们从不计较个人得失不同，因为张国焘在另一个时空是叛徒，所以他的脑子里总是将个人利益摆在首位，很明显这不是一个真正的布尔什维克！

　　真是倒霉！张国焘在心里哀叹了一声。去年年初在察哈尔领导四方面军和一伙穿着奉军军服的日本兵干了一架，结果……打败了，只好把叶挺扔出去当替罪羊。到了年底又领了西征的活儿，带着四万红军去打宁夏。一开始倒挺顺利，马鸿宾不战而逃，自己兵不血刃就立下了“开疆辟土”大功劳。本以为可以在宁夏当几天“土皇帝”割据一方，谁知道没威风了几天，那条叫王自省的疯狗就带着他们那个什么青年军扑过来了。结果自己又违反了中央的指示，没有能集中优势兵力歼灭敌人的主力，让他们在宁夏站稳了脚跟，最后竟打成了消耗战。而这回没有替罪羊可扔，只好灰溜溜地回延安挨批斗写检查。没想到这样还是不放过自己，居然免去了中央局委员，给了个什么东北局书记和红三方面军总政委，要他去东北领导发动暴动。

　　更荒唐的是，这次的中共搞暴动，居然是国民党右派赞助的！听毛泽东说，这是他据理力争，为红军退出宁夏争取到的条件。也是张国焘将功补过的一个机会，要他好好珍惜，千万别再犯错误了。

　　可问题是……党这两年在北方发动的那些起义、暴动有比较成功的例子吗？哪回不是把好不容易攒起来的力量派去攻打敌人的坚城，玩鸡蛋碰石头。最后好一点的结果也就是弄一块小小的根据地，在山沟沟里坚持斗争。怎么就不见瞿秋白为这些个失败做检查呢？

　　还好这次暴动据说将是有史以来投入最多，规模最大，成功希望也最大的一次“空前的革命高潮”。因为是中国最大的“财主”国民党右派掏腰包，所以经费和武器弹药的事情都不必发愁。在国共两党达成的秘密协议中，国民革命军的军事情报局将提供一万支民13式7.62mm口径的步枪，五百支冲锋枪，两百把手枪，一百挺水冷式机关枪，200万发子弹。另有迫击炮五十门，民13式75mm野炮12门，各种炮弹一万发。这些武器装备足够武装一个师的正规军了，也不知道他们是用什么办法运进东北的？也太神通广大了吧？

　　或许这会是我张国焘东山再起的一次机会吧？或许以后的日子真的会好起来吧？又看了一眼街道上熙熙攘攘的人群，张国焘那张阴沉沉的国字脸上渐渐浮现出了一丝笑容。

　　“张书记，我的问题……不算被捕，也不算叛变吧？”

　　看到新上司的脸面儿上露出一点笑容，李淑宁才鼓足了勇气又一次提出了申诉。

　　这几个月她也落魄的紧。因为她是那次杨闇公、郑佑之失踪案的重要目击证人，所以她曾经被罗耀国下令“扣留”或是“保护”在黄山别墅里。而且还向国民党特务描述了党的两位领导同志被绑架时的情景，还描述了“犯罪嫌疑人”的外貌特征。然后……还在那栋漂亮的别墅里，吃着从没有吃过的美味佳肴，睡着柔软舒适的大床，陪罗耀国的几个漂亮的小老婆打麻将，还一不小心赢了几千块钱！都寄回叙府老家孝敬爸爸妈妈了，还有资助那个可怜的姐姐（郑佑之的老婆）。

　　结果这些事情就说不清楚了。一个共产党的地工人员，主动走进国民党重庆行营主任的家里。告诉了国民党特务许多关于党的领导同志的去向，呃，还得到了几千块的“奖金”（主要是娜塔丽打麻将的手艺潮）。这种事情怎么看……都是叛变革命嘛！当然这次的情况是有那么一点儿特殊，所以新任四川省委书记彭湃就给了她一个“留党察看”的处分，也没有出动传说中的“红队”。

　　张国焘一笑，无所谓的一摆手：“不算叛变，也不算被捕。你的事情我是了解的，等东北局一成立就撤销处分。”

　　张国焘不知道从哪里打听到这个李淑宁和罗耀国家里那几位姨太太关系不错。这次去武汉虽然是有协议的，可是真要落实到什么程度还是要看罗耀国的心意。有时候这个枕边风还是要用一用的。所以他便把李淑宁从四川省委要来了，至于什么“叛变、被捕”的，那个事情在延安也就是个笑话。那个彭湃也太认真了，居然给个“留党察看”，现在国共两党又没有开战，咱们的人在他们的地头被坏人绑架了，不找他们的警察去破案救人还能找谁？

　　“真的吗？”李淑宁忽一下站了起来，闪着一对噙着泪花儿的大眼睛，望着张国焘：“谢谢张书记，张书记您人实在是太好了！”

　　张国焘笑着点点头，冲警卫在他们身边那名眼睛里露着一丝凶光的保镖一挥手：“世友，我们走吧，回莲花池去吧。”

　　……

　　“张国焘？居然是他！”

　　罗耀国的军备部办公室里，一份刚刚由军情局转送来的电报抄件正摆在办公桌上面。这是中共中央拍过来的电报。主要是告知新任的中共东北局书记，红三方面军总政委张国焘不日即将抵达武汉，全权负责同国民党方面讨论东北起义事宜。

　　吴子良微微一笑：“张国焘在宁夏战役中吃了个不大不小的亏，这次被中共撤掉了中央局委员，打发去东北发动起义了，说不定会因祸得福了。”

　　罗耀国和吴子良都认得张国焘，他曾经在广州的中共中央里担任过重要领导职务，和国民党高层大多都认识。而且，这个人在历史上也实在是太有名了，那可是差一点儿把毛泽东掀翻的中共领导人。这回居然被派去领导东北红军了，看来中共这次对东北根据地也是非常重视的。

　　“赞助给他们的武器弹药都准备好了吗？”罗耀国笑了笑问道。

　　吴子良点点头：“都准备好了，等张国焘过目以后就和我们的那份一起起运，会通过太平洋贸易公司来运送。青年党控制的北京陆军部调查局会给我们一路开绿灯，路上绝对安全。我们的货物会运到漠河县城内的一个秘密据点储存。他们的东西运到中东路铁路局控制下的某个仓库存放，那是苏俄的地盘。”


第0254章 国焘之野望（二）

　　武汉，军事情报局大楼。

　　在小餐厅里，摆了酒席。一桌子都是四时八珍，当间儿一个羊肉火锅翻腾着白浪似的水花，正是最热闹的时候。

　　今儿就是给张国焘李淑宁他们接风洗尘。地点竟然选在了国民党特务机关之一的军事情报局里。罗耀国的亲信们济济一堂，此外还有一个气质高雅得有些难以接近的美丽大姐姐也跟着来“蹭饭”。

　　就听杯盘一响，罗耀国当先站了起来：“欢迎中共领袖张先生大驾光临。愿贵我两党此次合作可以开创出中国革命的新高潮，同时祝愿张先生日后能在白山黑水之间大展身手。”说完他便冲张国焘微微一点头，举起酒杯先干为尽了。

　　这个祝词倒也并非完全是客套话，新高潮什么的自然是不指望，不过让张国焘日后在白山黑水之间可着劲折腾倒是挺合罗耀国的意。为9.18布的局不就是想让日本人不得安宁，最好是掉进一个大泥潭里拔不出来吗？这是不能光靠国民党的，那里紧靠着苏俄，历史上可是中共的福地。所以这个9.18之局是少不了中共参与的，而这个张国焘在中共里面折腾的本事怕是仅次于毛泽东吧？虽然前世里大陆的历史把这个家伙描绘得很不堪，可是人家到底带出了八万红军！就算是在四川被国民党打败跑到陕北也还有四万呢！比起中央红军多多了。这个就是本事！

　　张国焘微笑抱拳：“兄弟这次能去东北开创局面，全都是托了辅文兄的福。就算是日后能在东北搞出些局面也不能忘了辅文兄的恩德，以后辅文兄但有所请，小弟绝无二话。小弟就先借花献佛，敬辅文兄一杯了。”

　　什么叫见人说人话，见鬼说鬼话？这种不值钱的话儿和不值钱的承诺让人听了舒服，自己却又不费分文。这套功夫在中共高层里，大概就是周恩来能盖过张国焘吧？换了毛泽东恐怕也说不出口的。

　　听了张国焘的话儿，罗耀国手里捏着酒杯，似笑非笑地看着他，细细品味着这番话儿背后的东西。

　　这个人……还不错，是干大事情的料。可惜自己身边没有这样的人才，要不然就不必为派谁去东北主持大局发愁了。上万人的大军孤悬在外，又是东北那样人生地不熟的环境，说实话生存、发展都不那么容易。特别还有个经常喜欢瞎指挥的太上皇——共产国际。要是中共派个乖孩子去那儿，保管没几个月就得全军覆没了。

　　只是以后日本人打来了，真组成了抗联，自己派去东北的那些人和青年党怕是斗不过他吧？听说这丫可狠着呢！

　　“干！”罗耀国举起酒杯，和张国焘手里的杯子轻轻一碰，然后又一是一杯黄汤下肚了。

　　“不知张先生去东北后，准备如何开创一番局面呢？”宋美龄忽然在一边插了话，说出来的却是好听的吴侬软语。不过问的问题倒是叫人难以回答。

　　怎么开创局面？呃，能说要斗地主，打土豪吗？张国焘用那双透着些许阴森的眼睛扫视了一下席间的众人。这一桌子，包括他自己家，谁家不是“土豪劣绅”呢？

　　张国焘笑了笑，斟酌着用词答道：“如何发展还是要因地制宜，等到了那儿在看情况吧？而且我党中央到时候还会有指示的。我作为一名共产党员一切行动都是要服从党的命令的。”

　　宋美龄微微一蹙秀眉，心中有些讶然，共产党员一切行动居然都要服从党的命令！他们的这样还有自我吗？还有自由吗？若是共产党真的把红旗插遍寰宇了，那岂不是人人都要服从党，而党有听谁的呢？是……斯大林吗？

　　罗耀国一脸儿的奸笑，心说历史上你可差点把你们的党中央给一勺烩了，还一切行动服从党？装蒜！

　　“张先生果然是贵党的忠贞之士，耀国深感钦佩。只不过……这东北的情况非常之特殊，贵党中央恐怕是不了解情况的。很多在关内能够实行的政策到了那儿就未必有市场了。比如贵党的土地革命，这东北现在可以地广人稀，特别是黑龙江这个北大荒。而且由于历史的原因，苏俄在哪儿是不怎么受欢迎的，这些想必张先生都是了解的吧？”

　　革命也是需要一面能凝聚人心的大旗的。而且中国老百姓对造反的兴趣实际上也不是很高，只要有个温饱基本上就比较难以煽动了。比如现在的东北就是这么个情况，土地肥沃地多人少。跑到那儿去搞土地革命，恐怕是很难有号召力的。东北的主要矛盾是民族矛盾，一是对苏俄的民族矛盾。二是同日本的民族矛盾。

　　罗耀国轻轻抿了口酒，又缓缓地说：“张先生这回去东北发动革命，打下一块根据地，生存下来的难度倒是不大。毕竟离苏俄比较近，有他们的支持。不过嘛，要壮大现在恐怕还不是时候。”

　　张国焘微微一愣，两撇浓眉微微蹙了起来。心里细细琢磨着罗耀国的话，生存难度不大，壮大则不是时候。这个壮大莫非还要看时机吗？呃，这个不就是“机会主义”吗？你能说这话，我可不能向中央这样去汇报。领了东北革命的重任以后，他也仔细分析过那儿的情况。东北特别是黑龙江地区的阶级矛盾的确不是特别激化，要靠斗地主的那一套发展是有些难度。只是……除此以外，中共现在也没有别的可以拿来号召人心的东西，莫非将来会有吗？

　　阶级矛盾是小众的东西……而民族大义才符合大众的口味。有小众的支持便可以生存，但是要壮大则还是离不开大众的拥护。历史上中共的壮大便是依靠了抗日这面代表着民族大义的旗帜。

　　“其实东北的主要矛盾还是民族矛盾。日本帝国主义觊觎这块肥沃的土地也不是一天两天了。随着中国革命形势的不断高涨，感到威胁的日本终究是不甘心失去这块殖民地的。而以奉军的战斗力和战斗意志，他们恐怕保不住东北吧？如果日本一旦入侵东北，谁能打起抗日救国的旗帜，谁就握住了民族大义，到时候有血性的东北男儿必然会纷纷前来投效的。张先生想不壮大都难啊！只是……在这之前，张先生在东北的日子怕是不会太好过，希望您能有关心理准备。”

　　罗耀国的一番话，确实是发自肺腑的金玉良言。如果坐在这里的是王明同志，恐怕早就拍案而起，和反革命分子作斗争了。不过张国焘岂是不识好歹之人？他知道对方是在给自己指点迷津，先生存，再凝聚力量，等到民族危机爆发之时挺身而出，高举抗日大旗发展壮大。如此自己的一番抱负便有了实现的可能。至于日本万一不来侵略怎么办？呃，机会主义者从来不考虑万一……怎么办这个问题的。

　　只是……罗耀国现在已经想到了这个抗日的大旗，那他们国民党到时候会怎么做呢？或许到时候东北不止自己一家在抗日吧？

　　想到这儿，张国焘堆出一副笑脸儿，冲着罗耀国点了点头。顺便又悄悄打量了一下这位将来的对手。


第0255章 国焘之野望（三）

　　汉阳火车站。里里外外都是荷枪实弹的宪兵，今天这里又戒严了。

　　这座火车站自从国民党迁都武汉以后便不再对外开放，甚至包括整个汉阳现在都成了禁区。四下里总是戒备森严，国军宪兵端着上了刺刀的步枪，来来回回地巡逻。没有通行证的任何人都不允许进入这座大工地。呃，整个汉阳城现在整个儿成了个大工地，原先的汉阳铁厂早已经被推平，原址上一座座巨大的车间已经拔地而起，无数来自湖广农村的建筑工人在工头和工程师的指挥下，正热火朝天的忙碌着。现在，每过一天这座城市的面貌都在发生着变化。

　　安定下来的国民党似乎是要将武汉当成他们的根本来建设了。武昌东湖周围是行政区和军事院校和大学。汉口则是商业中心和轻工业基地。汉阳的定位是重工业和军工基地，同时还是整个国军的大仓库和后勤转运中心。运往东北支持两次武装起义的物资也会从这儿装车起运。

　　要维持一支两万人的军队处于战争状态下几个月需要多少物资？不仅仅是步枪、机枪、大炮还有弹药。还有数量惊人的军服、棉衣、棉被、白色披风、手套、帽子、口罩、脸盆、毛巾、水壶……等生活用品。军服都是按照红军的制式定购的，一水儿的灰蓝布军装外加八角帽，帽子上都缝上了红五角星的帽徽。

　　这些订单都下给了上海的成衣厂，居然是资本家们的工厂在替立志推翻资本主义制度的红军制作军服还有红旗。而且这批军装的质量还非常好，不知道是不是上海的工人阶级知道是为自己的队伍做衣服所以特别认真呢？

　　起义计划将在今年10月份发动，因为再过一个月便是东北严酷的寒冬，因此棉衣棉裤口罩棉帽子这些御寒的冬装也订购了整整两万套，此外还有两万件白色披风，穿上以后可以在雪地里隐藏踪迹。

　　另外一项大宗物品便是粮食，至少要准备供两万人度过整整一个冬季的粮食。不过这些粮食并不是在南方采购，而是在东部当地购买，买到以后也同样存放到属于中东路铁路局的仓库里面。

　　张国焘绷着脸站在火车站的站台上，看着忙忙碌碌的装卸场。他已经整整站在这儿大半天了，注视着海量的物资被搬运上一节节车皮，似乎连眼皮都没眨过一下。他早就在心中默默计算过了，这些物资，包括步枪、机枪、大炮、炮弹……所有的一切总价值绝不会少于六百万元！这可是整个绥远、陕北、陇东苏区一年也筹措不到的巨款。有了这么庞大的物资基础，自己的东北根据地应该能建立起来吧？

　　根据计划，这次起义将在哈尔滨以北的一百公里绥化发动。事先将有三千人的骨干绕道外蒙——苏联，再通过苏联控制的中东铁路秘密进入绥化。然后在位于绥化火车站附近的中东铁路仓库中领取武器并且发动起义。起义成功以后部队将先在绥化县附近打土豪、分田地发动群众，努力扩大红军。在敌人主力到达之前撤离绥化，进入小兴安岭地区紧挨着苏联的伊春县开辟苏区。扩大后的红军将在那里度过整个冬季，并且将在苏联顾问的帮助下进行训练，然后会在第二年春季发起夺取哈尔滨的攻势……又是老一套，夺取中心城市，一省或数省首先胜利。

　　张国焘长长叹了口气，阴沉着脸在站台上踱起了步子。到底怎么样才能不去干这种鸡蛋碰石头的事儿呢？一个冬季过去以后，人家奉张怕是早就在哈尔滨调集了主力了吧？靠自己的两万人怎么可能取得胜利？

　　……

　　“大哥，你看到没有？他就是张国焘，你的第一个对手……也可能是合作伙伴。总之这个家伙很扎手，你一定要多加小心，别着了他的道。”

　　离张国焘不远的汉阳火车站候车大厅二楼贵宾室里，罗耀国正和他的义兄王豹肩并肩站在一起，两人手中还各攥着一架望远镜。

　　点子扎手！王豹拿着望远镜观察了一会儿，望远镜里看到的是一张阴沉的有些可怕的国字脸。

　　罗耀国转头看着王豹：“大哥，你在东北要待两年，把队伍带起来。大兴安岭里的老营也要建设好，有可能的话再建设一个飞机场。两年以后我会让别人来替你的，到时候再给你安排个优差。这两年咱们要打红旗，先冒充一下他们的队伍，对外就称红军，对内则称工农革命军。如果……张国焘派人来和你联络，要你加入他们的话，你可以向他们要个番号，但是绝对不能把部队交给他们。军权你一定要亲自抓，不可假手他人。还有我给你派的几个助手都是有能力的，不过他们都有可能是共产党的人，所以你不能把兵权给他们，就先让他们充当参谋吧。”

　　“是他们的人，你还……”王豹低声说了一声。心说自己这个三弟是一肚子的鬼主意，这次肯定也是有他的谋划吧？

　　“对，是他们的人，但是我还要用。”罗耀国重重点了下头：“这支军队孤悬在几千里外，不是我们的根本力量，只要它能起到应有的作用，负担起日后抵抗日本入侵东北的重任，我不在乎这支军队最后姓国还是姓共……但是在这之前它必须是国民党的武装。”

　　要在远离后勤补给的情况下和日军长期作战是不现实的，最后难免要争取苏俄的援助，而苏俄的援助绝不是无条件的。这支孤军最后被赤化也是预料之中的事情，不过只要它能继续抗日，不让日本人利用东北的资源壮大就算完成任务了。

　　王豹摇了摇头：“三弟你的话真是如天书一般……不过我照做就是了。”

　　这次由军事情报局冒用红军名义发动的起义，计划和共产党的起义同时发动，地点则是在更偏远的大兴安岭地区。起义部队的骨干三千到五千人都将从察哈尔的胡景翼部招募。这些人将以太平洋贸易公司伐木工人的名义进入大兴安岭地区的漠河县和塔河镇，然后在和张国焘领导的绥化起义同时发动，计划扩军至一万人。并且在大兴安岭山区建立根据地。

　　在大小兴安岭的根据地建立之后，奉张在关内扩张的脚步必然会被遏制住，他们的注意力肯定会回到东北。同时日本人也会看到苏联的威胁，转而支持青年党在北满建立边境守备队，并且建立落干边境要塞，以防卫可能的入侵。而这些力量在9.18之后又将统统转化为抵抗日本入侵的武装。到时候最好的局面或许就是抗联武装在苏联的支持下占据北满和占据南满的日军对抗。奉军控制热河和辽西走廊抵抗日军，使东北始终处于战争状态之中，最后慢慢拖垮日本。


第0256章 棒独运动

　　“三哥，朝鲜的独立运动，在1919年的三·一起义时曾经有过一个高潮。那次的导火索是前朝鲜国王李熙被日本人毒害而引发的抗议示威活动，也可视之为朝鲜独立运动的起源。在起义被日本残酷镇压之后，朝鲜的爱国志士便纷纷成立革命组织，积极活动以争取民族解放。只是……这朝鲜人似乎不怎么团结，他们的独立运动分为许多的派别，也没有一个同一的组织，还经常内讧。朝鲜人的独立差不多分为三个大派别，其中又分裂成许多小派别。大派主要有共产一派，这朝鲜的共产派和咱们国内的共产党不同，他们没有一个严密的组织，而是存在多个共产党，其中名叫高丽共产党的就有两个，朝鲜共产党一个，共产国际高丽支部一个。这些派别的精力似乎都用到了相互争斗上去了，对于朝鲜独立反而没有太大的兴趣，目标好像都盯紧了共产国际的红卢布，看来是没有什么指望的……”

　　吴子良坐在罗耀国的办公桌对面，很尽职的和罗耀国解说着棒独运动的情况。自从国民党统一南方以后，军情局便接受了秘密指令，开始调查棒独势力，以便从中寻找合作对象。经过几个月的调查，还真是掌握了一些情况，特别是某些棒独势力本来就和国民党有联系。

　　“要说到实干的话还是大韩光复会比较有劲头。他们的领导人金佐镇和朴尚镇等人都是以武装起义为主要斗争手段，曾经在朝鲜北部组织过多次武装起义。还在我国东北境内的山区建立有秘密基地，培训军事干部，其中有一个名叫李范奭的志士还是我在云南讲武堂的同学呢！他当年是以骑兵科第一名的成绩从讲武堂毕业的。他们活动的高潮是民国九年到十年间，曾经在中朝边境活跃过一阵子，后来被苏俄出卖，现在已经渐渐限于低潮了，如果我们能……”

　　吴子良的心思似乎是想扶植光复会去搞武装起义和日本人作对，而且那个李范奭又是他的同学。呃，总是自己人嘛！此人在历史上可是做过总理和国防部长的。

　　“嗯，那就想办法把李范奭和金佐镇请到武汉来，我先见见他们。”罗耀国容色有些犹豫，武装起义并不合他的心意。

　　这些棒子的起义也就是吹得厉害。都说消灭了多少日军，全歼了什么联队、大队的，一听就是假的，让人家日军全歼还差不多！支持这种鸡蛋碰石头的起义纯属浪费钱。

　　看着罗耀国神色犹豫，吴子良轻轻一叹，又开始介绍其它棒独势力：“最后就是大韩民国临时政府了。这个是在上海亭子间里注册的政府……唉，除了向巴黎和会递交过一个请求，有些国际影响以外就没有什么行动了。不过他们倒是一直在和雨农联系，想要争取我们的支持。这个临时政府大多数的人也没有什么干劲，除了一个叫金九的，他好像是有点劲头。”

　　金九在历史上有个韩国国父的称号，他是朝鲜独立运动中少有的实干派……如果不算金日成同志的话。而且金九的反日活动都是有目共睹的，比如樱田门刺杀事件，那回是派人往裕仁的汽车扔炸弹！不过由于那个炸弹的制造工艺不过关，没有爆炸，让裕仁逃过一劫，也有可能是天照大妈庇佑吧？还有一次就是虹口公园爆炸案，这回炸弹成功爆炸，炸死不少在上海的日本高官其中还有白川义则大将。

　　听到这个人的名字，罗耀国终于露出了笑脸儿：“五弟，你拍电报给戴雨农，让他去联络金九，务必将此人请到武汉。另外把金佐镇和李范奭也请来，我也要和他们好好谈一谈，看看可不可以支持。

　　如今日本的实力强大，就连我们都打他们不过。想要指望这些棒子来起义推翻日本的殖民统治根本是不现实的。不过换一种办法，他们还是可以把日本弄得不得安宁。毕竟朝鲜人现在都拥有日本人的身份，可以自由进出日本，可以在日本工作、生活，甚至还可以参加日军。我们支持朝鲜独立运动不能立足于朝鲜独立，而是要着眼于削弱日本的实力，只有日本的实力被削弱了，我们将来打败他们才会容易一些，只有日本被打败了，朝鲜独立才有希望。”

　　吴子良愣了愣，不支持起义，又要让棒子们来削弱日本。莫非是要……刺杀？破坏？还有渗透到日军中去？

　　“要不择手段！”罗耀国沉沉一笑，轻轻点了点头：“日本人为了侵略我们也是无所不用其极，那我们又何必要那么多顾忌呢？”

　　在另一个时空里，基地组织、巴解组织他们不也在和强大的美国和以色列进行着实力悬殊的斗争吗？现在有一千万棒子挂着日本国籍，其中未必有一万人不甘心做亡国奴。要指望他们起义来和日本斗争是不现实的。不过换成恐怖活动的话……有一千个恐怖分子也足够让日本头疼到极点了。

　　只是不能让日本知道是国民党在背后支持这些恐怖分子，要不然人家要报复的。这种事情最好找个替罪羊……

　　罗耀国站起来，推门走出了办公室，来到了小楼的阳台。吴子良见他的举动，也赶紧跟了出来。

　　外面已是一片春色，军委会大院里种植的各种树木花草现在大都长出了嫩绿的新芽。似乎预示着南中国的建设也刚刚开始……还禁不起惊涛骇浪的打击，所以在支持朝鲜独立运动的时候一定要保持谨慎，必须要在暗中进行。

　　“五弟，这次联络朝鲜志士一定要保密，除了你我还有参与此事的同志以外，不能让任何人知道。还有光复会的金佐镇、李范奭和临时政府的金九也不能让他们碰头。你要把他们分开安置，我要单独见一见他们。此外就是朝鲜的共产党派别，你要想办法联络一下他们……以中共的名义去找他们。找一个实力最小的派别，以便于我们暗中控制。”

　　吴子良微微一愣，半晌才反应过来：“三哥的意思是要借助苏俄的招牌支持朝鲜独立分子去日本搞破坏？这个……没有共产国际的承认恐怕不容易啊！”

　　不过现在共产国际还没有实行一国一党的原则，所以是有可能让军情局暗中扶植的朝鲜共产主义派别获得国际的承认，当然这件事的确不太容易办理。

　　罗耀国淡淡一笑：“事在人为嘛！此外我们也不能一条腿走路，除了搞破坏以外……帮会路线也要考虑走一下。我们国民党反清的时候不就借助了帮会的力量吗？我们可以让杜月笙出面，帮助朝鲜独立组织成立帮会，特别是在旅日朝鲜人中成立帮会组织。这个组织不必出面进行反日和独立活动，不仅不能公开反日，还要打扮成亲日派。这样他们就能在日本和朝鲜发展起来，让他们从事特殊的经济活动，为朝鲜独立运动筹集经费。”

　　特殊经济活动，就是什么博彩业啊！风俗业啊！还有麻醉品销售业！为工商活动提供保护等比较特别的行业。反正日本国内的社团活动已经非常活跃了，不会在乎多几个朝鲜人帮会的吧？


第0257章 人造金太阳（一）

　　民国十五年四月。几阵暖风儿一吹，被冰封了几个月的东北大地终于也复苏了。此时吉林省省会吉林城里，也正是繁盛热闹的时候儿。

　　今年，这中国的乱世似乎真是要结束了。两月份时各路大佬们在武汉开了个什么“婚礼和会”，发表了一份和平宣言，还签了裁兵协议。到现在已经有两个多月，好像再也没听见哪儿在打仗了。

　　虽然五千年的悠久历史告诉这个国家的人们，这乱世不打出一个天无二日是不会到头的，现在这和平……必然是虚的。不过怀着美好愿望的人们总还是抱着那么一丝希望。怀着那么一点儿希望的人们，脸上总是会不自觉的带着些许微笑。现在吉林省里第一等的中学毓文中学学生们的小脸儿上就常常挂着微笑，憧憬着他们美好的未来，除了……一个名叫金成柱的小正太。

　　金成柱呀……金成柱！你为什么不能早生十年呢？呃，你妈妈十岁的时候就把你生出来就好了。这样那个罗耀国在选择扶植朝鲜革命领袖的时候一定第一个想到你！不过现在只有十四岁的小正太恐怕是要无缘成为那个三千里江山的金太阳了。

　　金成柱无精打采地坐在课堂之上，心不在焉地听着课。他的心思早就飞回了抚松县的家中，刚刚收到母亲寄来的信，老爸金亨稷似乎是病入膏肓了。不知道能不能捱过今年？这朝鲜独立的伟大事业又怎么能没有老爸的参与呢？靠那些独立军还有临时政府的老爷们怎么能行呢？

　　而且单凭几支步枪和人数不多的武装团，渡过鸭绿江去杀死几个日寇警察，募集一点军款，用这种斗争方法是不可能实现祖国独立的……必须要用要用新的方法开拓光复祖国的道路。必须走新的道路……

　　一个十四岁的小正太居然已经在中学课堂上面思考这样深刻的问题了，据说已经看到了那些朝鲜独立军和临时政府的大人物们都看不到的关键，而且他还寻找到了正确的道路。呃，不过这些都是真的吗？十四岁就开始组建朝鲜劳动党的前身——打倒帝国主义同盟了？

　　……

　　东德顺饭庄乃是吉林城里最好的馆子之一，这是一间清真饭馆，特色是羊肉火锅。一年四季都是高朋满座，难得有空闲的日子。

　　二楼是雅座，在这儿进进出出的都是吉林城里有头有脸的人物。这朝鲜独立军的大人物们也喜欢到这儿聚上那么一聚，叫上个翻腾着白浪的羊肉火锅，要上几瓶烧刀子酒，吃的兴起还会唱上几句朝鲜爱国歌曲。不过唱着唱着，这帮大人物们到最后肯定会痛哭流涕……

　　“……别了，昌德宫！愿你永存不衰！我要去北邙山，那冷清寂寞的地方。这一去，何时才能再来？两千万白衣同胞哟，愿你无限繁荣！”

　　贡沛诚白白胖胖的，脸上总是一副笑眯眯的神情，说话也客气。一看就是那种民国内交家的风范。他是国民党在东北地区的负责人之一，和这帮棒子革命者有些交情，今儿就是受了上边的命令约了两个要好的棒子革命家金佐镇和李范奭出来，有一些好事情要通知他们。

　　看到两个棒子革命家一曲歌罢，贡沛诚咂了口酒，连声的感慨：“这三千里江山啊，人杰地灵，叫日本人给糟蹋了，真是可惜……可悲啊！”

　　金佐镇是个相貌堂堂的汉子，在朝鲜人中也算得上少有的美男子。他忙抹了把眼泪，换上了一副笑脸儿：“让沛诚兄见笑了。吾等亡国之民，一到伤心之处便忍不住痛哭流涕，只恨有心杀贼，无力回天呢！”

　　李范奭是李朝王族的后裔，有那么些领导人的气质，大眼镜后面那双锐利有神的眼睛此时却闪着光芒。他也笑了笑，附和道：“这三千里河山要靠我们这些亡国之民是无法复兴的，唯一的希望还在中国，中国才是亚洲真正的领导者，数千年来无人能够动摇。而且现在孙先生在南方已经开创出大好的局面，看来不久就能崛起于东亚了，到时我们复国自然是有希望的。”

　　这话儿是大实话，却又透着几分悲凉和无奈，一种小国的无奈。这些朝鲜亡国之民的确是不能靠自己的力量复兴国家的，希望只能寄托在大国身上。而大国现在就是苏俄和中国。这些独立军和临时政府走的是中国的路子，指望哪天中国能够复兴，从而帮助他们复国。他们这些大人物们也没有金成柱小正太想得那么傻，以为靠几个武装分子杀个把日本小警察就能复国了。而金成柱的另一条道路嘛……其实就是依靠苏俄。

　　贡沛诚接着感慨：“我们两国乃是兄弟手足之邦，相互提携本来就是情理中的事儿。只不过……中国现在还不统一，自己也受着日本帝国主义的欺负。虽然南边在总理的领导下有了那么一点的起色，不过和日本相比还不是对手。”

　　金佐镇咂了口酒，点了点头：“这日本现在是我们两国共同的敌人，我们正应该联合起来一起对付他们，不知道国民党现在能不能支持我的计划？”

　　在经过了N次起义失败的教训之后，这位棒子革命家也总结了一下失败的经验教训，认为主要还是实力不够和干部水平太低，特别是军事干部的水准太差，基本上都是一些乌合之众。面对装备精良、训练有素的日寇差不多就是鸡蛋碰石头。

　　而要提高这些军事干部的水准，唯一的办法就只有加强军事教育和训练水平。虽然现在独立军的新民府、正义府、参议府这些团体都有自己的军政干部学校，不过那些学校只能秘密办学，这个教出来的学生自然水平有限了。所以金革命家就把眼光瞄准了武汉的中央陆军军官学校了，提出了希望派遣学生去那儿受训。

　　贡沛诚抿了口酒，也换上了一副笑眯眯的脸儿：“这是小事情一桩，白治（金佐镇）兄的提议武汉方面已经答应了。此外还有一事，武汉方面的军事情报局想请白治兄亲自去一趟，有些合作想和白治兄当面谈一下。”

　　金佐镇和李范奭悄悄对望了一眼，脸儿上竟是惊喜的神采。国民党要请金佐镇去一趟武汉，这里面的意思是再清楚也不过了。人家必然是要寻找扶植的对象，而这个大大的馅饼正好砸中了他们俩了！

　　“沛诚兄，只是不知道贵党请在下去……有什么事儿吗？也好让在下有所准备。”金佐镇现在的脸上已经堆满了笑容，这个样子简直是有几分谄媚了。

　　“是啊！沛诚兄能不能透露一点？也好让我们提前高兴一下。”李范奭也在一旁附和着，不过那副大眼镜后面的双眸中却又隐藏着几分难以言表的失落。

　　贡沛诚只是笑笑：“两位老哥就别为难小弟了，小弟也就是个跑腿的芝麻官儿，上边只说请白治兄去一趟，没有说为什么，想来总是好事情。哦，对了，上边儿还特别关照过，要你们千万保密，别到处去宣扬。现在日本人的势力太大，就是我们也不敢过于得罪。”


第0258章 人造金太阳（二）

　　宋御姐其实是不懂军备的，什么口径啦、初速啦、射界啦……这种都是什么东东？御姐儿看来都是天书一样的东西。这个军备部秘书长只管签个字儿，然后打发小秘书送去部长罗耀国的办公室即可。这样就能实现她的人生价值了，这个价值……还真是不怎么太高！不过今儿，宋美龄刚拿起钢笔想要签字，却在一份文件上看到了一样她很熟悉的东西，这上面画了一件挺漂亮的女式外套……莫非是要给国军女军官配备的吗？这个要好好研究一下，这个款式倒是蛮新潮的，不知道是用什么面料？还有做工，最好是到上海的成衣厂里定做。

　　研究了一会儿，宋美龄突然在画着漂亮衣服的文件上看到了一行让她毛骨悚然的文字——民15型自杀式爆炸外套测试结果！什么！这是自杀式爆炸外套！这……这个世界上怎么会有这么混帐的武器呢？居然还是女式的！太不象话了！

　　一定要去找罗耀国问清楚！这到底是给谁用的？我可坚决不要！拿着文件夹，宋御姐气呼呼地就撞进了军备部部长的办公室。一进门就瞧见罗耀国和他那个把兄弟吴子良正趴在桌子上研究一份好像是汽车设计图的东西。宋美龄依稀记得那是昨天送到她这儿的。名字叫什么民15型汽车炸弹！听听！这都是些什么武器啊！

　　最近军备部新成立了一个代号叫“基地”的秘密兵工厂，专门倒腾些奇形怪状的武器，什么路边炸弹、邮包炸弹、汽车炸弹还有今天的自杀式炸弹外套都是他们的产品。也不知道是要给谁用的？

　　忽然感到一阵儿御姐威压凶涌而来，罗耀国猛一抬头，便见宋御姐已经闯了进来，正横眉怒目冷冷瞧着自己，心里面顿时就有些发慌了：“蒋……夫人，您这儿是……”

　　“辅文，你看看……这都是些什么乱七八糟的武器？自杀式炸弹外套！我的上帝啊！这是哪个混帐东西设计的武器？还是……女式的！你要让谁来用？我们国民革命军里可没有几个女人！你也太不尊重女性了！”

　　最最重要的是，这么漂亮的新款女式外套怎么能挂上自杀式炸弹这样可怕的名字呢？宋美龄一顿发泄过后，又恢复了那种难以接近的高雅之美。静静地站在那儿，闪着一双明亮的眸子，用带着些许责备的眼神注视着有些发愣的罗耀国和捂着嘴儿怪笑的吴子良。

　　汽车炸弹、路边炸弹、邮包炸弹还有这个自杀式炸弹外套，这种玩意一看就知道是某个穿越客的杰作！这些东西其实都是给未来的朝鲜赤军准备的，准备让他们拿去日本搞恐怖袭击！本来还有个飞机撞大厦的创意，不过考虑到这个时代飞机还比较少见，而且看上去都是小小的，没有747那种大块头，估计撞不塌什么高楼，所以也就作罢了。

　　只是……该怎么和宋美龄解释呢？能跟这个看上去挺善良，自己也觉得自己是善良的大姐姐直说，这些东西都是要给棒子恐怖分子拿去屠杀日本的无辜百姓的吗？虽然在罗耀国看来日本根本就没有无辜百姓这种生物，而且决定谁将主宰日后数百年东亚命运的战争中根本就没有怜悯这回事儿。他现在手里是没有原子弹，要有他会毫不犹豫下令轰炸东京的！

　　罗耀国站直了身子，尴尬地笑了笑，反复斟酌着用词，试着解释道：“蒋夫人，这些武器都是专门用于特种作战的。实际上不是我们在搞，别国也有开发的。而且……我们开发出来也不是一定会用的，至少我们不会自己用，都是给那些外国革命组织去用的。并且这个都是军事机密，文件上已经注明了保密级别了。希望您可以……”

　　给外国革命组织去用？这就是……传说中的支援世界革命吗？宋美龄的秀眉又微微蹙了起来，这种奇怪的武器的确是不可能拿上战场的，怎么看都像是用来革命的。好像当年排满革命时就用了不少这种自制炸弹之类的东西。这次也不知道要支持谁？还是别多问了吧，我可不是那种好奇心特别重的女人。

　　……

　　几阵春雨儿一下，长江的水位又高涨了起来。不过江水依然平缓，缓缓东流入海。从那江水入海的尽头，一艘客轮正隆隆地驶来，客轮的头等舱里面住着两位重要的人物。其中一位高高瘦瘦的正是军情局上海站站长戴笠。另一位是个矮胖的中年男子，面团儿似的脸上总是挂着些淡淡的微笑，一副人畜无害的模样。

　　这个矮胖子，正是朝鲜历史上最著名的爱国恐怖分子，被后人称为“韩国国父”的金九。也是这次的人造金太阳的两个候选人之一，另一位自然是独立军领袖金佐镇了。

　　罗耀国打算从这两位金姓朝鲜领袖人物中挑选一人来承担朝鲜独立运动领导人的大任，并且负责组织实施对日本的特种作战……就是发动恐怖袭击！

　　“金先生，我们辅公认为现在朝鲜独立运动最大的问题有两点。一是没有统一的领导和组织，整个独立运动四分五裂，各有各的小算盘，甚至有时还会互相扯后腿。二是朝鲜独立运动的斗争方式有问题，对于日本这样野蛮而强大的国家，和平抗议和请愿是没有任何效果的。请求列强干涉也是没有任何作用的。日本可是世界五大军事强国之一，还拥有强大的舰队，这世界上谁能干涉得了？至于武装斗争嘛……如果只是像独立军这样的小打小闹也不会有任何作用。要依靠那样弱小的军事力量去对抗日本这架战争机器，根本是一点成功的希望都没有的。”

　　戴笠翘着二郎腿，坐在金九对面的铺位上，手里还端着一杯正散发浓郁香味的咖啡。一脸儿微笑，和对方讨论着朝鲜革命的大事。

　　金九轻轻点着头，他对朝鲜独立运动这些年来走过的弯路也在反思。分裂是最令他痛心的问题，国家都已经灭亡了！大家都已经是亡国奴了！怎么还在争权夺利斗个不停呢？想到七千万人一条心的日本，再看看自己这里……真是令人悲愤之极！至于斗争方式他也有些想法，要靠和平请愿哀求列强发慈悲是根本不现实的，至少现在看不见一点儿希望。而且就算是要靠大国来拯救，也不等于自己一点事情都不去做，只是坐等人家来帮忙复国。如果真是这样，最后仍然是大国的棋子，搞不好还会成为大国斗争的牺牲品。

　　现在朝鲜独立运动唯一可以采取的有效斗争方式，或许也只有……刺杀了！刺杀日本政要。这种方式虽然很无奈，但确实是唯一可以打击到敌人的办法。而且也是成本最低，效果最大，影响力也最大的办法。这回去武汉，金九便想让国民党的军事情报局赞助自己的刺杀行动，目标就是日本皇太子裕仁。那个大正天皇据说已经是病入膏肓，不用去刺杀也很快要死掉的。而裕仁又被日本舆论宣传为未来的“明君”。如果不刺杀掉他，恐怕对朝鲜独立运动的危害将会是非常之大的。


第0259章 人造金太阳（三）

　　“阁下是？”金九扶着眼镜，借着昏暗的灯光，看着眼前这个穿着中国式长衫，戴着礼帽的青年。这个青年还有几个从人，和他一样，都是面色阴沉，目光锐利。虽然穿着便服仍然掩盖不住那股浓重的军人气质。

　　自从到了汉口以后，戴笠便安排金九住进了大华饭店一间僻静的客房内。只是叫他写一些关于朝鲜独立运动的计划书，再由戴笠送到上面去给国民党的大人物过目。然后就是等待……等到今天，终于有人到来了。

　　“这位就是国民政府军委会委员兼军备部部长罗耀国上将。”这是戴笠的声音，他现在正站在金九的身后。

　　“罗……上将！哦……”金九忙应了一声，将罗耀国迎进了客房。那几位跟随罗耀国来的从人则守在了门口。金九此时外表还算镇静，内心已经是一片狂喜。居然有这么一位国民党的高官亲自登门，这说明自己的计划已经得到了对方的认可，朝鲜独立运动有望了！

　　作为一名老资格的朝鲜革命者，他对朝鲜独立运动是有自己的想法的。朝鲜独立必须依托中国和日本的斗争而展开，所以独立运动的斗争必须是配合中国同日本进行斗争，帮助中国就是帮助朝鲜独立。而中国的胜利之时，就是朝鲜的独立之日。在这场关系到东亚领导权和朝鲜国运的斗争中，主角只能是中、日两国，朝鲜独立运动则只能充当配角。金九的目标就是成为一个最佳男配角。

　　他和罗耀国对坐在客厅里，灯光昏暗。两人的面孔都藏在阴影里，冷然对视。

　　“金先生，您的计划书我已经看过了，很不错。”

　　“那就太好了，我们急需要贵国的支持来实现这份计划。”

　　“只是……我还有一些建议希望金先生能够接受。”

　　罗耀国微微一笑，倾身向前：“金先生，我们可以支持您刺杀日本太子裕仁的计划，也可以支持您的其它破坏计划……只是，您的破坏活动和恐怖活动的规模还太小，而且使用临时政府的名义也不妥当。”

　　金九一怔。大韩民国临时政府虽然是个亭子间政府，可是它毕竟是两千万朝鲜人的代表。现在要和日本展开斗争，当然应该使用这个名义，如果不用这个名义，又该用谁的名义？独立军吗？还是……朝鲜的共产主义政党？

　　看着金九愕然的表情。罗耀国淡淡一笑：“金先生，你们的临时政府毕竟是在我们国民政府的地盘上，实际上也是我们在支持。如果你们在日本的行动使用临时政府的名义，肯定会造成不必要的麻烦。而且……以后你们的活动规模还要扩大，还要采取许多更激烈，影响也更大的恐怖活动。所以我不希望你们贴上国民政府的标签，这样会在国际上影响我们的形象的。”

　　金九默然半晌，终于重重点头：“罗将军，一切都听您的吩咐，那您让我们用什么名义呢？”

　　“共产党，朝鲜共产党的名义。这样日本人只会怀疑到苏联，他们的怒火也只会向苏联的头上发泄。金先生，如果日苏发生冲突的话……我们和你们都会成为渔翁的。”罗耀国的声音很轻，似乎怕别人听见一般，说的话也的确有些骇人听闻。

　　让金九去冒充朝鲜共产党！呃，也不是冒充，而是让他“混”进革命队伍。实际上朝鲜共产党的革命队伍里混饭吃的人很多，多到日后苏俄也看不过去，干脆宣布解散朝共，让他们加入中共了事。这也是为什么历史上的中共内部会有那么多朝鲜人的原因，甚至连朝鲜的金太阳也是中共党员。

　　现在朝鲜挂共产党牌子的组织有好多，其中最大的就是朝鲜共产党。不过这些组织都没有得到共产国际的认可，呃，就是说他们都还是“山寨共产党”，没有共产国际发给的认证标志……大概也拿不到经费。

　　罗耀国笑了笑，又问：“金先生应该有这方面的路子吧？”

　　金九也笑：“那是自然的，我们朝鲜独立组织之间都有联系，再说上海租界里也有朝鲜共产党的分局，如果我要加入他们当然是求之不得了。”

　　那些朝鲜的山寨共产党们谁不想多拉人头扩充门面，特别是像金九这样小有名气的革命者更加受欢迎了。呃，实际上现在中共也是这样，如果罗耀国要加入他们也肯定开心死。

　　“那就好！”罗耀国扯了扯嘴角，笑道：“金先生如果空手去不方便的话……我们再给您五万法币，就当成是党费了。想必这样朝鲜共产党能给您一个大官吧？到时候您就提出有办法组织一支武装，就叫‘朝鲜赤军’，请他们认可一下。这次刺杀裕仁就以朝鲜赤军的名义进行，呃，刺杀好以后你让人打个电话去上海的报社，就说朝鲜赤军宣称为裕仁刺杀案负责。这样赤军的名头就算打响了，以后必定会有人跟随的……”

　　这一套办法自然也是跟阿拉法特和老拉他们学来的。把暗杀搞成“明杀”，这样一杀成名，就是苏联那里看着也高兴啊，总算……这个红卢布没有白花！

　　金九又是重重点了点头，心说到底是天朝上国啊！连暗杀这种事情都搞得那么拉风！杀完以后还要光明正大的宣布——就是老子干的！怎么样？你来咬我啊！呃，好办法，就是杀不死你也要气死你。

　　“不过你以后一定要牢牢控制住赤军组织，绝不能让朝鲜共产党的人渗透进来。还有我们对你的支持一定要绝对保密！所有的款项我会让戴雨农亲自转交。只有他和你两个人发生联系。此外你也不要轻易离开我们的势力范围，我会让雨农派人秘密保护你的安全……大概今年十月份前后，在东北会发生两次红军起义，其中的一次和我们也有联系。以后我们就会在他们的根据地里建立训练营，会有白俄冒充苏联教官来训练赤军的成员。会有很多特殊作战的本领传授给他们。金先生，您一定要牢牢记住，您和我们的关系要绝对保密！就是赤军的战士也不能说！因为他们很有可能会被捕。”

　　罗耀国抬起头，用平和的眼光静静看着金九，笑了笑又说：“这次的行动需要多少钱就和雨农说吧，记住了，您和我们的关系必须保密。以后一切行动就通过雨农进行了，这里还有一些专门的特种作战的资料，您先熟悉一下，有什么意见也尽管提，我们也是刚刚开始研究这方面的行动。”

　　和金九的秘密见面就到此为止了，这件事在任何档案里都没有记载，似乎也从来没有发生过。只是朝鲜共产党上海局很快就得到了一个重要的新成员，原临时政府高层金九，而且金九还捐赠了五万法币的巨款给党组织。并且愉快地接受了为党组建“秘密部队”的任务，这支秘密部队就是这个时空二十世纪上半叶最令人生畏的恐怖组织——朝鲜赤军！


第0260章 人造金太阳（四）

　　轻轻一声响动，罗耀国推开了面前的两份文件。

　　这两份文件，一份是金九的朝鲜独立运动计划。一份是朝鲜独立军领袖金佐镇的独立军发展计划。

　　在和金九秘密见面的次日，另一位朝鲜独立运动的大头目金佐镇也搭乘火车来到了汉口，住进了璇宫饭店。并且通过吴子良递交了一份关于独立军发展的规划。

　　金佐镇毕竟是独立军的大佬，还有成千上万的朝鲜独立志士依附着他，他也不能丢开这些人不理。因此虽然知道是鸡蛋碰石头，金佐镇还是要坚持以独立军为发展重点。根据他的计划，第一步是实现独立军各派系的整合，将参议府、新民府、正义府三个山头合而为一，形成统一的独立军。第二步是为独立军培养优秀的军官，计划派遣一批“独二代”，也就是金日成他们那一代人到国民党的中央陆军军官学校接受系统的军事训练。第三步则是重建强大的独立军，为此国民党要援助大约上千万法币的武器弹药和军费。还要帮助他们在中朝边境寻找合适的地点建立据点，招募不甘心做亡国奴的朝鲜青年组成新独立军。第四步才是发动祖国光复战争，就是把好不容易重建起来的新独立军打发过鸭绿江去……送死！

　　不过这份送死计划在军情局也有支持者，便是军情局局长吴子良。倒不仅仅是因为他和李范奭是讲武堂的同学，而是在这份“送死计划”的末尾还附带了一份潜伏计划。金佐镇打算在独立军系统内寻找忠诚可靠，且有聪明伶俐的“独二代”，派他们以回到朝鲜。然后以日本小公民的身份去报考日本的军官学校，毕业以后便潜伏进日军，为国民党和独立军搜集情报。

　　“重楼，你对潜伏计划怎么看？”

　　罗耀国笑了笑，看着坐在对面，一脸儿堆笑的把兄弟吴子良。他可是自己的左膀右臂，还负责着关键的军事情报局。虽然军衔仍然只有少将，但却是国民党中实权的人物之一。

　　吴子良淡淡一笑：“很困难，但是仍值得一试。朝鲜人在日军中并不被信任，要爬到高位很不容易。而且日军的晋升最注重成绩，也就是在陆士和陆大中的成绩排名。只有在陆士中名列前茅才有机会进入陆大，如果能在陆大中也名列前茅挤进所谓的‘军刀组’那就基本上飞黄腾达了。不过那些朝鲜人恐怕希望不大，毕竟人家那儿好多人可都是正儿八经从幼年军校开始用功的。不过这事儿咱们还是要去做，要不然咱们对日军的情报工作差不多就是一无所知了。”

　　日军中的这个规矩罗耀国倒也知道，毕竟国民党军官里面从日本军官学校出来的也不少。根据他们的规定，陆士毕业生只有成绩在前20%以内的，才有报考陆军大学的资格。而没有陆大的学历，一般最多也就做到中佐。这个级别还要苦苦奋斗许多年才有机会混上。所以……如果要想往日军里面派潜伏人员，最好先举行个考试。那种不怎么会念书的同志，就不要去了，去了也是炮灰的命。

　　罗耀国微微蹙了下眉毛，对日情报工作差不多还就是空白，相比之下日本对中国的情报和渗透恐怕已经苦心经营了几十年了吧？

　　“重楼，要不这样吧，你让他们派人去考‘陆士’还有‘海兵’，如果成绩不怎么样，就想办法往航空兵学校、重炮兵学校和装甲兵学校这一类技术兵种学校里面挤。这样或许能为我们收集到一些日本高技术武器的资料。特别是日本海陆军的航空学校，一定要想办法渗透进去。”

　　日本的技术兵种军官学校现在只招收陆士或是海兵的毕业生，如果进陆大没有希望，那儿倒也是另辟蹊径，特别是航空兵，实在不成还可以来个“驾机叛逃”，说不定能弄到一架零战来研究一下。

　　……

　　一辆崭新的防弹大轿车缓缓驶进了挂着军事情报局牌子的大院。

　　看着大院正门大开，两排荷枪实弹的卫兵肃立敬礼。坐在轿车里的金佐镇的嘴角便不自觉地向上微微勾起。他知道是那份“潜伏计划”打动了对方。国民政府成立的时间很短，对日的情报工作恐怕是一点基础都没有吧？而且他们中国人又有什么渠道能进入日本军界获取情报呢？这个还是要靠我们朝鲜人，毕竟现在是“日韩合并”了嘛！

　　和秘密接见金九不同，接待这个朝鲜独立军总司令的排场还是不小的。不仅动用了刚刚从美国进口的防弹大轿车，还让军情局局长吴子良亲自站在情报局的小洋楼门口迎客，客客气气将这位仪表堂堂的金司令请进了情报局的会客室。

　　“金司令，鄙人罗耀国，欢迎您大驾光临武汉。”罗耀国脸儿上带着一点淡淡的微笑，用一双锐利的眼睛不住打量着眼前这位中年人。

　　论长相，金佐镇倒是有几分领袖气度。而且此人正儿八经的士官学校出身，不是日本士官，而是个什么韩国士官。好像是朝鲜亡国以前办的军官学校。一毕业就碰上亡国灭族，真是……

　　双方微笑寒暄了几句，便分头落座，开始进入正题了。金佐镇的八字胡微微一敲，脸上堆出了几分笑容：“辅文将军，在下此来就是希望贵国可以大力支援我们朝鲜独立事业的，此事对我们两国都是有莫大的好处，还希望将军能够鼎立相助。”

　　罗耀国也微笑：“我们请您前来就是为了讨论朝鲜独立事业和双方合作的，您的计划书我已经看过了。有些地方我们很感兴趣，有一些我们也可以提供支持，不过你们独立军现在四分五裂的问题，您打算如何解决呢？”

　　金佐镇微微摇了摇头，叹了口气：“说来惭愧，我们这群亡国之民居然还在争权夺利。只是现在朝鲜独立的力量有限，多一分也是好的，因此在下还是希望能够统合各方，以组成统一的独立军。不过……这涉及到各方面的利益，所以希望贵国可以伸出援手。”

　　这话虽然说的拐弯抹角，不过罗耀国一听就明白了，还是个钱！还是要用钱去收买。这些朝鲜独立志士的志气也着实是少了一些。

　　“这个我们可以帮忙，要多少钱待会儿您和重楼讨论吧。关于派遣学员的事情也好说，陆军军官学校，不管是士官部还是少年部都向你们独立军敞开大门，就是要进陆大也没有问题嘛！至于要我们帮助武装独立军的问题……我们也不是不能答应，只是现在独立军的基地远在东北的中朝边境，我们也没有法子将武器运过去。要不，这样成不成？你们派遣一批人到南方来，在我们的地盘上组织独立军怎么样？”

　　这个世界上对朝鲜独立运动唯一有信心的，恐怕也就只有罗耀国了。这支“独立军”将来或许就是朝鲜的国家军队了。现在把他们弄到国民党的地盘上，调教上个十来年，或许会比较听话吧？

　　不等对方答复，罗耀国又笑道：“金先生以后也可以在我们的地盘上建立独立军司令部嘛！如果金先生能够答应以后独立军的一切开支都由我们负责解决如何？此外还有独立军和临时政府的合作，我们也可以提供协助，让你们两方面整合为一个团体，以后一心一意为了朝鲜独立事业而奋斗，这样您看好不好？”

　　这样……以后就是被国民党包养了。不用再为那一点儿“军款”争得头破血流，独立事业的大佬们也可以过上衣食无忧的幸福生活。而自己说不定也可以成为朝鲜独立运动的领袖。可是这个被人包养的独立军，还能独立吗？

　　金佐镇沉默了半晌，眉毛一会儿拧紧，一会儿又扬起，似乎内心也正做着斗争。这几年独立事业是极度的不景气，只是在中朝边境苟延残喘着而已。不论是奉系、日本还是苏俄，统统都不支持他们“独立军”，眼见着就真要土崩瓦解了。如果带着骨干到南方投靠国民党，或许还有一线生机，虽然也可能被控制，但也总好过就此覆亡吧？再说这朝鲜自古以来不一直是大国的藩属吗？大不了到时候还给他们当小弟便是了……


第0261章 还有五年（一）

　　民国十五年四月末。

　　春意正天津卫已经渐渐浓郁了起来。原来一向干冷的天气也变得略微有点湿润温暖了。大马路上面来来往往的人们，也都脱去了皮坎肩棉袍子，换上了单薄轻盈的衣裳。特别是有些美丽时髦的女士，更是穿上了能衬出妖娆身材的丝绸旗袍，脚上再蹬一双高跟鞋，步履缓缓地走在街上，身子轻盈飘逸，引来了无数的目光。

　　甚至这个春天，天津城的气氛还要比往年更加轻松愉快一些。街头巷尾，人们仍然在议论的是老蒋和宋御姐的那场“世纪婚礼”，还有那个和平宣言啦，各派裁兵协议啦，中国从此天下太平啦，种种桩桩，各个阶级的人们都议论不休。总之，在这一派末世的凄凉之中，人们总算是看到了那么一丝的希望。大家隐约觉着，这纷乱了十几年的国家或许还是有太平安乐的那一天的。

　　“哎！这不是都发了和平宣言了吗！那可是孙大炮领着各路英雄指天盟誓的，大家伙五年不再打仗了，让老百姓也喘口气，好好过过日子。那可都是全中国最有头有脸的人物，哪儿能说了不算呢？而且还有裁兵协议，孙大炮和张大帅都裁到二十个师，其余各路英雄都裁了不少。这兵都裁了……还拿什么打仗啊？”

　　“总算是有几年太平日子好过喽！只可惜，孙大炮为啥只说五年呢？要是说五十年那该多好啊？这样咱们这一辈子就都不用再做离乱人了。”

　　“哼哼，那还不是明摆着吗？他孙大炮坐拥了半壁江山，而且又有英、美、法扶植，拿回来关税自主。听说现在还在大办重工业，搞了钢铁公司、军火公司、铁路公司、电力公司。这五年搞下来……他们国民党还不是兵强马壮了？到时候这天下还不得姓了孙？”

　　“嗨，看来这孙大炮现在也精明起来了，那北方的各路大帅就没看出来他的如意算盘？”

　　“看出来又能怎么着？孙大炮现在那么大实力，后面还有仨帝国主义撑腰，就是日本也都不敢拿他怎么样，眼睁睁瞧着日货被孙大炮的关税区扫地出门。”

　　“我看啊，这个五年的和平恐怕是有点悬，你们想啊，这各路大帅们现在怎么也不能坐以待毙吧？总要利用这几年把北方统一了，再和孙大炮一决雌雄。看来咱们的太平日子……”

　　到底是五千年悠久历史的底蕴，就连市井民间也都精明如此，那浮在上面的滚滚诸公当然也不是傻瓜了。只是各方现在都怀着一个心思，便是担心国民党利用北方群雄大战的机会，再吞下几个省。要真是如此，那各路英雄们也别打生打死了，干脆就遣使纳降吧！兴许还不失公侯之位呢。

　　啪的一声儿巨响，一个没有几两肉的巴掌重重砸在了桌子上面。这是天津张园里经常能听到的声音，宗社党的委员长溥仪同志自打武汉一回到张园就开始跟自己的巴掌过不去了。也不知道是受了什么刺激，这溥仪最近常常发怒，一发怒就要拍桌子，而这桌子……又是紫檀木的。

　　“哎呦！”溥仪咬着牙叫唤了一声，甩着手掌直哼哼。

　　“万岁爷……同志，您可得保重身子骨，要是您再有个三长两短的，咱这大清朝可就一点指望都没有了。”

　　说这话儿的正是川岛芳子。今儿芳子小姐一身长袍马褂的男装，还戴着个瓜皮小帽，鼻梁上架着副金丝边的墨镜，手里还有把平金的纸扇，轻轻摇着。瞧这样子还真是有点纨绔。

　　溥仪还是一身朴素的军装，绷着个脸儿装励精图治。他轻轻咳嗽了一声：“哼！如今这天下都要太平了，我们宗社党的事业还有什么指望？显玗同志，你就不能再去和日本人说说，总不能让局势真就平静下来吧？”

　　川岛芳子浅浅一笑，语调中又露出一点儿柔媚的声音：“我的皇上同志，您当我是什么大人物啊？日本人哪里会听我一个小丫头的话儿？现在他们还要在研究一下，等待一下，观察一下，看看苏俄到底会不会对满洲有野心。”

　　日本人现在从各方面收集了不少情报，总是隐隐约约觉着苏俄和共产党真在打满洲的主意。可是又没有很明显的迹象，所以还是要观察一段时间再做决定。这一观察自然支持奉系打内战的事儿，暂时也就搁浅了。

　　溥仪站了起来，在宽敞的客厅里踱了几步，叹了一声：“皇后从张学良那儿打听到现在奉系是真有休养生息的计划。他们打算裁兵到二十个师又八个旅，每个师也就是两个旅外加骑兵一团，炮、工、辎各一营，一万来人的编制。这样一裁奉军满打满算也就三十万兵，还打个什么打？”

　　这事可是皇后婉容亲自出马，从张少爷嘴里打听出来的内部消息。呃，当然婉容和张少爷之间现在还是纯洁的友谊，没有一点儿黄色的。人家皇后娘娘现在还是完璧之身呢！

　　“此话当真？”川岛芳子微微一怔，两撇秀眉渐渐拧了起来。这个消息还真是内部的很，连川岛芳子居然都不知道。川岛芳子不知道，那日本人也就不知道了。估计此事还在酝酿阶段吧？

　　现在的五年对北中国局势来说是个坎，五年以后南方孙大炮的重工业建设应该就能初具规模了。实际上南方的重工业建设已经开始了快三年了，今年底韶关厂就能出炮钢。再过五年……恐怕也有小列强的实力了。北方如果还是分裂割据，到时候还不是让人家轻轻松松一推了账？所以大家都憋着劲，在这五年内要一统北方的。只是各家都有本难念的经，差不多都是财政困难，实在太穷了。奉张那里国务总理王永江已经累得快送了性命，只是这赤字还是节节高升，国库里干净的连老鼠都不见一只。这奉票也跌的不象话，张老帅甚至使出了非常手段，查抄了天盛合银号，逮了他们的掌柜李墨轩去打靶，不过也无济于事。在这种情况下，除了裁兵也真是没有出路了。

　　川岛芳子稍一思索就明白其中缘由了，原先日本人答应借三千万日元的军饷，让奉系再战一场。三千万日元相当于一千五百万银元，可以支持奉军一个多月的开支，有这笔钱撑着，奉军自然可以再搏一下。而现在……日本人要再等等看。可是张作霖却等不了，他只能用裁兵来节省军饷了。

　　溥仪又是一叹：“本来计划得好好的，奉军入关争霸，熙洽想办法留守满洲，然后再趁机干掉……现在这仗打不起来，咱们的谋划不就全都落空了吗？这银子也打了水漂了。要是让国民党过了这五年，到时候怕是真要天下太平了。”

　　川岛芳子却又是浅浅一笑，心道若是那样的话，我不如就去给那死鬼做姨太太算了。在东湖边上也盖一座小房子，每天和他泛舟湖上，还要卿卿我我，日子倒也逍遥……只是这事儿还要过整整五个春秋，北中国的各路豪雄又岂会错失这最后的机会？就算他们不作为，那日本、苏俄又怎么会坐视国民党统一中国呢？


第0262章 还有五年（二）

　　黄昏时分，一辆挂着中华民国五色国旗的大轿车缓缓驶到了东交民巷入口处。东交民巷的入口现在又竖起了高高的木栅栏。天色已经昏暗下来，栅栏上面挑着洋油马灯，照得周围一片黄乎乎的。

　　三五个挎着步枪的西洋兵无精打采的在栅栏处站立着，看这样子似乎比起中国最杂牌的军队也强不到哪儿去，为什么国人要畏之如虎呢？这些洋兵们看到大轿车上面挂着五色旗，又是大帅府的牌照，倒也没有为难，直接挥挥手便放行了。

　　这大轿车宽敞的后排位子上面坐的正是张作霖、张学良父子，他们现在是北京城的第二、第三把手。在这儿洋人是老大，挨下来才是张家父子。今儿，张家两父子便是到东交民巷的坂西公馆拜见日本驻华武官坂西利八郎中将的。

　　东交民巷里面中间一处大宅院，现在是灯火辉煌，大门也已经敞开了。载着张家父子的轿车没有停留，而是拐了个弯直接开了进去。原来这儿便是大名鼎鼎的坂西公馆了。张家父子的车刚过，几个穿着土黄色军服的日本军官便从阴影中蹿了出来，迅速将大门合上……

　　坂西公馆的餐厅内已经摆好了酒席，完全是中式的，圆桌面上满满的都是精美的菜肴，只是冰桶里镇着几瓶洋酒。穿着白色服装的仆役在四下里忙碌着，看到坂西拉着张作霖的手，说笑着走了进来，赶忙恭恭敬敬地弯腰鞠躬。

　　一入座，坂西利八郎便直奔主题：“大日本帝国对雨帅的支持是一如既往，不会有任何变化的。只是……现在苏俄和中共似乎对东北抱有野心，所以帝国希望雨帅可以暂缓关内的讨伐，等到后方巩固以后再行动也不迟。而且对于关内的行动，鄙人现在也有了一些新的想法，今天请两位来寒舍，便是要当面商议此事的。”

　　经过这几个月多方搜集情报，坂西基本上可以确定国民党在南方的统治已经巩固，而且孙中山的健康状况也算良好。而且南方大规模的重工业建设也根本没有隐瞒的打算，大大方方的在四下招募商股，聘请外国专家经理人，开办技工学校……整个就是一副大干快上的样子。所以日本方面现在又有了新的打算。

　　坂西端起一杯香槟，抿了一口，润了下喉，又笑道：“其实雨帅和段芝老、吴玉帅都是北洋一系，和南方的国民党，陕北、绥远的共产党才是死对头。现在同为北洋的亲兄弟在剑拔弩张，对国民党、共产党的威胁却又视而不见，似乎……”

　　张家父子闻言一愣，对望了一眼。心说这日本人是想让自己这个假北洋去和吴佩孚、段祺瑞的真北洋合伙吗？要是这样的话……谁来做老大呢？

　　见两位客人仍旧是沉默不语，坂西脸上的笑容又诚恳了几分：“段芝老、吴玉帅的全权代表致公党主席陈竞存（陈炯明）现在也已经到了北京，而且正好住在寒舍之内。如果雨帅有意的话，在下倒是愿意牵线搭桥，给两位引荐，看看能不能促成北洋三家同盟。”

　　北洋三家同盟，这或许是破解眼下这个死局的唯一出路了。直、皖、奉三家，以后再加上山西的阎锡山，整个华北就算是“统一”了。这样或许可以西拒共产，南阻孙文。日本在华北、东北的特殊利益也可以保存了。

　　张作霖轻轻转动着手里的玻璃酒杯，呆呆望着那半杯子淡红色的液体，有点儿犹疑：“陈竞存可是孙文的……死对头！”

　　坂西微笑着摆了摆手：“眼下国民党和雨帅已成天无二日之势，有没有陈竞存，最后奉系和国民党都难免一战的。而且国民党这次利用裁兵整编大刀阔斧的剪除异己。大批非国民党嫡系的将领纷纷失掉兵权，成了毫无实权的花瓶摆设。如果现在还想在国民党二次北伐以后退拒关外，似乎是有些脱离现实了。”

　　张作霖深深吸了口气，瞥了一旁的儿子一眼。在国民党北上以后退保关外正是张学良的如意算盘，他认为只要承认国民党的中央地位，便可以继续当个割据一方的东北王。不过想到国民党中那些杂牌将领们的下场……张作霖终于下了决心，重重点点头：“坂西先生教训的是，是在下对国民党抱有幻想了。那现在就请坂西先生为我引荐陈竞存先生吧。”

　　陈炯明这会儿就拿了个小马扎，坐在餐厅里的一张屏风后面。不过他没留心餐厅里的谈话，也没有听到张作霖已经答应见他了。此时陈炯明的心思早就飞到了南方，飞到了武汉。

　　武汉之行给陈炯明留下最深刻印象的不是老蒋那个小人的嘴脸，也不是宋美龄的高贵冷艳。而是孙中山在那儿的至高无上的权威！国民党似乎在进行一场“造神运动”对象正是他们的领袖孙中山。武汉的大街小巷里到处都是孙中山的塑像，到处都悬挂在吹捧孙中山的标语。随便买份报纸打开一看，尽是在替孙中山，替国民党说好话，绝对是找不到一个有损孙中山威望的词语的。

　　原来南方十三省（区）已经全部进入所谓的“训政期”了，而所谓训政居然是包括了新闻管制这样独裁专制的内容！任何对孙中山不利的言论根本就不能上报纸，要不然取缔那是最轻的，弄不好就是蹲监狱！至于致公党这样旗帜鲜明的反对党，在南方根本就不能公开活动，更别提发行报纸了。这样下去……中国岂不是要变成独裁专制的封建国家了吗？这样和满清又有什么不同？现在唯一能防止这个灾难的或许只有直、皖、奉三家同盟了吧？只可惜共产党现在不肯加入，要不然来个北方各派大联合倒是足以遏制国民党的，甚至还能趁着他们的重工业计划尚未完成的机会，来个饮马长江、会师武汉……

　　“竞存先生！竞存先生……”

　　这好像是坂西利八郎的声音，一声高过一声，到最后已经是扯开嗓子在吼了！不过屏风后面还是没有一点儿动静。

　　……

　　不过最后，陈炯明后来终于还是红着老脸儿坐到了酒席之上。也不知道是听到了坂西利八郎的吼声，还是让张学良拽出来的。总之是坐上了台面，然后又是好一阵谈笑寒暄。

　　“……如今这国家纷乱，归根结底都是孙文和国民党的野心作祟。现在他们已经掌握了半壁江山，还一个劲横征暴敛要去投入建设他们的兵工厂，一点儿也不考虑民生。就是他们自己过去当成口号的‘平均地权’和、‘扶助工农’也没有了踪影，剩下只有穷兵黩武的军国主义了！长此以往，恐怕……”

　　能讲出这番大道理的自然是陈炯明了。一番宏论便把国民党现在的政策刨析得彻彻底底。并且指出了所谓“训政”就是独裁，所谓重工业建设实际就是在为走军国主义道路打基础，将来有了小成便会来“侵略”北方，以获得廉价的原材料和广阔的市场。这个是南方现在的经济基础所决定的，一旦他们的重工业建成，北方各派便没有一点机会了。现在唯一的活路就是团结起来，最好能实现所有派别的大团结，最不济也要实现直、皖、奉三家的北洋大团结。

　　“雨帅，您看陈竞存先生的提议有没有实现的可能？”坂西的声音有些嘶哑，不过那笑容依旧。

　　张作霖笑嘻嘻地冲陈炯明抱拳拱手：“竞存先生的高论，在下深感佩服。如果吴子玉、段芝老能服从中央，实现我们北洋大团结，在下自然是求之不得。至于……河南、山东的地盘仍然由玉帅和芝老作主。直、皖两军也改编为中央陆军，接受统一指挥，当然，由直、皖两军改编而来的军队的人事和财政依然由玉帅、芝老作主。经费嘛……也继续由河南、山东两省自行筹措，中央不会干涉。这些条件不知竞存先生意下如何？”


第0263章 还有五年（三）

　　坂西公馆的餐厅里，四个人静静坐着，一时间竟沉默无语。

　　张作霖的条件是“吴子玉、段芝老服从中央”。说实话，这要求有点儿苛刻了。吴佩孚、段祺瑞那是什么样人啊？要他们去服从一个由红胡子土匪们组织的中央，实在有点是拉不下老脸儿。

　　陈炯明本来的打算还是由直、皖、奉三家共同组织中央，让段祺瑞当总统，吴佩孚为副，张作霖出任国务总理。新政府实行的是责任内阁，也就是中央还是由张作霖作主。段、吴两人只是担个名义，这样直、皖两系的面子也就有地方搁了，北洋大团结也才牢靠。没想到……张作霖居然死抱住中央的名分不放，硬要吴佩孚、段祺瑞低头做小。

　　张学良笑嘻嘻的往陈炯明这儿凑了凑，打破了沉默：“竞公，不知您和玉帅、芝老二位有没有考虑过咱们这个中央政府现在可是名正言顺。是开了各派政治协商会议选举出来的合法中央。”

　　“可是……玉帅和芝老当时都是反对的。”陈炯明看了张学良一眼，还是蹙起了眉毛，摇摇头表示不赞成。

　　张学良仍旧是笑容不改：“不过国民党却是投了赞成票的，还是代表了南方十三个省（区）投的票！竞公，如果现在咱们不要这个名正言顺的中央，另外在组建一个，您有把握说服孙中山先生再来投赞成票吗？现在国民党、共产党、还有冯玉祥、胡景翼这样的国民党左派一共掌握了十六个省（区）。要是再开各派政治协商会议，恐怕选出来的总统就该是孙中山了吧？”

　　陈炯明目光深沉，看了一眼张学良。心说这位少帅似乎并不是如外界所说那样，是个只知道流连纯酒美人的纨绔子弟。一番高论还是颇有见解的，现在的中央的确是国民党承认的。不管这个过程多么不符合民主宪政的程序，但总是孙大炮是点头认可的。所以孙文也只是在武汉关起门了“做皇帝”，对外还是不敢自称中央。如果现在直、皖、奉三系要另立一个中央，以那孙文的性格，恐怕是不会放过这样的机会，到时候中国又要弄出两个中央政府了唱对台了。

　　坂西利八郎微微一笑，也附和着道：“竞存先生可千万别小看了中央名分对国民党的制约作用。比如那份《广州密约》，这是没有经过中央政府批准的非法条约……中央完全可以宣布其无效！这样国民党的实力可就要大打折扣了。”

　　坂西的话一出口，在座的张家父子和陈炯明的脸色顿时一变。《广州密约》差不多就是南方国民政府的统治基础，每年十多亿的财政收入和南方工商业的飞速发展的根本其实就是“关税自主”。要是《密约》无效，那自然就没有南方关税区，也没有了关税自主，南方刚刚起步的重工业怕是转眼间就要被蜂拥而来的进口产品所挤垮吧？可是……国民党到时候还会承认中央政府吗？他们完全可以另立中央，这样便可以名正言顺继续维持现有关税政策了。不过同时也将意味着南北分裂或着是……南北开战！这个日本人倒是什么意思？

　　“雨帅，竞存先生，两位以为现在南北之间的力量对比是个什么样的情况？”坂西看了看目瞪口呆的三人，笑了笑又问。

　　张作霖的眼珠子几圈，琢磨了半晌，才慢悠悠地道：“现在北方任何一家的力量都不如国民党，不过集中北方各派的总兵力，相对国民党还是有优势的。只是……冯玉祥现在是国民党员、共产党又和国民党联手，他们两家可有三十万大军，加上国民党的至少五十万大军，足有八十万之多！即使我们三家同盟再算上晋阎也没有他们人多啊！”

　　坂西冷冷笑道：“如果共产党和冯玉祥同国民党分道扬镳了呢？也不说他们和国民党开战，哪怕是保持中立。我们这边可否有一战之力呢？”

　　张作霖蹙了蹙眉毛，心中盘算了一番，仍旧摇摇头：“不可能的。即使国民党和共产党分手，共产党也不会保持中立的。他们现在对山西虎视眈眈，如果我们和国民党打起来他们肯定会趁火打劫。再说那冯焕章和他那帮小弟根本就都是认钱不认人的主，以国民党的财力要收买他们也没多困难。”

　　“那就先打败共产党！再打败冯玉祥，最后和国民党一决雌雄！”坂西冷笑笑，又道：“雨帅现在可有了对付共产党的妙计吗？”

　　坂西的话似乎全是废话，对付共产党！这个可是连国民党那么强大的势力都没有把握办成的事情，所以现在只好哄着他们。就凭奉张这些实力？人家十五万红军！外加冯玉祥的十五万大军。就算是奉、直、皖、晋联军一块儿上也未必人家的对手。而且还有国民党的五十万大军在南方摩拳擦掌不知道什么时候就打过来了。

　　张作霖只是苦笑：“如果让咱们几家全力讨伐共产党，或许是有胜算的，可是……还有冯焕章和国民党呢！”

　　“如果有办法让冯玉祥和国民党都见死不救呢？那样雨帅和竞存先生有没有把握打赢？”坂西利八郎那双隐藏在镜片后面的眼珠子此时闪烁着异样的光芒，扫视了三人一眼，又冷冷地道：“天下之事总要讲求一个大义名分的，如果大义在中央手中，国民党、冯玉祥即使拥有实力上的优势也不敢轻举妄动。共产党一旦失去了大义即使他们再顽强也会因为失道寡助而走向衰败！现在这大义名分就是……中东路！”

　　……

　　距离北京一百多公里的塞上名城张家口，现在已经完全从去年的战乱中恢复了元气。甚至这繁盛热闹比之往昔还大大超过了。如今的张家口已经成了沟通南北贸易的重要商埠了，城里的街道两侧都是鳞次栉比的商铺、银号。来自内外蒙甚至是苏联的货物都会经过这儿向整个中国内地市场销售，同样要和这些共产党人做买卖的商人们也只有到张家口这一处才能进行贸易。

　　张家口的察哈都统署辕门前。

　　都统署的卫队，在辕门前排成了整齐的四列横队，高举着五色国旗和青天白日的党旗。所有的卫队士兵都肩着步枪，肃静站立。一个挎着盒子炮的小军官正在队伍前面走来走去。

　　都统署的辕门今天也难得大开着，都统胡景翼，督办邓演达，旅长蔡廷锴、蒋光鼐、岳维峻、田玉浩等人领着一干僚佐都在辕门里人头涌涌地等候着。

　　往日里，就算是郭松龄、杨宇霆到张家口来视察也没有摆过这样的排场来迎接。毕竟胡景翼、邓演达现在也是称霸一方的豪雄了。拥兵数万虎踞塞上，叫那北京城里的张家父子也难以安枕。而今天摆出这样的仪仗居然是为了迎接两位从武汉赶来的少将——王仲义（王豹）和叶挺。

　　王仲义就是罗耀国那结拜大哥王豹，现在他以字行世，称王仲义，听上去多了些文气。叶挺是原红四方面军的总指挥，去年因为打了败仗而被张国焘当替罪羊开除了党籍，灰溜溜的回到武汉在中央军校里找了份教官的差事。这回是王仲义提出要带他去东北一起打天下的，罗耀国想了想便同意了，毕竟此人也是一代名将，有他参与指挥，那支冒红军的名义起义的“工农革命军”在今后五年的日子应该会好过一些吧？


第0264章 密谋（一）

　　“高！真是高！实在是高啊……”

　　张作霖不住的拍案赞好，看他的语气表情似乎是发自内心的。如果现在张作霖的中央政府单方面收回中东铁路，从而引发中苏冲突。那共产党会如何表态呢？国民党又会采取什么样的措施呢？冯玉祥又会站在谁一边呢？所以说，鬼子坂西的招……的确是高招！

　　陈炯明也拍着桌子呵呵大笑：“中苏如果一旦开战，那就是国战了。大义名分自然就到了中央手里，孙中山和冯焕章再怎么糊涂也不会在中苏开战的当口站到苏俄一边把自己的搞臭的。而共产党如果和中央一致反对苏联，那他们必将失去苏联的援助，甚至还会造成其内部分裂，以后就不足为虑了。如果他们站在苏俄一边反对政府……那他们和国民党、冯焕章的同盟也就破掉了。然后咱们先集中兵力打败共产党，再消灭冯焕章，最后和国民党一决胜负！如此天下就可大安了。”

　　只有张学良隐隐感到有些不妥，根据坂西的计划奉军将会处于两线作战，一边要应付苏俄的进攻，另一边还要攻打共产党，根本就不可能集中兵力。而且数十万大军千里远征绥远，所需要的后勤保障和开销的军费根本就不是奉系中央能够承担的。这个计划唯一的作用恐怕就是破掉国民党和共产党的同盟吧？

　　还未待张学良提出疑问，旁边又传来了老爹的笑声。张作霖转过头看着陈炯明，笑道：“竞存先生，如今坂西先生已经提出了对付国民党和共产党的法子，那您看是不是可以把三方同盟的事情定下来？小弟的想法是给玉帅和芝老每人五个师的编制，我把中央第一师到第十师的番号都拿出来给玉帅和芝老。然后再请两位当然中央政府的副主席，再请竞存先生出任国务总理如何？”

　　室内一下子又安静了下来，张学良也知趣的不说话了，只是一口一口的喝着酒。只是用眼角偷偷打量着陈炯明。

　　陈炯明笑容不减，端起酒杯慢悠悠的喝了一口，笑道：“这国务总理嘛……在下是难当大任的。只是现在芝老的军队还依靠着国民党的兵工厂在供应武器弹药，而且每年还要从国民党那里拿一千万法币的协饷。玉帅的河南这几年收成也不好，经费也非常困难。如果我们一旦服从中央的话……不知道中央能不能帮助我们解决一下实际的困难呢？”

　　兜了一圈，还是要钱要武器。这态度让张作霖的心里顿时凉了半截，又看看坂西利八郎，见他也在那里微微摇头。

　　张作霖强又挤出几分微笑，拱手道：“不怕竞存兄笑话，小弟这个中央也就是个要饭的中央。每个月都是几百万的赤字，国库里面干干净净，连老鼠也没有一只。不得已小弟的奉军都准备裁兵十万了，所以，要中央补贴军费实在是有些困难了。不过这武器弹药小弟倒是可以提供一些，不知道……”

　　听了张作霖的话，陈炯明脸上的神色渐渐就沉了下去。这回他来和奉张谈判，本来是想让段祺瑞当总统的。现在这个目标达不成，退而求其次，要点钱，要点武器弹药，回去也好有个交代。没想到这奉张居然是个一毛不拔的主，在自己面前哭其穷来了。

　　坂西利八郎神色也微微有点阴冷，只是咬着牙微笑，静静看着张作霖和陈炯明。在他看来，现在直、皖、奉三家都已经到了生死存亡的关键时刻，南面有国民党压迫，西面有共产党和冯玉祥虎视眈眈。唯一的出路也只有三家同盟，没想到这些支那人到了现在还不忘讨价还价，争一点蝇头小利，果然是劣等民族，决计是没有独立生存下去的可能性了。

　　……

　　王仲义（王豹）也没有想到，察哈尔方面的接待规格居然会这么高。胡景翼、邓演达两位可都是挂着中将衔，在国民党军队里的资格又比他老了太多。照理自己见了人家应该恭恭敬敬喊声笠公、择公的。现在居然被他们两位向迎接钦差大臣一般，请进了富丽堂皇的察哈尔都统署大厅。

　　双方分宾主落座，几个勤务兵端上来几盏飘着馥郁香气的清茶。随后便恭恭敬敬退了出去，偌大个厅堂里只剩下胡景翼、邓演达、王仲义、叶挺四个人。

　　两边都说了一会儿寒暄的场面话，才开始谈起来正事儿。就看见王仲义一脸严肃：“笠公、择公，职部这次是奉了秘令来北方的，这差事直接关系到军委会的北方布局，对我们国民党有多重要，想必两位长官比职部更加清楚。要在东北大山里头打下一块根据地，还要拉起一支万人的队伍。这都不是玩儿的，光靠职部带来的几十号人那是根本办不到，还请两位长官从队伍上抽调一批骨干。还有这部队的训练和后勤保障，还求两位长官照应一下。现在军委会可是指望两位长官成为我党的北方支柱呢。”

　　胡景翼一笑，无所谓的一摆手：“好说，好说。都是总理的信徒，我们之间还分什么彼此？再说，我们二十一师现在可以这样红火，还不是托了辅文将军的福？没有他帮我们出谋划策让咱们榜上了苏联这颗大树，我们哪儿有今天？仲义老弟既然是辅文将军的把兄弟，那要多少人枪尽管开口便是。”

　　胡景翼和邓演达这两个大左派这一年多来从苏联人那儿得了不少好处，不但垄断了外蒙和绥远的贸易线，还从苏联得到了大量的武器弹药。这一切归根结底还是罗耀国给出的阴谋诡计，让他们和青年党在奉系内部一唱一和，一个装亲苏，一个扮亲日。从台下看戏的苏联、日本那儿都骗到了不少援助。特别是最近苏俄还打算让这些亲俄派配合中共夺取山西，因此就更加大方，给了不少好东西。

　　王仲义和叶挺都笑着点点头，有胡景翼这句话，他们自然也就不客气了，王仲义抱拳微笑道：“既然笠公那么仗义，那职部也就厚一回脸皮了。本来我们想从笠公这儿要三千人，现在……若能有五千人，我们在大兴安岭开辟根据地就更有把握了。”

　　胡景翼一拍手：“好，五千就五千，反正这段时间咱们师也要裁军，那就由着老弟先挑，说实话老弟要是能从我这儿挑走一万人，咱们这裁军的任务也就算完成了。”

　　“除了要人，我们还打算在察哈尔找块僻静点的地方进行特训，同时也好让我们带来的人熟悉一下队伍，还请笠公和择公帮帮忙。”王仲义紧接着又提出了要求。

　　这个要求胡景翼想都没想就一口应了下来，随后他又犹疑了片刻才道：“我和择生兄商量了一下，觉着你们的这个办法不错，我们也想参与。这回你们和共产党在东北一起义，我们这些亲苏派在奉军里面可就很难混了，不如让我们在大兴安岭里也留条后路吧？”


第0265章 密谋（二）

　　室内的空气如同死了一般寂静，王仲义掂量着对方的要求。胡景翼、邓演达他们这些国民党左派实际上和国民党已经不是一条心了。只不过现在孙中山尚在，因此双方都维持着表面上的和谐。

　　难道是国民党左派想控制大兴安岭中的这支武装？或者……干脆就是共产党和苏俄在后面操纵着呢？三弟罗耀国可是再三叮咛过，要自己千万掌握住兵权的，那几个疑似共产党地工人员的四期、五期生倒还能控制，若是换成胡景翼、邓演达的人恐怕就很难对付了。毕竟这支军队的骨干是从人家的队伍中挑选的。

　　沉默了片刻，邓演达突然一笑。

　　这位不苟言笑，永远都是一脸严肃的大左派居然也是会笑的！

　　“仲义将军，笠僧兄此言并无什么深意，只是想留一条后路罢了。如今我们虽然表面风光，但实际上却是危机四伏，奉系现在处处提防我们，限制我们。甚至想将我们调离察哈尔，派去和共产党红军作战。眼下虽然还能拖延，不至于会公开决裂，可是等到你们和红军在东北起义之后……说不定奉系就会对我们动手了。”

　　邓演达侃侃而谈，说了一大堆道理。王仲义却是脸色铁青，坐在那儿一言不发。

　　“……要想遏制住奉系的内战阴谋，所能依靠的也只有强大的人民武装。按照辅文将军的计划只是在东北一角建立起一万人的军队，控制一小块根据地，恐怕是无济于事的吧？如果有我们的参与，这支部队便有可能迅速壮大，并且控制更大的根据地。这样不仅可以迫使奉系主力大举东调，从而粉碎他们的内战图谋，还可以在日本入侵时起到更大的作用。仲义将军，你说是不是呢？”

　　又是一番高论，邓演达淡淡一笑，端坐在椅中。

　　这番话，隐隐的已经是在争这支武装的主导权了。而且国民党左派的目的恐怕还不限于此吧？或许还要借助苏俄的力量来和奉系争夺整个东北……

　　那样的话，东北会不会由此陷入一片混战的局面。最后两败俱伤，反而为日本的入侵扫除了障碍呢？

　　没有想到自己的任务刚刚开始便遇上了如此复杂的局面，更让人头疼的是，连一个可以商量的人都没有。难不成还要拍电报回去请示吗？

　　王仲义苦笑着拱拱手：“两位长官的好意在下不胜感激，只是这么大的事情，在下也做不了主。要不这样吧，且容在下发电报去向武汉请示，看看辅文怎么说吧？”

　　……

　　一辆挂着五色国旗的大轿车，飞驰着驶出了东交民巷。沿着宽阔的马路迅速消失在了黑暗之中。

　　轿车后排坐着的正是张氏父子。此刻这对中国军阀界的父子兵都是一脸儿铁青，似乎今天在坂西公馆的宴会还是不欢而散了。

　　“小六子，我看这次小日本还是没按什么好心啊！这中东路一旦闹起来就是中苏交恶，还不是日本人做渔翁？只是咱们现在也是无路可走啊……”

　　张作霖看看儿子，又轻轻叹了口气。现在奉系的局面真是险恶非常，表面上看是占着北京，拿了大义名分，是天下的共主。可实际上呢？他们的命令还是只能在自家的一亩三分地上起作用，别的地盘上那是一个铜板都刮不到，还要倒找钱。但保卫这些地盘不被外国占领的任务却是责无旁贷的。如果哪块离着奉系几千里外的地盘让外国占领了，丧权失地的骂名肯定是他们张家父子的。天下人是不会看那块地盘到底是谁家的，那块地盘上的民脂民膏到底是谁在刮。这就是民国的黑锅中央，谁让你们自己要来做呢？

　　张学良轻轻哼了一声：“父帅，我看这一仗咱们也未必就无利可图。咱们只要把兵好好整顿一下，然后在中苏边境上的几个要点做好万全的准备。只要到时候能打个平手，咱们就是民族英雄了。还怕没有人给咱钱，给咱武器弹药吗？”

　　张作霖点点头，摸摸八字胡：“小六子果然是有点长进了。这一战咱们不输就是赢，毕竟是和老毛子干上了。到时候咱们就可以名正言顺地向南边要钱、要东西了。只是……共产党那边要怎么应付呢？”

　　张学良眉毛微微一扬，笑道：“那些共产党终究是中国人，这个国家他们也有份的。到时候咱们集中力量对付苏俄，不去打绥远就是了。他们总不会在中苏开战的当口，冒着天下之大不韪去帮苏俄吧？”

　　应该是这样的吧？张作霖微微一蹙眉，心说如果孙大炮在南边和日本人干起来，自己会不会趁火打劫去帮小日本的忙？肯定不会的，那样干还不让人戳着脊梁骨骂啊？那些共产党人想必也是这样的，咱们和苏俄打一架又没有惹到他们……

　　“那陈炯明的要求咱们应该怎么应付？”张作霖神色稍缓，又问起三家同盟的事情来了。

　　陈炯明代表吴佩孚和段祺瑞提出了每年要求中央补贴一千万银元，五百万发子弹，一次性提供五万条三八式步枪的要求，最后讨价还价到了六百万银元和五百万发子弹、三万条枪。这子弹和步枪倒还好说，奉军现在有北中国最大的兵工厂，这五百万发子弹的造价也不过是五十万大洋而已。只是这六百万大洋的确不是那么容易凑出来的，所以会谈最终没有达成协议。

　　“给吧！”张学良沉默了片刻，最后还是重重点了下头：“父帅，不过咱们得要求段祺瑞把至少四个师调去河南防备冯玉祥东进。用六百多万挡住冯玉祥，这笔买卖还是划算的。至于钱从哪儿出……要不咱们把给西北王自省的第三十师的经费停了？让他们就地筹款怎么样？”

　　……

　　在民国十五年的这个春日，武汉东湖畔的憩庐之内。

　　罗耀国微笑着看着老蒋和宋御姐，恭谨地点着头：“介公，夫人。这次欧美之行咱们坐船从广州出发，走印度洋经苏伊士运河到地中海。因此第一站便是意大利王国，和他们的首相墨索里尼会面。第二站要去法国，考察他们的陆军还有要塞，还要和法国陆军总监贝当元帅会面。第三站去英国，会见英国政要以及考察英国海军，讨论聘请英国海军教官帮助我们训练海军军官，采购英国装甲钢和请英国公司设计装甲炮台……离开英国后，咱们就兵分两路，介公和夫人去美国访问。职部则去苏联，顺路还会经过德国，会和德国国防军总司令冯·泽克特上将还有一些德国工业界人士会面，可能会达成一系列的重要技术合作协议。”

　　和德国达成一系列的重要协议？宋御姐的秀眉微微一蹙。德国有什么好东西？哼，哪儿有法国和“意呆利”好？听名字就浪漫。米兰的时装，法国的香水还有LV的包包。德国有吗？那帮脑筋僵硬的德国佬就知道造枪造大炮，根本不懂得生活。还好我和介石不用去那儿，我们直接去美国玩……就当是渡蜜月了。

　　“辅文弟，国内的事情……都安排好了吗？”

　　老蒋一双锐目扫了罗耀国一下。现在的飞机还不怎么保险，所以这一圈周游世界是坐船去玩的。一大圈下来差不多就是半年，这个国内会不会有问题？会不会有人要染指委员长那张宝座？

　　罗耀国微微一笑：“介公，国内和东亚接下去一段时间肯定不会平静的。不过我们南方的地盘必然不会受到什么波及。而北方的事情，就顺其自然吧。现在有共产党有咱们那些左派同志，有青年党和王自省，还有冯焕章将军，呵呵，各个都不是省油的灯。让他们去慢慢咬吧……”

　　老蒋的目光突然电一般射向罗耀国，罗耀国却仍然悠然自得地品着茶。

　　“辅文，你真的这么看？”

　　罗耀国微笑着点点头。

　　老蒋冷冷地道：“共产党、青年党、致公党、宗社党、左派、奉张、洛吴、鲁段、王自省、日本、苏俄、朝鲜赤军还有你安排的……假红军。这北国的局势还真是乱成一锅粥了。这里面你的功劳可不小啊！”

　　罗耀国还是微笑：“他们乱了，我们不就可以高枕无忧了吗？”


第0266章 密谋（三）

　　在汉口最繁华热闹的时候，武昌东湖之畔军委会大院里，灯火还是通明如昼。

　　那栋属于军备部的小楼里，罗耀国正召集了几个心腹围坐在一处，蹙眉摇头唉声叹气不一而足。还有个懵懵懂懂的御姐儿在佯装打瞌睡。就是谁也不肯先开口说话。

　　这军委会虽然是国民政府最重要的衙门，可是工作实际上并不繁重，这会儿早该下班回家了。只是今天罗耀国收到了从北京拍过来的一份绝密电报，是青年党党魁曾琦通过林宜瑶送过来的消息。是关于直、皖、奉三家同盟还有策划中的“中东路事件”，特别是后者，那简直是扎手的紧了。

　　看到大伙儿都不说话，罗耀国才叹了口气，挥了挥手中的电报抄件：“瞧瞧，我们在密谋着怎么给日本人捣乱，他们也同样没闲着，想出这么个损招来了。想要利用奉系去捅苏俄这个马蜂窝，弄到中苏开战，然后逼我们站队。这下子……我们应该怎么应付呢？”

　　该怎么应付呢？众人面面相觑，谁都不吱声。中苏交恶，搞不好还要开战！这事儿吧，在国民党内部也肯定是轩然大波了。现在国民党中枢里面已经没有左派的地盘，剩下的就是右派和中间派。蒋介石和罗翼群两个大佬都算是中间派，老蒋算中右，老罗是中左。总之都带个中字。如果中苏交恶，国共开战……那个不用说，肯定是右派得志，中间派要受打击了。而在座的又都属于是中间派的人物，这个的确是麻烦的紧。

　　“中苏交恶已是必然了，现在王君皓的军队已经开始进攻新疆了，估计用不了多久就能拿下来。到时候或许就会……打外蒙的主意了，不管是来阴的还是来明的，这个都是早晚的事情。而且此事也一直是我们在后面支持，总理也知道。所以中苏交恶我们不会受打击，现在的问题是共产党。”

　　罗耀国环视了一下众人，微微一笑说出了底线：“中苏交恶咱们不怕，而且苏俄也要考虑到日本的威胁。现在他们也是百废待兴，又受到全世界资本主义的敌视，是不会在这个当口发动大规模侵略战争的。现在的麻烦还是两党关系的处理。”

　　说到这儿，众人都打起了精神，连宋御姐儿的瞌睡也醒了。罗耀国扫了他们一眼：“现在的关键是我们和中共的关系不要破裂。只要不破裂，哪怕再冷淡也没关系。这次……如果中东路真的打起了的话。就不知道中共会采取什么措施了？”

　　“会采取什么措施？最多也就是装看不见吧？总不会帮着苏俄和奉张开战吧？”白崇禧轻轻敲着桌子，笑了笑又道：“如果中苏一旦开战，大义名分就是在奉张这里了，就算是我们恐怕也要张罗一点枪炮弹药给他们送去吧？”

　　罗耀国点点头：“对，我们得要弄些武器弹药给他们送去，恐怕还要援助一些粮饷。如果可能的话，还要派出援兵。”

　　“还要派去援兵？”白崇禧和吴子良对望一眼，都转开了眼睛。派援兵什么的也不过是个一两万，多了人家也不敢要，咱们也不舍得派。这事情其实也就的表明了态度，同时也把调门定得高高的。

　　罗耀国踌躇着端起茶碗，抿了一口润润喉，又笑道：“到时候……咱们一定要高调反苏，这民族大义一定不能叫对方拿了去，要不然就被动了。不过对中共，一定要区别对待，绝不能由着胡展公（胡汉民）和许汝公（许崇智）他们挑起国共冲突。对共产党咱们要高举联合抗俄的旗帜，号召组建全民族抗俄统一战线。当然，听不听的就随便他们了。”

　　“蒋夫人。”罗耀国又堆出一幅笑脸儿，望着一边已经睡意全无的宋美龄：“我们这就去见介公怎么样？这事儿最后还得介公拿主意，咱们这儿只能给个预选案。”

　　……

　　咣当一声儿，老蒋手里的茶碗摔在了地上。

　　“辅文，你……你在说一遍，张作霖他想干什么？”老蒋仰着头呆呆看着罗耀国。他没想到张作霖居然吃了熊心豹子胆，要和苏联开战了。

　　“介公。”罗耀国微微一笑，轻描淡写地说道：“我们收到青年党曾琦发过来的电报，张作霖听了日本人的建议，准备在明年上半年强行收回中东路主权，为此不惜挑起中苏冲突。”

　　蒋介石目光微微有些异样地看了看罗耀国：“辅文，看你这样是已经想好对策了吧，说出来让我听听吧。”

　　“职部认为，我们应该高度支持奉张收回中东路权益，并且提供一切必要的援助。在和中共的关系上，应该无论如何避免决裂，以民族抗俄统一战线来争取中共的支持。至少……我们应该争取中共在中苏作战中保持中立。”

　　老蒋看了一眼满脸谦恭的罗耀国，对于罗耀国总是迁就中共的态度总是有些不满。他稍稍皱皱眉头：“中共如果在中苏作战中站在苏俄一边，那就失去了民族大义，我们为什么还要如此迁就他们？再说，现在我们的重工业也不依靠苏俄了，何不就趁此机会……”老蒋缓缓举起右手，做出了个砍人的姿势。

　　罗耀国心中苦笑，这蒋介石总是不把中共放在眼里，根本不知道人家有多厉害。历史上抗战前老蒋为了剿共花出去的大洋钱恐怕总有个好几亿吧？这还算苏维埃战争和南方农村的混乱局面给国民政府带来的经济损失。如果这个时空再重复历史的话，那些刚刚起步的重工业该受多大的损失啊！

　　老蒋笑吟吟地看着罗耀国：“怎么？你不赞成咱们快刀斩乱麻地解决问题吗？”

　　罗耀国轻叹一声：“现在国民政府的统治基础实际上还是非常脆弱的，我们的统治不过是到了县城而已，再往下还是乡绅自治，而且减租减息这种缓和社会矛盾的措施根本就无法开展。除了办了些教育，一切都还是老样子。在北方，中共的农民运动已经搞得热火朝天了，他们可以轻易将社会矛盾煽动起来，把农村秩序搞乱，让直、皖、奉三家头疼得要死。而在南方，同样是矛盾尖锐，为什么一切太平？还不是因为两党同盟？现在能维持还是维持一下吧。”

　　蒋介石眼光复杂地看了罗耀国一眼，心中无奈一叹。现在他还必须要维持和罗翼群、罗耀国的同盟，否则在同胡汉民、许崇智的斗法中便无法取胜。至于中共，看来也只有留待将来了。

　　“好吧，那我就听你的。暂时放过这些共产党吧，不过……他们真要站在俄国一边和奉张作对的话，恐怕是搬起石头砸自己的脚吧？”

　　会吗？罗耀国心中暗笑，当年中共不也在中东路事件中站在苏俄一边吗？结果怎么样？还不是照样发展壮大吗？人家的基本盘是贫下中农，不比咱们都是些衣食无忧的小资，想法多脑子活。


第0267章 为人父和礼物

　　小清扬长得很小，脸儿圆圆的，红红的，像只熟透了的大苹果。他睡得很甜，两只眼睛闭得紧紧的，像两条细缝儿。还有两条弯弯的眉毛，就跟他母亲小蓓的眉毛一样都是新月形的。他现在被小被子包裹着，还用绳子扎紧，一动也不动。根本不理睬那一圈围着他转的美丽大姐姐，这份淡定比他老子不知强了多少。

　　这就是罗清扬二世！大概是因为不能接受自己已经死了，而且又重生了这样的残酷现实吧？罗耀国将自己前世的名字给了自己刚刚出世的儿子，同样也把自己最美好的祝愿给了他。希望儿子可以幸福、平安的成长起来，也拥有属于自己的精彩人生……不过，不要再穿越了！

　　刚刚升级成为爸爸的罗耀国此时正懒懒地靠在沙发上，眼皮有些沉重，一脸的倦意。小蓓是昨天深夜生产的，一家子人忙碌了整个晚上。虽然产科医生和护士早就请到了蓓庐家中，还提前预备了两个奶妈子。不过这毕竟是罗耀国两世为人第一次当老爸，连带着还有家中那几位莺莺燕燕也是第一回当姨娘，如何能够不忙乱呢？不过总算还好，小蓓在临时产房里面努力了几个小时，终于把小毛头给生了下来。这会儿正被不知从哪儿冒出来的宋御姐儿抱着逗弄呢！一只纤纤魔手，一会儿掐掐这儿，一会儿捏捏那儿，玩得不亦乐乎。也不知会不会弄坏？可是……宋美龄是怎么知道的呢？小孩刚一出生，她就出现在了“蓓庐”，该不会是自己身边有传说中的特务吧？也不知道是谁？

　　当了老子了，而且还是两世为人第一次当老子，应该是一件很开心的事儿吧？可是，罗耀国也有一些儿烦恼。

　　这是一个非常复杂的问题，就是这个小孩子算不算自己的娃儿呢？从遗传学的角度来说，他应该是这具肉身制造出来的产品吧？而自己又只不过是个鸠占鹊巢的灵魂，所以说……也不知道其他穿越客们是如何解释这个问题的，呃，这个有些深奥了，姑且就命名为“穿越伦理学”吧！等什么时候天下大定了，再来考虑吧。

　　正胡思乱想间，突然听见门外有点轻微的响动，还没等他转头发问。副官罗顺已经恭敬地道：“是朝鲜独立军总司令金佐镇求见，卑职让他们在外面候着了，辅公现在要不要见一下？”

　　哦，是金佐镇，这个候补金太阳现在已经带来一干属下到武汉来吃闲饭了。不知道今儿有什么大事吗？罗耀国很随意地挥挥手，随口道：“请他进来吧。”

　　罗顺答应而去。罗耀国心里也明白，这些朝鲜志士现在正是仰人鼻息的时候儿。他们对自己这个金主是恭顺的不得了，恨不得把自己的当成祖宗来拜。这回多半是打听到了自己当了老爹，所以第一时间就上门来贺喜吧？话说自己身边那些仆人……估计也没少拿人家的好处。

　　稍等了一会儿，就看见穿了一身朝鲜民族服装的金大爷，垂着手恭敬地走了进来。看见罗耀国翘着二郎腿悠哉地坐着。顿时就是深深鞠了一躬，十足的……奴才相，一点儿也看不出是什么志士。也不知道在另一时空金太阳见了斯大林是不是也这样？

　　罗耀国微微点了点头，算是还了礼：“金司令，您真是稀客啊！今儿一清早就来我这儿，莫非是有什么要紧事情吗？对了，报考日本士官学校的小志士们都安排的怎么样了？”

　　金佐镇提了提精神，又堆出一副笑脸儿。不过心里却不是个滋味，当初在中朝边境厮混的时候，虽然是朝不保夕，可毕竟也是万人之上的首脑。半夜里关紧了大门，感觉还是不错的。可是到了这武汉，才知道什么叫做仰人鼻息，这滋味真是不好过啊！也不知道那三千里江山什么时候能够光复，自己也好早日做回老大。

　　他从袖子里掏出一份写好的名单，恭恭敬敬用双手奉上，然后又退了回来：“辅公，这是安排去日本报考‘陆士’和‘海兵’的少年的名单，请您过目。”

　　独立军方面对这事儿倒是非常上心，毕竟这是他们最大的价值，现在安逸舒适的生活可都要指望这群孩子们了。这段时间几个熟知日语和日本军事知识的独立军高层亲自出马，没日没夜的帮孩子们补课。然后又经过了几轮考试，好不容易才从中选拔出十几个聪明伶俐的，都在这张名单上了。

　　名单上的第一个名字叫金成柱，就是那个志比天高的小正太。他是正义府一系的“独二代”刚刚死了老爹，和妈妈弟弟们一起到的武汉。小正太聪明伶俐，书读得很好。哪怕平日里上课都在思考什么主体思想，从来不认真听课，可每回考试总是第一名，这回也不例外。第二个叫名叫康炳善。第三个是崔昌杰。第四个……基本上都是十五、六岁的样子，出身也都是“独二代”，也有父母亲人在武汉。

　　金佐镇又往自己脸上堆了些笑容：“辅公，这十五个孩子是独立军中最机灵的，学习成绩也最好。我们打算先把他们送去朝鲜，安排在我们的同志家里，当成他们的孩子，再入中学学习一段时间，明年就让他们报考日本士官或是海兵学校，相信大部分人都能考上的。此外，这些孩子的父母亲人也会一直留在武汉……”

　　下面的话，金佐镇不说，罗耀国也是明白的。他们都是人质，如果有人胆敢叛变……

　　“……而且所有的孩子都会被单独送往朝鲜，他们彼此之间是不知道，这样就算有人被捕也不会影响到整个网络。我们还为每个孩子都安排了联络人，他们会以朝鲜人或是日本人的身份潜入，然后和那些孩子建立单线联系……”

　　还别说，这些独立军搞秘密工作也有些年头了，经验倒是总结了不少，各方面的安排都非常妥帖。看来每年上百万的花销还是物有所值的，他们以后每年都会向日本士官和海兵送人，只要有一个进入核心，那就什么都赚回来了。

　　看到罗耀国脸上的笑容渐渐多了起来，金佐镇在心中长长吁了口气，又从袖子中掏出一份礼单，仍旧恭恭敬敬地双手奉上：“辅公，我独立军现在全赖将军照应，独立军上下无不感恩戴德。听闻大人喜得贵子，我等也就略微被了些薄礼奉上，实在是不成敬意。此外，还为小少爷预备了一个使唤丫头，她是我们一位已故志士的独生女儿，今年刚刚满十五岁。还有几分姿色，如果辅公看着满意，怎么样都行的。而且小姑娘十分的仰慕辅公，还自愿签下了卖身契，望辅笑纳。”

　　金佐镇说罢，眼观鼻鼻观口地退了一步，拍拍手向守在外面的独立军随员招呼了一声。就看见一个苗条身形盈盈走了进来。

　　果然是个不满十六，堪堪十五的小萝莉。那肌肤晶莹如玉，生了一对细长的丹凤眼，好一个出色的美人儿。小美人儿穿的是一身民国的学生装。似乎是刚刚放了课才来的。那份清纯和天真未凿的模样，对刚刚升级为怪蜀黍的某人可是有致命的吸引力的。更让罗耀国喜欢的是这小丫头的皮肤，白净细腻的如牛乳一般，娇嫩得似乎是吹弹可破，真不知道这个手感是怎么样的？


第0268章 海军之梦（一）

　　呜呜声的汽笛长鸣声中，伴随着的是哗啦啦的起锚。英国库那德公司的邮轮玛丽公主号缓缓驶里了广州码头。邮轮甲板上面，来自南国各地的绅士小姐们正冲着岸上送别的人们挥手告别。其中就有“国民政府考察”团的成员们，就是蒋介石和罗耀国所带领的那个考察团。

　　这次出访的目的地是欧美列国，主要是英、法、美、苏，当然还有意大利和德国这两个“不太重要”顺路经过的国家。现在的国民政府据说已经投靠了英美法三个帝国主义了。自然，刚刚安定了南中国的国民党也应该派人去他们那儿拜个码头不是吗？此外还要去苏俄见一下斯老爹，向人家解释一下咱们国民政府的苦衷，投靠英美法都是不得已而为之。总之我们还是身在曹营心在汉，永远心向着莫斯科等云云。

　　这艘名曰玛丽公主号的邮轮是一条一万多吨的“巨轮”，刚刚被从地中海弄来跑亚欧航线。船上的设施和装潢差不多就是个半新，跑得到是不慢，一个上午就开出了宽阔的珠江口。

　　南海的海水蓝得如同一条闪闪发亮的毯子，一层层的涌浪滚动，就像一层碧蓝的毯子在缓缓起伏。阳光一照，满眼都是蓝光闪动。空气中弥漫着的是潮热的空气，眺望远方，视线仿佛穷尽到无限的远方。

　　罗耀国背着手，神思不属的在甲板上晃来荡去，身后面还跟着个穿着女仆装的可爱小萝莉。就是那天金佐镇志士送给自己的朝鲜小丫头，名儿叫郑英姬。堪堪满15岁。父母都在七年前的朝鲜三·一起义中殉难了。小丫头就被父母的友人，就是那个金佐镇收养，一直放在上海的独立军分子那儿读书，还真是个清纯的学生妹，这回居然被当成礼物为朝鲜独立事业做贡献了。不过，罗耀国这个正人君子到现在为止还没有吞下这个有点懵懵懂懂的小萝莉。好像还真是……有点不好下口。

　　这小丫头说起来真可怜，小小年纪就无依无靠，还被居心不良的大叔送了人。大概也知道这事儿最后总是免不了被蹂躏的，所以小丫头也不是干脆地拒绝，而总是怯怯地说：“主人……我还小。”呃，那副样子，低着头羞羞答答的，一双丹凤眼也眼泪汪汪……这个叫人怎么忍心下嘴呢？再说了，人家也不是说不给你嘛！以后长大一些好不好？

　　不过嘛，这个小丫头其实还是挺黏人的。出来的这段时间，总是眼睛闪亮亮的，像个小猫儿似的围着罗耀国左转右转，就差摇尾巴了。大概她对罗耀国也并无恶感吧？只不过到了晚上睡觉的时候会躲进自己的小间儿里面，再用椅子顶住门，然后用毯子把身子裹得严严实实，似乎这样就安全了。不知道是不是要找个机会破门而入呢？

　　“辅文……罗辅文。”

　　浓重的闽南口音忽然在罗耀国耳朵边响起。这种口音在中国军队中一听就知道是海军了，不知道从什么时候起，中国的海军就被福建帮垄断了，连舰船上面打杂的说话也都是这个味儿。

　　罗耀国一转头，见了一个头发花白的小老头，穿着一身海军上将的军服，正冲着自己笑吟吟的点着头。噢，这是海军部长萨镇冰了。对萨老头党国上下都是很尊重的，给了个海军部长，高高供起来了。

　　罗耀国也不敢丝毫怠慢，马上干净利落的行了个军礼：“鼎公，您老找晚辈有什么要紧事情吗？”

　　萨老头和蔼一笑，捋着胡子点点头：“怎么没有要紧事情，就不能来找你这个军备部长了吗？”

　　罗耀国微笑一下，摆摆手：“鼎公是我们军界的老前辈，有什么事只管派人只会一声，何敢劳您大驾啊？”

　　这话儿说的是言不由衷，国军上下谁把海军当回事儿？谁又将海军当成自己人？现在每年五亿元的军费，军备部独得两亿，陆军拿到两亿几千万，海军嘛……大概有一千万。总算是军饷能按时拿到，训练的弹药燃料也不缺。你们要挪用一些，贪污一点儿军委会也睁一眼闭一眼，哪怕是用军舰载客也只当没这回事。但是想要买船造舰，就是两个字“没戏”。差不多就是个被遗弃的兵种。

　　萨老头微微一笑，两只饱经了风霜的老眼珠滴溜一转，凑到罗耀国身边，拉着他的手笑道：“辅文这样说，我老人家也就当真了。咱们国民党代表团这回……去欧洲有没有帮着海军添置战舰的计划啊？”再看老人家这眼神充满了期待，似乎是整个中国海军的期待，实在叫人不忍心拒绝。

　　罗耀国微微一皱眉，添购战舰？那得多少钱啊？不过这回去欧洲的确是有这方面的想法，主要是想从德国人那里引进造船技术。他们在上次世界大战中打败了，飞机、战舰、潜艇什么的高科技武器都不能正大光明的搞，只能偷偷摸摸研发。所以罗耀国就琢磨着，是不是能来个技术合作什么的，但是重点还是基础材料，飞机还有潜艇技术。

　　“鼎公，不知道海军对添购军舰有什么想法吗？”罗耀国不好意思拒绝老人家，而是试着转移话题。

　　萨镇冰拍了拍邮轮的船舷，笑道：“想法当然是有的，不过那也是痴心妄想罢了。说出来不怕你笑话，厚甫（陈绍宽，第二舰队司令）和季良（陈季良，第一舰队司令）他们联合做了个海军发展计划，提出要建设拥有十五万吨主力舰的新海军，力争达到世界第六。想要两艘战列舰，六艘重巡洋舰和八艘轻巡洋舰。这个计划书现在还在我的办公室抽屉里锁着呢，没好意思往军委会送，怕你们笑话。辅文老弟，你看你们军备部有没有可能满足一部分？”

　　当时英国主流战列舰的造价大约在二百多万英镑，大约是一千万美元，合法币三千多万元。一艘条约重巡洋大概要一百多万美元，合法币四、五百万。一艘轻巡大概要几十万美元合法币二百万元。这个十五万吨主力舰按照造价也就一亿多，倒也不是造不起。

　　现在国民政府对陆军的投入不可谓不大，对重工业的热情也不可谓不高，那海军是不是也应该从中受益呢？特别是南中国的海岸线极为辽阔，没有一支强大的海军根本就无法保障海防，现在外敌可以从任何一点随意登陆。所以抱着这样的想法，萨镇冰现在试探着提出了海军部的造舰计划，看看有没有门儿？


第0269章 海军之梦（二）

　　玛丽公主号邮轮的一整个餐厅现在都被“国民政府考察团”包了下来，里面已经是济济一堂，席分数桌。来自军委会、陆军部、参谋部、军备部、海军部和行政院的高官们错落其中。桌上满满都是精美的菜肴。穿着白色衣服的侍应生穿梭来去，有的还端着冰桶，里面镇着各式洋酒，见谁的杯子空了，就殷勤地过去添满。

　　主桌上围坐着考察团团长蒋介石、副团长罗耀国、萨镇冰，还有团员安思华、陆明、宋美龄、陈立夫、杨永泰、陈布雷等人。这一次的考察团其实是个军事考察团，主要成员几乎是清一色的军人，所要考察的项目也多是和军事相关的，其中就包括大量的海军项目。

　　萨老头身穿着一身笔挺的蓝色海军大礼服，斜披着大绶带，肩头上面将星闪烁。再配上灰白相间的头发，和蔼而不失威严的相貌。而且还坐在蒋介石和罗耀国的中间，乍一看还以为他老人家才是这次代表团的主角，中国军界什么了不起的大人物呢！

　　虽然得到了前所未有的礼遇，不过萨老头的眉宇间仍然挂着一丝的不满，低着头一杯一杯喝着闷酒。因为今天的晚宴大概就是老蒋和罗耀国为了医治拒绝海军造舰计划给萨老头造成的心理阴影而特意举行的。这个意思大概就是；海军还是要的，您萨鼎铭还是很德高望重的军界耆老，我们这些晚辈是很尊重您的。

　　酒过三巡之后，众人都微微有了些许醉意。宴会的气氛也活跃了不少，有什么平时抹不开面子，不好说的话儿，现在也能借着醉意说上那么一说了。

　　喝得面皮微红的萨镇冰此时也端起一杯香槟：“介石、辅文，诸位。我萨镇冰是知道列位的好意，也知道你们是尊重我的。可是我就是不明白，为什么你们就不能给我们海军也发展一下呢？你们陆军可以向日本看齐，为什么海军就……就不能向日本看齐一些呢？我们也不要求和日本一样，有人家三分之一就足以确保咱们的海口不失，这样你们陆军不是可以放心大胆北上统一全中国了吗？”

　　又是确保海口不失！还是北洋的一套。要确保海口不失要海军舰队干什么？有炮台不就行了？现在淞沪、杭州湾、宁波镇海、广东虎门四大要塞都在紧张施工之中。这回到欧洲就有购买大口径岸炮和装甲炮台设备的计划。

　　罗耀国摇了摇头，端起酒杯抿了口酒，才展颜笑道：“鼎公言重了，我们并不是不发展海军，而是要制定一个符合中国国情的合理的海军发展计划，避免走上清廷的老路。这次去欧洲考察便有许多的海军项目，比如岸防要塞，造船工厂，海军军官培训，海军军校重振，海军潜艇部队和海军航空兵的组建……就是水面舰艇也不是不可以投入，只是……”

　　“只是你们信不过我们福建人！”萨镇冰趁着酒意，打断了罗耀国的话，又发起了牢骚：“不是我们福建帮垄断海军，而是中国如今除了我们还有人真正懂海军吗？”

　　罗耀国笑笑摇了摇头。心说这个老头儿倒有几分说着了，现在的国军高层的确信不过福建海军。这些年福建帮投靠来投靠去，怎么看都不可信。而今，军委会正琢磨着把海军军官学校控制起来，然后自己培养人才，慢慢把这些不可靠的老海军都淘汰掉呢！这回去欧洲聘请海军教官也是为这事儿。

　　“鼎公多心了，我们军委会绝没有信不过海军，也完全信任您老人家，只是……”老蒋眉头一皱，也不知道该怎么往下说，赶紧给罗耀国使了个眼色。

　　罗耀国接过了老蒋的话茬，微微一笑：“只是海军部现在的作战思想还是有些陈旧和保守，根本跟不上形势，所以我们军委会不肯过多投入资源。”

　　“什么？我们思想陈旧保守？”萨镇冰冲着罗耀国瞪了瞪眼珠子，咬着牙齿，脸色通红，怒道：“罗辅文，你倒把话说说清楚，我们那里跟不上形势了？”

　　果然是军界耆老啊！这个倚老卖老起来也是很叫人头疼的。如今中国海军落伍，跟不上形势那是明摆着的。或者说，这中国海军就从明朝海禁以来来没有跟上过形势，一直是落伍的。不过要说服这个老顽固，还是……有点困难的。

　　罗耀国心思转动，脸上却是无比诚恳的笑容：“鼎公息怒，且听晚辈慢慢道来。咱们要发展海军，是不是先要搞清楚海军的假想敌是谁呢？不知鼎公搞清楚了吗？”

　　“日本！”萨镇冰咬着牙从嘴里吐出两个字。

　　人家是和日本人有仇的老海军。11岁考进福建船政学堂，同治十一年开始就在海军服务了。当时才堪堪13周岁，正是一名天真无邪的小正太！那么小居然就是清朝的公务员了，见习二副。17岁那年又留学英国格林威治皇帝海军学院学习驾驶。和刘步蟾、严复他们是一批。四年以后从英国回来再当大副，一年后又去北洋水师学堂当教习……后来还作为炮台指挥官参加过甲午战争。

　　罗耀国微笑着点点头：“日本是当今世界第三大海军强国，而且在西太平洋上他们是当之无愧的霸主，拥有最强大的海军和最强大的战列舰。他们的长门、陆奥现在可是被列入了世界七大战列舰的巨舰。面对这样强大的对手，请问海军部打算如何使用你们设想中的新建海军呢？”

　　“当然是固守海口。”萨镇冰不假思索便道出了海军部的计划：

　　“我们会利用新建成的舰船组建南洋舰队和广东舰队。每一支舰队都将拥有一艘战列舰、三艘重巡洋舰和四到五艘的轻巡洋舰。这两支舰队将分别部署在长江口和珠江口，依托海防要塞防卫东南和华南海口。有这样强大的海军加上四大海防要塞，应该就可以确保东南和华南海防无虞了。”这个和陆军依托坚固阵地打防御战的思想是一样的，只是海军是进攻型军种。

　　罗耀国轻轻叹了口气，摆了摆手：“鼎公以为以一艘性能未必最佳的战列舰，加上七艘巡洋舰就可以对抗日本联合舰队了吗？恐怕人家拿两艘战列舰出来咱们就不敢出港了吧？两支舰队不过就是四条战列舰加上一些巡洋舰和辅助舰船便可以封锁在港口内动弹不得。最后还是一支要靠陆军保护的港口守备队而已……好在现在国军陆军以非满清的淮军可比，必然是可以保住炮台不失的。只是这样的海军舰队又有什么实战意义呢？我们国民革命军需要的不是躲在港口内不敢出门，一出门就要全军覆没的海军。我们要的是能把敌人的交通线绞个天翻地覆，而且还要让敌人捉不到打不垮，真正能够作战的舰队！这样的舰队海军部的计划里有吗？”


第0270章 海军之梦（三）

　　“……介公、鼎公，未来的中日之战并不是中国海军同日本海军的君子之战，也不是中国陆军和日本陆军的单打独斗。而是两个民族、两个国家的生死存亡之役，为了打赢战争日本人必然会不择手段，无所不用其极，那我们又有什么好顾忌的呢？有什么手段不能使出来的呢？这场战争如果败了，我们就亡国灭种了，还有比这更可怕的吗？反之，如果我们胜利了，我们就是列强了，就是东亚的霸主，还需要害怕英国、法国吗？所以为了赢得这场战争，我们就应该不择手段，什么狠招、毒招，只要管用统统要用。根本不用考虑什么列强的干涉，日本来侵略我们都不担心列强干涉，我们打败他们又有什么好担心的？”

　　罗耀国在自己的头等船舱里，正绷着脸儿装铁血，给蒋介石和萨镇冰两个洗脑子。一旁还有一个瞪着明眸一脸儿震惊的御姐儿和一个眯着眼睛装瞌睡的托派色情间谍。

　　“如果要让中国海军和日本海军像古代骑士那样出来单打独斗，我们肯定打不赢他们。别说造十五万吨军舰，就是造三十万吨也未必管用。不过如果要用中国海军给予日本帝国以最沉重的打击，则又是另一码事了。日本国的弱点要比日本海军多多了。首先，日本就是一个国土狭窄、资源贫瘠的岛国。它依靠本身的资源是不可能支持长期战争的，它的弱点和当年欧洲中的英国一样，而且更加明显。所以海军对付日本的思路就是破交战，把他们的贸易航线和商船当成攻击目标……

　　日本对外贸易的航线有两条，一是走太平洋对美洲的贸易。二是走南洋对印度、西亚和欧洲的贸易。其中南洋、印度洋航线也是日本原材料输入的主要通道，而这条通道正是从我们的眼皮底下穿过。我们的潜艇、伪装舰还有破交舰都可以非常容易地进入南海，穿梭于南洋列岛之间，来打击日本的航线……

　　欧洲大战中德国的冯·卢克纳尔少校曾经用一条帆船击沉了十四条协约国的商船！还拖住了大量的协约国舰队，而自身无一伤亡。最后那艘名叫AVS海鹰号的帆船还是因为遇上了海啸而失事的。这样一艘帆船，它的价值难道不比海军部想要的那两条战列舰大吗？我们为什么要造两条在战时只能躲在岸基炮台团团保护的港口中的战列舰？而不去把有限的资源投入到更加高效率的潜艇和袭击舰上呢？”

　　其实这些道理海军部的老爷们也是知道的，可是……潜艇、袭击舰这种东西哪儿有战列舰和重巡洋舰好玩呢？当潜艇的艇长，哪儿有当战列舰的舰长威风？

　　历史上威廉皇帝不也耗费了无数财力物力建造了公海舰队，后来也就在日德兰风光过一回，呃，还有就是基尔港水兵暴动的德国十一月革命了！后来希特勒也花费了不少马克在战列舰上面，这个战绩也同样不能和潜艇相比。

　　“可是……如果我们采取破交战来对付日本，会不会引起英美的干涉呢？当年德国好像就是因为潜艇战而把美国惹毛的。”老蒋一提起列强，这声音总是露着怯意。虽然刚才已经被洗过脑了，不过这个洗脑显然无效。像老蒋这样花岗岩一样顽固的大脑又岂是那么容易洗得呢？

　　罗耀国微微皱了下眉，心中叹口气，看来这个老蒋根本就不是个狠人。什么事都不肯做绝，总是对别人抱有幻想，特别是对帝国主义有幻想。怪不得历史上输给毛泽东呢！如果换成毛泽东坐在对面儿，你丫什么狠招、阴招他老人家都是能接受的。

　　“介公，咱们如果拿一个亿出来办海军，要造战列舰最多三条，真打起来肯定出不了港。这样还不如不办，把钱省下来多养几个师也比这个强。但是要换成潜艇至少五十条！现在列强的中型潜艇造价也就是几十万美元，如果大量建造成本还能下来。咱们如果有五十条潜艇，呵呵，日本要想开战恐怕就得好好掂量一下了！凭日本海军的护航能力，五十条潜艇怕是能瘫痪他们一半的对外贸易，到时候拖也拖垮他们了。说不定日本就此不敢发动侵略了，任由我们统一中国了呢？”

　　罗耀国的想法是争取到1931年9.18之前能让国军海军至少拥有三十条左右能进行远洋作战的中型潜艇，历史上德国二战爆发之时也仅仅拥有五十七艘潜艇，其中适合远洋作战的潜艇仅三十三艘。

　　听到可能吓阻战争，蒋介石轻轻吁了口气，抬起头竟是满脸灿然的微笑：“这个想法正合我意，我们如果能避免同日本的冲突对国家，对民族都是有利的。对中日两国的人民也是有好处的嘛！这个潜艇看来是应该要重点发展的。鼎公，您的意见呢？”

　　萨镇冰瞥了罗耀国一眼，脸上的笑容有些僵硬：“这个潜艇……当然是很好的。不过大型水面舰艇也不能不搞吧？我的意见是大型水面舰艇配合潜艇一起作战，这样效果应该会更好吧？这样行不行？军委会拔下一亿海军造舰专款，五千万造潜艇，五千万造水面舰艇。”

　　有五千万的话，至少能造一艘战列舰，作为国军海军旗舰还是有点面子的。总好过一大堆藏头露尾，专门干些偷偷摸摸勾当的潜水艇吧？

　　“辅文弟，你怎么看？”蒋介石的容色有些犹豫，五千万元造潜艇，应该也能有二十几条吧？剩下的造些大兵舰，一来可以收拢一下海军的人心，二来以后二次北伐也能用来支援陆军作战。只是对日本的吓阻作用恐怕会大大降低了。

　　罗耀国凝神思索了一会儿，最后还是轻轻点了点头：“那好吧，不过咱们的造船工业现在最多也就能建造两三千吨的轻巡洋舰，眼下根本就造不了战列舰。如果要花五千万造船的话，我建议在五年内重点应该是浅水重炮舰和重巡洋舰。就是要造这两种船，我们军备部的造船厂也要投入大量资金进行技术改造，要从外国进口大量机器设备。估计两年内能开工就不错了。而且……我们要建造的巡洋舰还是应该着重于破交作战，所以它的性能应该介于重巡洋舰和轻巡洋舰之间。拥有至少三十六节的最高航速，使之能在遭遇日本重巡洋舰时凭借速度逃脱。又要拥有重巡洋舰203mm口径的重炮，能够凭借火力打垮日本轻巡洋舰。”

　　只是日本人的军舰一项比较喜欢追求高航速，特别是重巡和轻巡，他们的妙高级重巡洋舰和球磨级轻巡洋舰的最高航速都有三十五节到三十六节。如果要建造可用于破交的巡洋舰，这个技术难度还是非常大的。这次去德国试试看能不能达成技术合作，否则的话只有建造轻巡和浅水炮舰了。


第0271章 我们的南洋

　　新加坡的街道，有着殖民地港口城市特有的拥挤、喧闹和活力。

　　来自世界各地，各种肤色的人物，摩肩擦踵的涌动着。穿着白色夏季制服的水手们，在街道上面横冲直撞。来自印度的殖民地警察——“红头阿三”们穿着短裤，打着绑腿，懒洋洋地四下游荡着。空气中飘动的是果香混杂在一起的香甜，还有海风带来的一丝咸味。最多的还是黄皮肤、黑头发操着闽南语和粤语的华侨，这儿的一切其实都是他们用汗水和勤劳创造出来的。

　　周围的街道，鳞次栉比的都是各种店铺，看看招牌，多是中英文并行的。这会儿也正是热闹繁忙的时候，老板和伙计们都忙进忙出，或招呼客人，或搬运货物，好一派生意兴隆的样子。

　　玛丽公主号邮轮要在新加坡停靠数日，然后下一站便是印度孟买。坐了好几日轮船的游客们也趁着这个机会，纷纷下船，游历一番。

　　罗耀国也下了船，和妹夫安思华一块儿，肩并肩在人群中挤来挤去。

　　二十世纪二十年代的新加坡还是大英帝国在亚洲的重要据点，而此时的大英帝国仍然维持着日不落帝国的威严和荣光，似乎是永远都是不可冒犯的。

　　不过来自后世的罗耀国却知道，这个帝国也已经是日薄西山了，纯粹是只纸老虎。只等那个来自奥地利的下士带领德国法西斯给它来个致命一击。然后就该轮到新崛起的帝国们瓜分旧帝国的遗产了……包括英国、法国、荷兰的属地，还有东南亚唯一的独立国家暹罗，实际上都是无主的财富。现在有一个来自另一个时空的贪婪灵魂正虎视眈眈看着它们。

　　作为一名二十一世纪的军官，罗耀国自然是熟知第二次世界大战前后的历史，而且对这次战争的结果也有着独到的看法。这次战争实际上只有两个战胜国——美国和苏联。而中、英、法三国不过是挂了块战胜国的招牌，实际上和战败没有什么区别。

　　英国和法国失掉了整个帝国，战后没有多少年，两个拥有数百年历史的殖民大帝国就土崩瓦解了。他们的本土也沦为了美国的小兄弟，不过世界上的二等强国罢了。至于中国，情况就更加复杂了，从整个民族来说，总算是没有灭亡。呃，如果那样也算战胜的话，倒也勉强是胜利了。不过对国民党来说，这二战的确是打败了。中国实际上是以自身经济崩溃为代价，替苏联和美国拖垮了日本，为他们赢得世界创造了可能。而战后却是一无所得……不仅是领土，连战争赔款都得不到。

　　在这个时空可千万不能再这样了。看着新加坡繁荣鼎盛的街道，罗耀国的眼睛里闪烁着的都是贪婪的目光。这个来自二十一世纪的反动军官，很明显缺乏正确的人生观和价值观，甚至也不知道什么是“民族解放运动”。

　　“思华，你觉得咱们的南洋怎么样啊？”罗耀国回头看了一眼妹夫安思华，见他正东张西望的在观察地形。呃，这个半洋人一定是被普鲁士军国主义给教坏掉了，一门心思只知道打仗。

　　安思华的眼光停留在了港口中的一艘英国战舰上面。这是一艘豪金斯级重型巡洋舰，是英国一战中开工建造的巡洋舰。由于正好符合《华盛顿海军条约》的要求，所以将被保留下来。现在有一艘正好就停泊在新加坡。

　　安思华指了指那条大军舰：“就算是欧洲再度爆发战争，给咱们个空子可钻，也要有足够强大的海军才行。你昨天同意海军部造大军舰，应该就是为了南洋吧？”

　　罗耀国沉沉一笑，轻轻点了点头：“真是什么都瞒不过你啊！我估计这欧洲有十几年必然能再打起来的，到时候就是咱们取南洋的机会了。而海军的发展绝不是一朝一夕的事儿，人家不都说是‘百年海军’吗？咱们没有百年，只有十几年了，不抓紧一点儿是不行的。所以海军部要造船，就造吧，缺什么东西也只有造了才知道。这次去德国就是想和他们谈判技术引进，思华，你看有没有把握？”

　　“技术引进？”安思华微微一皱眉头。这事吧，他也没有什么门路，只能去找一下过去在德军中的老上司泽克特。这个老顽固现在是德国国防军总司令，一门心思要恢复德意志帝国的荣誉。老顽固泽克特其实也是心思极深的人，这一点和罗耀国倒也有几分相似。他现在就是在为日后德国重新崛起布局，如果能在这方面给予帮助，技术引进的事儿估计就有门路了。

　　想到这儿，安思华微微一笑：“这其中的关键还是咱们有什么可以打动对方的吗？只要条件到位，引进技术应该是没有问题的。德国现在受到《凡尔赛合约》的压迫，在军备和军工方面受到许多的压制。技术这东西是逆水行舟，必须要不断进步才能保持领先。德国如果再受《凡尔赛合约》压迫上十年，恐怕在军工方面就要落后了。咱们可以从这方面入手。此外德国的资源短腿，缺乏有色金属，这方面的合作已经开始了，这次也要争取扩大，除了钨、锰以为铝也应该成为合作项目。然后就是军官培训，比如潜艇艇员、空军飞行员，德国现在不能公开的搞，只能通过和外国合作，而咱们毕竟和他们没有利益冲突，应该是最佳的合作对象。最后……就是军火贸易，德国要重整军备的话，初期他们会需要一大批先进的武器，这样才有自保的能力。如果我们能同意在德国重整军备之时，将一批潜艇和军舰以合理的价格出售给他们的话……我敢担保泽克特一定会动心的。只是……我们在合作中可能会比较吃亏。”

　　安思华的意思很明白，只有双方利益一致，这个合作才能够成功。所以想要得到德国真心实意的帮助，也必须付出同样的真诚来帮助德国重整军备，必要时还需要吃一点儿亏。

　　罗耀国哈了一声，望着繁忙的海港，淡淡一笑：“我们会真心实意帮助德国重整军备的，如果他们不崛起，这南洋又怎么能落到咱们手中呢？有时候吃亏就是占便宜嘛。”

　　一个强大的德国对今后二十年中国的意义也是非常重大的，不仅是南洋还有北方！现在南中国的重工业已经起步，如果再能得到德国的技术支持，有个十来年赶上或超过日本是很有可能的。但是要赶上苏联，那是根本不现实的。要想夺回北方的失地，唯一可以指望的就是小胡子把斯老爹狠狠打一顿。如果能打死……那就更好了。

　　只是现在苏联还在欣欣向荣，而愚昧落后的中国好像有一对走投无路的父子，正准备在北方铤而走险，去摸一下斯大林的老虎屁股。不知道他们准备的怎么样了？会不会比历史上有更好的表现呢？回头让罗顺拍个电报去问问曾琦吧。


第0272章 东北边防军（一）

　　接到罗耀国从南洋拍来的电报时，曾琦刚刚参加完了一个奉系高层的重要会议，才回到位于贾家胡同的青年党北京特别党部。

　　曾琦最近的心情是喜忧参半。他领导的青年党，或者准确的名儿应该是中国国家主义青年团，这两年发展得非常不错。在西北已经打下了偌大的根据地，现在正在进兵新疆。在奉系里面也正是得宠的时候。特别是在奉系决定要高举反苏大旗，挑起中东路冲突以后，“亲苏”的国民党左派便明显受到了打压。相对的“亲日派”青年党自然就水涨船高，成了奉系里面的香饽饽了，三天两头就有奉系高层往贾家胡同里走动要求入党。

　　但是也有一些儿烦恼，便是即将要发生的中苏冲突了。和脚踏着三条船总归有路可退的国民党左派不一样，青年党现在和奉系的关系已经是越来越密切了。如果奉系这条破船翻了……恐怕青年党也得跟着玩完了。

　　拿起手中的电报抄件又看了一眼儿，曾琦还是摇了摇头，轻轻叹了口气。罗耀国都在万里之外的南洋了，对这事儿还是放心不下，可见挑起中苏冲突的风险有多大！虽然青年党也是一贯主张“外抗强权，内惩国贼”，这强权便是指苏联。但是真要去冒冒失失的摸老虎屁股，曾琦这心里头还是有些发慌。

　　今儿参加的那个重要会议，便是专门讨论组建东北边防军事宜的。

　　这东北边防军顾名思义就是用于防卫东北国境线的，主要是中苏边境。这支边防军将从现在二十师的中央军里面挑选精锐组成。按照一师抽一团的标准，一共有二十个团。再配属一部分炮兵后编成十个边防旅。全军编制一共三万六千人，将被部署在东北的东、西、北三面国境线上的重要据点内。军部将会设在哈尔滨……

　　曾琦放下电报稿，站起身子，在狭窄的书房里面踱起了步子。脑子里面想得还是东北边防军。边防军怕是个烫手的香饽饽，那可是整整一个军的精锐啊！想想也眼热，如果能让自己人去出任军长、旅长，那自己的地位岂不是要水涨船高了吗？虽然现在青年党也是有武装的，可那是……别人的嫡系！自己不过是担着个名声好听罢了。毕竟这青年党对军队的控制还远远比不上共产党，虽然也有党指挥枪那一说，不过就是没有人真当事儿。

　　只是……这支军队负担的任务也的确是烫手。要去和苏联打仗！也不知道打完以后还有没有会喘气的？把自己好不容易积攒起来的一点儿实力都投进去会不会血本无归啊？想想也是叫人心烦呢！

　　正胡思乱想间突然听到门外有响动，猛一抬头，但见一个五短身材的汉子已经站在了眼前，不是杨宇霆又是何人？现在他也是青年党员，而且还是中央执委，所以常往这儿走动。还没等曾琦招呼，杨宇霆就已经自己找了个椅子坐了下来，呵呵一笑：“这是什么难题，把我们的曾大才子给愁成这样了？该不会是在为那个劳什子东北边防军发愁吧？”

　　被说中了心事，曾琦只是尴尬一笑，半晌才道：“邻葛兄真是我曾某人的知己啊！不满您说，我正是为这事儿在操心呢。您别看我平日里面反苏反共喊得震天响，可要动真格的和苏联干一架，还真是心虚得很。这苏联之强大，恐怕是远远超过了雨帅和少帅的想象。如果真惹毛了他们，只怕……会闹个血本无归的。”

　　杨宇霆斜睨着曾琦，淡淡一笑：“慕韩兄怎么有点叶公好龙的味道？这老毛子有那么厉害？他们可是刚刚打完内战，把国家都掏空了。依我看咱们这次发难，很有可能会不战而胜。如果苏俄一旦退缩，那雨帅和少帅便是民族英雄，这中央的威望就树立起来了。”

　　这种侥幸心理在奉系高层有不小的市场，或许是这些东北汉子天性乐观吧？万事总是希望往好的方面设想。这回也不例外，虽然也在积极备战，组建东北边防军，可心底里还是觉得不一定能打起来。就是打起来多半也是小规模的战斗，不会大打出手的。

　　“但愿如此吧。”曾琦还是一脸儿的忧容，杨宇霆身为北京中央军的总参谋长，到现在为止居然还以为这个仗打不起来。看来这备战多半也是要流于形式了，到时候可千万别让人打得大败亏输才好。

　　看到曾琦还有满面愁容，杨宇霆微微一蹙眉，眼神也有些冷了。今天他本来是为了东北边防军军长的人事安排来找曾琦商议的，看看能不能安排同为青年党员的姜登选去出任。总不能让“亲苏”的郭鬼子那一派的人得了去吧？

　　曾琦踱到了书桌旁，顺手拿起罗耀国发过来了的电报稿，递给了杨宇霆：“邻葛兄，你自己瞧瞧吧，这是国民党的罗耀国给我发来的急电。你可以怀疑我的战略眼光不行，但是总不会怀疑这位的眼光吧？他可是认为如果咱们要动中东路，苏俄必然会开战。现在苏联国内正是斯大林和托洛茨基激烈斗争的时候。斯大林刚刚掌握了军权，急于显示他的军事才能，巩固威信，咱们这个软柿子正好自己给送上门，你说斯大林能不来捏一下吗？”

　　我们是软柿子吗？杨宇霆白了曾琦一眼，心说这个怎么又扯上什么斯大林和“兔子鸡”的斗争了呢？他们斗他们的，凭什么拿我们当软柿子来欺负？呃，这样不行，我们得好好准备一番，也好让全世界看看，咱们奉系这只柿子也不软！

　　“慕韩，你说的也有几分道理，呃，除了说咱们奉军是软柿子那句。这话在我面前说说也就算了，要是传到大帅耳朵里可就不好了。既然这个战争还是很有可能会爆发，那我们就好好打一仗，让这些老毛子也知道我们的厉害！看看他们还敢占着蒙古不还！这个……我打算推荐超六（姜登选的字号好怪的说）出任东北边防军军长，让熙洽出任参谋长。旅长、团长基本上都安排你我的人去干，此外还要请板垣征四郎来当边防军总顾问。这样应该就能万无一失了吧？”

　　曾琦看着杨宇霆一副信心满满的样子，也只得堆出满脸的笑容附和道：“邻葛兄的安排果然妥帖，只是……最好还能预先在关键地点修建坚固的防御工事，如果再能配属上重炮就更好了。”

　　这两条在罗耀国的电报里面都提到了。对于奉军的战斗力，说实话，罗耀国一点儿也不看好。要指望他们在野战中打败苏联红军纯属痴心妄想，他们要有那实力，现在中国早姓了张了。所以唯一可行的就是在预设的坚固阵地里面打防御战，只要能拖上一些时日，然后再请列强出面劝和，也就算是“双赢”了。就是奉军和苏联都宣布自己获胜，也算皆大欢喜的结局，除了被打死的不怎么欢喜。


第0273章 东北边防军（二）

　　嗡嗡的蝉鸣，似乎是没有停歇的时候儿。中南海居仁堂的会议室里面，坐满了“奉系中央”的大人物和“友邦”日本国的顾问。屋角放了几盆冰块，但还是减不了几分七月北京城的酷热之气。一个个戎装笔挺的大员们端坐在那里，挥着扇子，喝着凉茶，只是没有人愿意开口说话儿。

　　今儿的会议要讨论的自然还是东北边防军的事情，这支东北军中的“精锐”之师现在牵动着整个奉系和“友邦”日本的神经。军队是老张家的命根子，无论什么时候，张作霖都是不愿意放手的。而日本顾问坂西似乎也想趁着这次组建新军的机会，将这支军队控制起来。所以提出了要将军事顾问配属到营的建议。

　　坂西利八郎的话一出口，这满屋子的人立马就都成了哑巴，谁也不敢提出支持，同样也没有人愿意第一个跳出来得罪老张家的后台日本。

　　张作霖稳稳端坐在会议桌中间的椅子上，紧紧拧着眉毛，用一对犀利的小眼睛扫视着他的群臣们，同样也是一言不发。这气氛一下子就紧张了起来，双方谁也不说话，就这么僵持着。

　　看见这个场面坂西利八郎的心里就是一沉，这奉系里面平时是“亲日派”扎堆。可是一触及到张作霖的底线，这些个“亲日派”立马就现了原型，原来他们的主子永远都是张老帅，不是日本。那老帅只消一个眼神，这些人便像耗子见了猫儿一样，大气都不敢出了。唯一一个看上去不怎么害怕的，就是那个素来和日本不怎么友好的郭松龄了。想想日本扶植奉系那么多年也真是够失败的，居然连一个贴心的奴才也没有收到。

　　沉默了片刻，终于有人耐不住了，猛地站起，开始发言：“雨帅，依卑职看，咱们奉军现在的训练的确是松懈了一些。往日里是和国内的那些弱兵打，自然还不成问题。可是这回是要和苏联交手，要是不好好练一练，恐怕到时候要吃大亏的。这坂西顾问的建议卑职以为……可以考虑一下。要不这顾问就配属到团，您看怎么样？”

　　这个发言的奉军将领约四十来岁，穿束的整整齐齐，连风纪扣都紧紧扎着。一番话说完，便向张作霖鞠了一躬，一脸怡然自得的表情坐了下来。

　　满屋子的人都看着他，只有日本顾问坂西利八郎眯起眼睛，装闭目养神，头都不抬一下。张作霖瞅了他一眼，微微点头道：“熙洽说得在礼，咱们奉军这两年是有点儿松懈了，没有了打山海关的那股劲头了，是该好好整顿一下了。你再说说看，具体要怎么个整顿法呢？”

　　原来发言的那人正是爱新觉罗·熙洽，张学良的好老师，张作霖的好部下，溥仪的大忠臣。现在他是奉军第十五旅旅长，刚刚被提名为东北边防军参谋长，一举成为了奉军中炙手可热的大人物了。

　　听张作霖发问，熙洽又恭恭敬敬地站起身，朗声答道：“回雨帅，卑职以为整顿边防军首先就要实兵实饷。这边防军是要拿去和苏俄老毛子拼命的，可不能有一大堆的空额。而且这军饷也必须是足额发放，这可是买命的银子，咱们不能拿奉票去糊弄事，得要发大洋钱才成。有了这两条，接下来的事儿就好办了，咱们请日本顾问来指导，按照日本皇军训练的方法来好好练上几个月，准能练成一支精兵的。”

　　道理再简单不过了，实兵实饷，然后再按照日本人的办法来训练，想必总差不到哪儿去的。可实际操作起来问题就不小了，现在奉军里面那支部队没有个一两成的空额？没有空额，各级长官们吃什么？而且这军饷一直也是拿奉票在发的，这一支部队要是拿了现大洋，那其他人会怎么想？不患寡而患不均啊！

　　张作霖微微一皱眉，又瞅了熙洽一眼，心说这个熙洽倒是一片赤诚呢！句句都是掏心窝子的好话，刚才自己还猜忌人家真是太不应该了。只是……这国家的财政也实在是太困难了，每年也不过是一亿多一点。总不能让一个军的军饷就开销了十分之一还多吧？

　　“父帅，我看熙洽老师的办法是对的。”张学良往身边的老爹那头靠了靠，轻声道：“别的部队可以省，这支兵可不能省，咱们这一仗要打好了就是民族英雄，大义名分都是咱们的了。要是败了……恐怕大势就危险了。”

　　张学良的意思再明白不过，要给边防军特殊待遇，收买他们为老张家卖命。无论如何也要打好这一战，让张家父子当上民族英雄，拿了大义名分。到时候无论是南边的国民党还是西面的共产党，就都一时不好下口来咬奉系了，这样就为他们父子巩固统治赢得了机会。

　　张作霖轻轻叹了一声：“也罢，咱们就咬咬牙从别的地方省一点儿吧。这东北边防军实兵……实饷，钞四银六吧！日本友邦的军事顾问就配属到团，每团两人，训练标准就按日本的来。此外这武器装备和防御计划应该怎么弄才好呢？小六子，你有什么想法吗？”

　　钞四银六，这个当然不是真正的实饷，只不过比起奉系其他军队来要优越多了。眼下以奉军的财力能做到这样步已经很不容易了。相比奉军的财政困难，他们的武器弹药供应倒还过得去。奉天兵工厂是历史上中国最大的兵工厂，武器弹药的产量非常惊人，在这个时空也是稳居在石井兵工厂之后位列中国第二。所以武器装备要配备到什么程度倒是没有多大的问题，横竖只有十个旅，三万六千人的编制，奉天兵工厂总是能供应上的。

　　张学良拿出早已经准备好的草案，大声念道：“东北边防军将配属十个边防旅和一个要塞炮兵营。边防旅在编制上参考混成旅，由两个步兵团和一个炮兵营另加工兵、辎重兵、骑兵各一连组成。炮兵营将装备75mm山炮八门。要塞炮兵营将在日本的帮助下各装备八门明治四十五年式150mm重加农炮。

　　根据计划东北边防军固守的战略要地有满洲里、海拉尔、黑河、萝北、绥滨、同江、东宁、绥芬河、虎林、鸡西等十处。并且将在同江修建三江口岸防要塞以对抗苏联的内河舰队。其余各处战略要地也就构筑坚固的永备工事……”

　　……

　　深更半夜的，罗耀国犹自在玛丽公主号的甲板上面缓缓地散着步。手里则拿着刚刚译好的电报稿，这是北京的曾琦连夜给发过来的绝密电报。上面的内容就是关于东北边防军和东北边防计划的。

　　看来在这个时空奉系在将要发生的中东路冲突上面是上了心的，不仅提前几个月就开始组建边防军，实兵实饷，严格训练。还选择要地构筑坚固工事，连自己都没有想到的要塞炮都准备购置了。似乎真是做了万全的准备了。

　　望了一眼东北方漆黑的夜空，罗耀国喃喃自语道：“这回张家父子说不得真有可能就当了民族英雄了。这个时空的历史现在是越来越有意思了，还真是有些期待中东路的战火了。”


第0274章 投资者见面会

　　1926年七月。

　　吉隆坡市内最富丽堂皇的豪宅里面，正进行着一场豪华奢侈的招待酒会。这是马来亚或许也是整个东南亚最富有的豪商——陆氏家族在宴请国民政府考察团。

　　酒会摆在了陆家豪宅的花园里，放眼过去，庭院轩敞，建筑豪华精致。椰林点缀在草坪四周。一把把色彩缤纷的阳伞四下里张开，服装整齐的南洋当地的名士淑女已经在草坪上面肃立等候着。一张张餐台已经搭好。戴着白色高帽儿的厨师挺胸凸肚地站着。穿着白色上衣，捧着酒盘的仆人也微微弯腰等候。看见考察团的众人到来，顿时就是一阵热烈的掌声。

　　阳光灿烂，绿影婆娑，仕女缤纷，好一派欧式社交酒会的风情，只是这里面的人物大都是黄皮肤、黑眼睛的中华儿女。

　　自从印尼三宝垄的黄仲函死后，黄家又受到印尼荷兰殖民当局的压迫，现在已经失去了这南洋首富的地位。而和马来亚英国殖民当局关系密切的陆氏家族在陆佑过世之后反而显得更加兴盛了。今儿的酒会便是由陆佑的三个儿子，运淮、运溢、运涛出面邀请的国民政府考察团。

　　说起这次的酒会还真是在意料之外，原先考察团并没有和这些南洋的大富豪们见面的打算。国民党在南洋的活动向来是元老派们在运作，和老蒋、罗耀国这两个后起之秀关系不大，他们倒是和江浙财团走得比较近。只是昨天晚上，陈嘉庚的亲戚，在南洋开橡胶园的富商陈六使突然来到玛丽公主号上拜访了老蒋和罗耀国，并且代表马来亚华人商会提出了邀请……

　　罗耀国今天穿着一身丝绸长衫，身边是穿着中式旗袍没有化妆素脸儿见人的娜塔丽·列辛斯卡娅同志。娜塔丽这样打扮的主要目的是为了避免抢了某个高贵但不是……特别漂亮的御姐儿的风头。

　　宋御姐自然是最喜欢这种欧式社交活动的，只见她打着小花伞，戴着丝织的镂空手套，穿着丝绸长裙，手里还拿着一把缀着流苏的小扇子。一派名媛贵妇的派头，拖着身边的光头老蒋在人群中穿梭来去，用一口流利的英语同那些个高等华人们交流攀谈着。

　　“罗辅文将军。”一个黑黑瘦瘦的中年人，穿着笔挺的洋装，佩戴着英国殖民当局颁发的绶带宝星出现在了罗耀国面前，冲着他微微点点头：“鄙人是陆运淮，很荣幸能见到辅文将军。”

　　罗耀国忙转过身，笑吟吟的向望了对方一眼：“在下也同样荣幸，能在这儿见到中华铁路公司的大股东。”

　　中华铁路股份有限公司是垄断了整个南中国铁路建设的大财团，现在的总经理是陈嘉庚。陈嘉庚是马来亚华侨巨商，拥有超过一千万叨币的身价，而陆家据说比他富有十倍！这南洋华人的财富……真是难以估量。陆家和陈嘉庚一样，也是孙中山革命的赞助商，所以里所以当也能享受“革命红利”投资了财源滚滚的铁路公司。

　　“辅文将军，我和几位朋友希望能和将军单独谈谈，我们想了解一下投资钢铁厂的问题，不知道能不能……”

　　陆运淮微微一笑，望着罗耀国没有再说下去。

　　如果现在南中国还是一派割据混战的局面，这些资本家们是绝对不肯来投资的，那简直是在拿身家性命冒险。资本总是逐利避险的，如今国民党在南国的统治已经稳定，大量的建设项目赶着上马开工，这个钢铁厂的利润自然滚滚而来。这南洋资本家又怎么能不眼热呢？

　　……

　　在陆家豪宅的某一间豪华舒适的客厅里面，几盏清茶，飘散着袅娜变幻的香气。罗耀国、蒋介石还有宋美龄现在都悠然自得地分头坐着，陆宅的主人陆家三兄弟，还有来自兰印的黄家兄弟，同是马来亚的豪商胡文虎，邀请考察团前来的陈六使等人也都错落就坐着。

　　罗耀国一边品茗着香茶，一边左顾右盼地打量着在座的南洋富豪，心里面则暗自估算着他们的身价。现如今，这南洋富豪才是真正的资本家！大富豪。中国国内的那些个“民族资本家”和他们一比较，呃，基本上都是“小业主”的级别。听说前世里那位大神在夺取政权以后给人家划成分的时候儿，有两千块资本就能得一个资本家的帽子来遗祸子孙了。而坐在这里的几位，谁没有两千万的身价呢？那陆家三兄弟，每家估计都有几千万叨币的身价，合起来总有一亿多。差不多要相当于几亿法币吧？那对黄家兄弟，现在虽说是“破落”了，但是总也还有个上亿荷兰盾的身家。还有几个姓张的据说是张裕葡萄酒的东家，在前清时他们家就有八千万两白银的身家，比满清朝廷一年的财政收入都要多……也不到这次他们打算投多少资？

　　一屋子的官僚和资本家寒暄谈笑了片刻，还是陆家的掌门人陆运淮首先直入了主题。一开口竟是流利的官话儿，没有一丝的广东口音：“我们几个商量了一下，觉得现在国内的环境比过去好了许多，可以做一些实业了。只是……现在很多好的投资项目被你们军备部、实业部还有交通部给垄断了，除了几家官办企业募股以外似乎就没有我们商人参与的份。这样可是不利于吸收投资的，也和列强的惯例不合，不知道能不能改一下？”

　　听了对方的话儿，罗耀国心中暗喜，现在被国民政府垄断的都是一些重工业项目。其实也不是政府要垄断，而是国内那些“小业主”们也没有这个实力来投资。而南洋的豪商们当时又对这种重工业没兴趣，现在估计是看到了良好的投资前景了吧？

　　“不知道，各位想投些什么项目呢？”老蒋微微一笑，先插话答道。

　　陆运淮和两个兄弟交换了一下眼神，笑呵呵地答道：“我们想投资中华钢铁股份有限公司，不过不是拿一两成的股份，而是……控股。我们打算投资两千万英镑成为公司的控股股东，以后由我们来运营钢铁公司。不知道你们能不能同意？”

　　原来这些南洋富商的眼光都是极好的，今后十年乃至二十年，必然是南国建设的高潮，这个钢铁需求自然是极高的，根本就不用担心赚不到钱。相比之下，南洋的橡胶和制糖业都已经饱和，又受到殖民当局的打压，已经不像过去那么好赚了。

　　陆运淮话一出口，屋子里面顿时就安静了下来，众人的眼光都盯住了罗耀国。这些商人们早就打听清楚了，这事儿老蒋说了不算，军备部一直是罗家在把持着的。

　　两千万英镑！就是八千万美元，近三亿法币！有个这笔钱，钢铁公司的资本就要接近五亿元！比之日本钢铁业的总资本还要多了，这些华侨还真是有钱呢！国民党这里是资本主义，自然不会在乎什么私人控股，问题是……有很多投资多见效慢的特种钢项目，这些资本家肯投资吗？

　　大概是看出了罗耀国的心思，陆运淮笑了笑又道：“如果辅文将军是担心那些投资巨大的特种钢项目没有人做，那也好办，我们可以和军备部签个协议，从每年的税前利润中拿出三成充作军工钢投资基金，具体要投什么由军备部指示，我们负责运营。如果……超过这笔基金，则要求军备部提供总投资20%的补贴，这样我们亏钱也做。这样行不行？”


第0275章 越南伯伯

　　“你……这就同意了？”

　　老蒋皱着眉望了一眼和他并排坐在轿车后座上的罗耀国，又重复问了一遍同样的问题。他那个光脑袋实在不明白罗耀国那么精明一人儿，怎么可能就这样上了几个南洋资本家的当了呢？怎么能给出那么优惠的条件呢？

　　罗耀国淡淡一笑应道：“那可是两千万英镑的香饵，不由得我不动心。眼下重工业建设就要进入高潮了，各种各样的进口机器设备都是要用硬通货来买的。到时候这个外汇怕是要像潮水一样流出去的，而通过出口回流的又能有多少呢？我们要弥补贸易上的逆差，唯一的法子就是吸引外资，哪怕条件优越一些也是没有办法的。再说这些南洋富豪毕竟不是外人，我党这么多年可没少拿他们的赞助，如今回报一点儿也算是应该的。”

　　任何一个后发国家在工业化的初期阶段，肯定会出现高额的贸易逆差。因为在这个阶段需要进口大量的工业设备和原料，在这些工业项目的产能释放出来以前，根本就不可能创造出多少出口。为了避免外汇枯竭，处于这个阶段的资本主义国家往往会想尽办法吸引外资。对中国来说能吸引到南洋华侨资本自然是最佳的选择，万没有把人家往外推的道理。而且……就是对钢铁业来说，也有好几个高技术项目都等着上马，比如万吨水压机、宽厚板、中厚板、无缝钢管等项目都需要大量的投资和外汇。现在只需要军备部拿出个两、三千万法币的补贴就都能在几年内建成，这样看来到底是谁占了便宜呢？

　　……

　　玛丽公主号的头等舱的门被轻轻推了开来，除了一阵略带着咸腥味的海风，便是个有些萌萌的小萝莉。她手里面托着一份拜帖，恭谨的低头站在那里。

　　罗耀国看着她，每每都在心里面感叹。这个萝莉小女仆真是可爱极了，就是有点儿小，还大不好下嘴，等长大一些就……

　　罗耀国又眯着眼睛瞄了一眼还很小的郑英姬，收起了那点心思，笑眯眯地道：“小萝莉，什么事情？”

　　郑英姬知道“小萝莉”是在叫自己，也不敢回嘴，只是双手奉上帖子，怯怯地道：“主人，这是一位名叫潘佩珠的老爷爷和一个名叫阮爱国的大叔递来的帖子，要求拜见主人。”

　　“潘佩珠、阮爱国！”罗耀国讶异了一下，伸手接过了帖子。白单折的封面上墨迹淋漓写了三个大字，潘佩珠！下面是一行小字：越南国民党总理潘拜。

　　这三个大字，真是“铁骨铮铮”啊……这个名字，在越南可是如孙中山那样响亮的，就连那个日后要当“胡伯伯”的阮爱国现在也低眉顺眼跟在人家后面充小弟。这样的越南大神级人物居然到了新加坡，还要来拜见自己。看来是……不太容易应付了。

　　罗耀国把玩了一下帖子，微笑道：“有请，我在会议室等候他们。”

　　会客室门口，小萝莉引着两位越南大神轻声而来。这条邮轮被国民政府考察团包下了三分之一，有个会议室也专门给考察团使用。罗耀国整了整衣衫，拉着色情间谍娜塔丽的玉手，两个人笑吟吟地站在会议室门口迎候着。

　　这时小萝莉已经引着两个黑黑瘦瘦的越南革命家快步走来了。年老的一个穿着中式长袍的应该就是潘佩珠。跟在他后面的那人穿一身黑色西服，打着领带。看他那隆起的颧骨，高高的额头，深陷的眼窝，倒真有几分日后胡伯伯的影子，就不知道在这个时空还有没有机会了？

　　罗耀国抱拳拱手：“晚辈后进罗耀国见过潘先生。”

　　潘佩珠是孙中山同辈的革命家，和孙中山还有过交情，罗耀国晚了他两辈，在喜欢论资排辈的国民党里也只能装一下晚辈了。

　　潘佩珠也不客气，微微点了点头算是还了礼，自顾自走进了会议室找了个位子便坐了下来。倒是后面的阮爱国和罗耀国好一阵“亲热”，又是抱拳，又是握手，还抱着罗耀国的脸儿狠狠亲了几口！随后又去吻了娜塔丽那只如凝脂般细腻洁白的玉手……呃，这些法国人的礼节真是要命！不知道过段时间贝当元帅会不会也这样抱着蒋介石亲啊？

　　对于潘佩珠、阮爱国的来意，罗耀国自然是心中有数的。说起来这些越南革命者也可怜，本来他们和国民党关系不错，一直都在中国南方猫着，时不时找准机会回老家搞次恐怖活动什么的，再顺便筹点款子。这个路数就和朝鲜志士们一样，只是这个国民党不是投靠了帝国主义了吗？这个帝国主义里面就有法国，于是这些越南革命者就被狠心的国民党右派驱逐了。是送来路费还有头等舱的船票，请了出去。结果就开始了颠沛流离的生活……因此这个潘佩珠见了罗耀国也不给个好脸色，也学国民党元老那样倚老卖老了。

　　阮爱国倒是不露声色，依旧是堆出一张笑脸儿和罗耀国东一句西一句的扯着闲篇，顺带也拐弯抹角试探一下，看看能不能捞点“援助”什么的。这个“援助”嘛，现在都归情报局管了，而情报局又是罗耀国的心腹在掌握。所以潘佩珠和阮爱国也只好厚着脸皮来上门拜见了。

　　你来我往，试探了片刻，潘佩珠终于忍不住，道出了来意：“老夫这次前来就是希望贵党能够援助我们‘驱逐法贼，恢复越南’。现在贵党已经控制了半个中国，想来统一也是指日可待的，届时贵国便要重新登上‘黄种国’领袖的地位。中国崛起以后同西方殖民者的冲突也是不可避免的。而环顾中国之周边，全都是西方列强的地盘。中国实在是处于列强包围之中，没有一个真正可以依靠的友邦……支援越南革命便是保卫中国革命的果实，越南革命之成功，就是中国革命之巩固……我们已经联络了一部分义士，准备发动一次规模浩大的武装起义，现在急需一笔经费和武器弹药。”

　　听了对方的要求，罗耀国微笑不语，心里却在打着小算盘。这些越南革命者和现在自己的目标并不一致，他们追求的是民族独立，呃，这个最讨厌了。而自己的目标可是大东亚共同体，到时候也一定是麻烦。要不然就让他们去鸡蛋碰石头碎掉算了？可是……自己一方似乎不大好出面吧？想到这儿，罗耀国冲身边的娜塔丽使了下眼色。

　　娜塔丽心领神会，微微一笑道：“不知道贵党的起义将会有多少人参加？又需要多少援助呢？”

　　阮爱国微微一愣，目光转向了娜塔丽。娜塔丽的身份其实也不是秘密了，和中共关系密切的阮爱国当然是知道的。现在由她开口，难道是代表苏俄吗？可是……共产国际没有这方面的指示啊？

　　潘佩珠哪儿管那么许多，见事情有门，便喜上眉梢，笑道：“我们现在大约有三千义士，需要三千条步枪，十万发子弹，三十万法币的经费，便可以一战了。”

　　娜塔丽又笑了笑道：“我们现在要去欧洲一游，你们的事情等我们从欧洲回来再安排好不好？到时候总是不会让你们失望的。”

　　罗耀国瞥了一眼身边的美人儿，心说现在咱们俩可是越来越有默契了。这事就让苏联出面背黑锅吧，到时候找几个白俄去冒充一下，送点枪弹经费，临了再出个叛徒什么的……


第0276章 军神的疑惑

　　1926年8月初。塞北，察哈尔某处山谷。

　　这个人迹罕至的山谷不知道从什么时候起居然变得如此繁盛了。不久以前，来自张家口中央三十师的工兵们砍伐了山谷中的树林，清出一大片空地。然后用砍下来的木料和上泥土搭起了一大片密密麻麻的木屋。木屋的四周还用栅栏围了起来，每隔数百米又建了高高耸立的岗楼。在栅栏的外面还掘出一条宽阔的壕沟……这副样子怎么看都像是个原始部落。

　　“部落”建成没多久，一小队不知道从哪儿来的军队便驻了进来。随后更多的部队又陆陆续续赶了过来，很快便将木屋住满了，还在栅栏内的空地里搭起了不少帐篷。整个“部落”原来是个军事基地，驻扎了五千人以上的军队。只是这支军队现在既没有任何旗帜，也没有装备任何武器，不知道是谁家养着来玩的？

　　八月某个漆黑的夜晚。在基地中心部位的一间屋子里面，一灯如豆。来自国民党陆军军官学校的林育容和粟裕沉默对视着。

　　粟裕把玩着手里的茶杯。突然淡淡一笑：“育容兄，我看咱们这次的任务很不寻常啊！”

　　林育容袖着手坐在那里，脸上似笑非笑：“志裕（粟裕），你说的是哪一方的任务不寻常？”

　　粟裕勉强一笑：“哪一方？还能有哪一方？当然是国民党一方的任务了。现在我们这些人和组织上怕是早就失去了联系吧？这次说来也怪，怎么被安排到察哈尔来的正好都是我们的同志呢？连军官学校特委书记侯镜如也……该不会是我们当中有了叛徒吧？”

　　林育容一笑，摇了摇头：“有没有叛徒不好说，不过人家肯定是知道咱们的身份了，要不然不会有那么巧的事儿。”

　　这次包括侯镜如、林育容、粟裕、罗瑞卿、王树身等陆军军校内的一批共产党秘密党员都同时接到了一个紧急任务，然后就与世隔绝了。直到上火车都不知道是去哪儿，带队的军官什么都不肯说。在闷罐车了关了几天，一打开车门，才知道是到了北方草原。具体是哪儿还是不说，然后就是步行一百多里地，到了这个山区的基地里面。直到陆陆续续有士兵被派到这儿，林育容和粟裕这才知道是到了察哈尔了！

　　粟裕冲着林育容挤了个鬼脸：“育容，你说他们会不会……”他用手比划了一个杀头的姿势。意思很明白，既然是暴露了，那国民党右派会不会杀害他们呢？呃，是秘密杀害。好像在这种山高路险，人迹罕至的地方就很合适干这事儿。

　　林育容没好气地看了粟裕一眼，从炕上站了起来，在窄小的屋子里面踱起了方步。杀害什么的都是粟裕在和他开玩笑，这要杀早杀了，哪儿用得着运到几千里外的察哈尔来杀？在南国随便找个没人地一杀，然后顺手一埋不是更省事？国民党的那个情报局应该没少干这码事吧？

　　“志裕，国民党这次似乎有了个新的动向……这里是察哈尔。是国民党左派的地盘，他们不是一直和国民党右派有矛盾，和我党以及苏联亲近吗？现在怎么会帮着国民党右派张罗武装？而且还是在……北方！你不觉得这事情蹊跷吗？”

　　被林育容那么一说，粟裕的眉毛也紧紧皱了起来。将近有五千人的军队，现在已经被编制成了四个团，炮兵、工兵、骑兵、辎重兵各一营，还有一个教导大队。虽然每只部队都有很大的缺编，可是这却是一个步兵师的架子。只要武器弹药和补充兵一到，再训练上三个月，一个被国民党右派控制精锐步兵师立马可就出现在了绥远苏区的东边。而在苏区的西南面，则有国民党第二十师的存在……

　　“育容，你说……国民党是不是要东西夹击咱们的苏区啊！”粟裕从墙上挂着的背包里拿出一份中国地图，摊在了炕上。他敲了敲地图上的绥远：“国民党在绥远以西有一个师，还有他们的盟友青年党的十万大军。现在在绥远以东又部署了一个师，再加上国民党左派的一个师。那样就将有十七万左右的军队摆在苏区周围，随时都有可能发动突袭！”

　　分析到这儿，两个人顿时倒吸一口冷气，望着对方。屋子里一下子又安静起来，只隐隐约约听见外面的呼啸的风声。

　　……

　　房门突然吱呀一声儿被推开了，一个手提着洋油马灯，方鼻阔口，相貌堂堂的青年校官撞了进来。

　　林育容轻轻吁了一口气：“原来是侯书记，那么晚了有什么要紧事吗？”

　　来人原来就是侯镜如，中共中央陆军军官学校特别委员会书记，也是中央军校一期的毕业生。这次也被派遣到了察哈尔，参与“工农革命军”，也就是那支“假红军”的领导工作。负责一个团的组建和训练，另外三个团长分别是王国栋、陈天和刘德柱都是王仲义的心腹，都原国军第八师的老人。

　　侯镜如也不答话，而是四下张望了一番，确定没有人跟踪。才轻手轻脚掩上了房门，走到土炕边上，一屁股坐了下来，苦笑了一声：“育容、志裕，这事说出来都没有人信，你们猜猜这回国民党右派要干什么？他们居然要去东北组织一次红军起义，而我们就是那支即将要起义的红军！”

　　“什么？”林育容和粟裕异口同声的惊呼道。

　　居然有这等事情！国民党要冒充红军起义去找奉系的麻烦，这个……应该怎么办？控告国民党侵犯知识产权？要求他们赔偿损失，登报道歉，消除影响吗？

　　林育容反应快了一些，先从震惊中回过神来：“侯书记，现在还没有办法联络上组织吗？”

　　这件事情太大，也太特殊。不请示中央，他们几个的确不知道该如何应付了，也不能随随便便的应对。

　　侯镜如摆了摆手：“还没呢，我们被困在这里，四面都有他们的人把守，根本不允许离开。不过到九月份我们就能找到机会了，到时候就要分期分批前往大兴安岭了。国民党计划在那里发动起义，然后建立一块根据地。我想我们应该利用这个机会和组织上取得联系，以便获得指示。我打算让罗长腿跑一趟，只是……也不知道什么时候能够联系上，毕竟咱们在北方是人生地不熟。所以咱们的特委在这段时间也不能无所作为。我的想法是，咱们还是要想办法掌握部队，他们可以冒充红军起义，我们就要想方设法将这支假红军弄成真红军！你们觉得怎么样？”

　　“好！就这样！”粟裕重重一拍桌子，大笑道：“就要让这帮右派分子搬起石头砸自己的脚！谁让他们冒我们红军的名义？”

　　林育容却是蹙起了一对浓眉，沉默不语。半晌才摇摇头：“我有一种预感，这事儿我们从头到尾都在人家的算计之中了。人家早就知道我们的身份，还把我们弄到这儿来，现在又要组建假红军……恐怕最后真要弄假成真也是他们的算计吧？只是……他们的目的到底是什么呢？他们又为什么要壮大红军呢？实在是想不明白啊！”


第0277章 心思（一）

　　1926年8月。站在连接塔兰托新城和老城的圣天使桥上面，俯瞰全市。映入眼帘的是蓝天、碧海，旖旎的地中海风光，被精心保存着的塔兰托古堡……还有懒洋洋猫在港口中的世界第五大海军舰队。

　　国民政府考察团踏上的第一块欧洲土地便是拥有近四千年历史的古城——塔兰托。意大利王国首相墨索里尼对这个来自遥远中国的“朝圣团”表现出了异常的热情。似乎大部分自我感觉良好的极权统治者都有这个爱好，他们喜欢来自远方的“朝拜者”，以此满足自己的虚荣心和在民众面前抬高自己的身价。被墨索里尼打发到塔兰托迎接客人的是历史上二战中最倒霉的意大利元帅，伊洛塔·巴尔博。身为空军元帅的他，是被意大利的高炮给打死的。话说这个意大利的防空体系真是……搞笑。

　　现在这个长相英俊的“悲剧元帅男”就站在罗耀国身旁，风度翩翩地向中国客人们介绍着世界第四大海军！呃，在意大利人看来，法国海军是打不过意大利海军的。实际上可能也是如此吧？好像历史上的法国海军比意大利海军更悲剧。

　　这会儿塔兰托港口里面趴着四条巨大的战列舰，加富尔伯爵号、朱利奥·凯撒号、卡奥·杜里奥号、安德烈·多利亚号。都是一战期间建成的老式战列舰，排水量在两万三千吨级以上的大家伙，看样子还是蛮威武的。引得萨老头和蒋介石都不住赞叹意海军军容之盛，恨不得马上就掏钱购买……

　　只是军备部长罗耀国根本不接这个茬，哪怕是巴尔博将军（哦，还没当上元帅呢）一再暗示意大利可以帮助中国建设飞机制造厂和造船厂，他也丝毫不为所动。说实话，意大利不是没有好的飞机和好的军舰，比如著名的意大利工程师切莱斯蒂诺·罗萨特利所设计的CR.32便是历史上最好的双翼战斗机之一，在西班牙内战中表现极为优异，赢得了西班牙之星的美誉。只不过作为一个来自后世的穿越者，现在罗耀国的心思早已经飘到了德国。意大利的工业品哪儿能和德国相比呢？这会儿，安思华和陆明已经秘密启程，乘坐火车前往德国去和德国的工业界、军界人士会面了。是否要和意大利合作，完全取决于德国愿不愿意和国民政府开展全面合作。

　　……

　　“辅文，意大利人的条件似乎非常优惠，你难道真的不考虑一下吗？”开往罗马的专列上，蒋介石还是忍不住向罗耀国提出了建议，听他的语气，似乎是已经动心了。如果不是这个时空他这个委员长有些名不副实，或许现在已经直接下命令要开展合作了吧？

　　罗耀国只是笑着摇摇头：“介公，俗话说货比三家嘛，这意大利在世界上也就是勉强能够得上二流列强，他们的重工业向来不怎么发达的。我还是倾向和德国展开合作，只有他们才能帮助我们在军工业和重工业方面赶上世界先进水平。”

　　“德国？他们不是……打败了吗？”坐在罗耀国对面的宋御姐蹙了一下秀眉，望了一眼罗耀国，脸儿是隐隐有些忧色。和德国合作，会不会引起英法的不满呢？

　　罗耀国低声道：“正是因为他们打败了，所以才会真心实意和咱们合作。因为他们败得不甘心！这一点根本不用怀疑。德国现在有那么一批大人都憋着口气，想要再赌一把。而英法则用《凡尔赛条约》卡着德国崛起的脖子。德国现在不能够研究和制造军用飞机，不能建造大型军舰，不能够造潜艇，不能造坦克。德国国防军也不能够拥有这些先进武器，所以他们要开展这方面的研究和训练只能偷偷摸摸搞，或者是……同友好国家开展合作。”

　　蒋介石皱着眉头，看来是在苦苦思索：“德国要重整旗鼓必然要先过英法这一关，依靠现在德国区区十万国防军，能是他们的对手？我们和他们开展合作，搞不好就被他们给拖下水了。现在毕竟是英、美、法在支持咱们，我看这个合作还是英国开展吧？”

　　罗耀国冷冷一笑：“英国会真心和咱们合作？他们的殖民地可是紧挨着咱们，如果中国强大了，第一个倒霉的怕就英国吧？而且中英如果开展军事工业合作，那就是中国求助于英国，英国提防着中国，这种合作根本就不会有什么成果的。不像中德合作，那是互惠互利，中德两国不仅没有利益冲突，而且还有着共同的敌人！”

　　蒋介石只是摇头：“不保险，还是不保险……”

　　罗耀国摇了摇头又道：“根据军情局打听到的消息，如果咱们现在不和德国开展合作，他们将会和苏联开展类似的合作，到时候苏联可就更加强大了。”

　　这件事情当然不是军情局打探到的，而且前世的历史知识告诉罗耀国的。苏联和德国从二十年代开始便一直保持着合作关系，直到苏德战争爆发。德国通过同苏联的合作加快了重整军备的步伐，而苏联也获得了相当多的技术援助，可谓是双赢了。

　　听到苏联会更加强大，蒋介石的眉头拧了一下，马上便恢复如常了。他的目光又转向了萨镇冰。

　　这位中国海军的耆老是留英的，自然也有些亲英，同时又是比较了解英国人的作风。他沉沉一笑：“介石，这个大英帝国。说句实话，是最狡诈不过的了。远远比不上德国佬实在。和他们搞技术合作是根本不可能的，就算是要向英国采购军舰，也肯定买不到好东西，看看土耳其的下场就知道了。”

　　一战前奥斯曼帝国省吃俭用，又靠民众捐助才弄到些钱。向英国订购了一艘有七个炮台的战列舰阿尔库金号。结果一战爆发，战舰被英国海军征用……真是有点太欺负人了。

　　蒋介石点了点头，沉默了一会儿，又道：“那美国呢？美国现在的工业开始全世界最发达的，我们有没有可能和他们合作呢？他们的太平洋舰队好像就是以日本为假想敌的吧？”

　　罗耀国笑着摇摇手：“我们和美国开展军事合作没有问题，不过要让美国的工业企业来帮助我们建设是不可能的。美国政府的权力很小，对企业也没有什么影响力。和美国人没有合作只有买卖，咱们只要能拿出钱，什么都能买到手，可问题是眼下还不是时候。”

　　目前美国经济好着呢！那些大公司根本不差钱，要向他们买技术肯定贵得要死。这个交易得再等几年，等他们的金融危机爆发以后，好东西就只能卖白菜价了……


第0278章 心思（二）

　　德国现在正式的名称还是“德意志帝国”，“魏玛共和国”只不过是后世历史书上的一个名称。德意志帝国现任总统是一战时期的英雄冯·兴登堡。也是一个顽固的保皇派和军国主义分子，德国有头有脸的都是这号人。

　　自从兴登堡在1925年的大选中获胜，当上了“帝国总统”（名字真是怪怪的）以后，便独揽了军权。将现在的国防部长，民主党政客格斯勒当成了传令兵和幕僚来对待。还常常越过国防部直接给军队下达命令，也根本不把内阁和议会对军队的监督权力当回事。在军官任免中他的命令也同样起着决定性的作用。可以说现在的德国国防军完全服从他的意志，也完全承认他的权威。

　　帝国国防部大楼内，国防部长格斯勒专用的小会客厅里面，错落着坐了几个人。一次由格斯勒亲自主持的秘密会议正进行到了一半。

　　包括帝国国防部长格斯勒，陆军指挥部司令冯·泽克特步兵上将，海军指挥部司令贝恩克海军上将，陆军管理部主任冯·费尔德曼少将，国防部国防军处处长冯·施莱歇尔上校，容克斯航空公司总经理艾尔哈德·米尔希等人这会儿都聚集在这间小小的会客厅里。讨论一个“复兴德意志帝国”的绝密计划。

　　该计划是冯·泽克特越过了国防部向兴登堡总统当面提交的，这种事情现在在德国军队里也已经司空见惯了，反正谁也不拿国防部当老大，眼睛里面只有总统了。就是国防部长格斯勒也已经习惯了。泽克特的计划是要和统治了半个中国的国民政府展开秘密的军事和重工业合作，以此来规避《凡尔赛条约》给德国带来的种种限制，还希望从中国获得重要的有色金属资源以及技术研发的资金……

　　总之，这个计划在国防军的一些核心人物看来，差不多就是上帝了开眼，天下掉来了馅饼，还碰巧掉进了自己的嘴里面。不仅是陆军和海军极力赞成，就是“不存在”的德国空军今天也派来了个航空公司总经理来参加会议。这个空军现在也是可怜，连个名分都没有了，成了什么民航公司，飞行俱乐部等等的。也不知道这样下去以后还会不会打仗？更惨的是和空军关系密切的飞机制造厂，比如那个巴伐利亚飞机制造厂，现在差不多要倒闭了。和巴伐利亚机器公司合并，靠生产小汽车、自行车什么的勉强维持着（就是BMW宝马），用不了几年也肯定不会造飞机了。

　　格斯勒今天的神色微微带了点犹豫，他是一个政治家。和眼前这伙一门心思想要扩军备战，然后发动战争再搏一把的兵头们到底是有点儿不同的。重整军备这事儿吧，只要是个德国人他都是赞成的，只是……英法两个超级大国可在一边儿虎视眈眈瞄着呢！只要德国一动，他们搞不好就要扑上来的。靠眼下手里面那点实力，恐怕不是人家的对手，到时候恐怕连国家都要覆亡了。

　　冯·泽克特依然挺直了身板，精神抖擞坐在沙发里面。虽然已经上了年纪，可是长期的军队生涯，还是让他时刻保持着一位优秀军人应有的风范。此外便是他的心情也非常不错，这次的合作计划可是他提出来的。在中德两国之间牵线搭桥的也是他过去的一名部下，有着一半中国血统的贝贝尔上尉，现在已经是中国国民政府的安思华中将了！而且还当上了国民党中央陆军军官学校校长。据说还娶到了统治南中国的国民党内某个实权人物的侄女为妻了。有层关系在，这次的头功说不得自然就是自己了。

　　看了一眼那个信心满满的老将军，格斯勒终于忍不住多了一句嘴：“泽克特将军，您真的相信，通过和中国的合作，能够达到重整军备的目的吗？英国和法国他们可是能够在顷刻之间就摧毁我们那只小小的国防军的。”

　　冯·泽克特讶异地看着国防部长格斯勒：“正因为我们的国防军过于弱小，我们才要不择一切手段来壮大啊！难道您作为国防部长就忍心看着我们的国防军一直这样弱小下去吗？而且随着时间的推移，军事技术还会不断进步，到时候英法两国会更加强大，而我们……却受到该死的《凡尔赛条约》限制，只能原地踏步。到时候，德意志帝国还能够存在吗？难道我们要靠别人的怜悯来生存吗？”

　　格斯勒一愣，眉头不自觉地拧了一下。说实话，泽克特的话很有道理，德意志是不相信怜悯的。如果他一旦失去了足以自卫的武力，那下场只有毁灭。只不过……作为一个德国政治家。他也知道这个民族的心思，那就是不服气啊！不服气！那次世界大战输得太冤了，几乎就要打败了全世界，结果美国又横插一杠。如果通过和中国开展合作获得了重整旗鼓的机会，接下来德意志民族肯定要再赌一把，把输掉的东西，连本带利给赢回来的。

　　……

　　眼下西方列强的经济似乎是从战后萧条中真正复苏了。就连作为战败国的德国，也由于实施了货币改革，恢复了一点儿元气，又有大量的美元资本流入德国，使德国的经济有了几分虚幻的繁荣。

　　至少现在柏林的街头上，来来往往的人们都穿着体面，脸儿上也出现了久违的笑容和自信，似乎……又回到了战前的德意志帝国了。至少陆明心里是这样认为的，这些德国佬现在好像都挺滋润的，他们还会想要复兴武力吗？现在这样不是很好吗？

　　现在他正和那个冷冰冰的“德国佬”安思华，面对面地坐在凯撒霍夫饭店的中央大厅里面就餐。这儿的食物全都是美味的法国大餐，呃，这个价格自然也是极其昂贵的！过去陆明在德国留学的几年里可是一回都没有舍得来，而现在……他就住在凯撒霍夫饭店——这家前德意志帝国的皇家迎宾馆里面，一日三餐全都是美味的法式菜肴。想想真是恍如隔世啊！

　　陆明放下手中的刀叉，望着对面正津津有味咀嚼着带血的小牛排的安思华：“思华，你看德国人这次会动心和咱们合作吗？”

　　安思华哈哈一笑，拿起酒杯喝了口红葡萄酒，笑道：“子言兄还是不够了解德国人呢！他们不甘心的，输掉了世界大战，但是有没有输光，现在有机会攒点本钱再来一把，怎么会放过？”

　　陆明犹疑地看了一眼对方，心说我当然没有你了解德国佬了，我只不过在德国待了几年，顺便拐了个德国妞当老婆。哪像你，根本就是德国佬嘛！不输光就不甘心，你们这帮德国佬什么都好，就是太冲动了。原来多繁荣昌盛的帝国啊！让威廉二世一把输光，现在稍微好过了一些就琢磨着翻本。这个习性和咱们的邻国小日本帝国倒是有几分相像，要是你们有咱们和意大利人一半淡定就好了，也不知道妹夫罗耀国在意大利玩得怎么样了？那个娜塔丽可得看牢了，那帮意大利男人可个个都是大情圣……


第0279章 意呆利的毒气

　　意大利的伟大领袖墨索里尼正骑在一匹纯白色的诺曼纯种高头大马之上，穿着一身笔挺的深蓝色军装，硕大的头颅高高的不可一世的昂着。里里外外都透着嚣张。仿佛他是这个世界上最伟大的统帅，他的意大利军队也是世界上最强大的军队。不过，现在这个时间还真没有几个人知道，眼前那一排排看上去帅帅的意大利黑衫军官兵，其实……都是货真价实的纸老虎。

　　也不知道今天是个什么好日子，或者是什么意大利取得的战争胜利的纪念日。反正国民政府考察团到达罗马的当天，便被邀请观摩了这次盛大的阅兵式。大概有十万只意大利纸老虎，冒着八月份地中海的酷暑来参加这次炫耀式的阅兵。

　　罗耀国也很不情愿的穿上了厚厚的国民革命军将军服，陪着兴致盎然的蒋介石，一起来欣赏意大利人的表演。看蒋介石那一脸儿的羡慕，估计回国以后也想要照猫画虎玩上那么一把吧？不过凭你蒋介石的本事要学人家老墨可是不行的。至少你没有他那么多废话，罗哩啰嗦说了两三个钟头，连水都不喝一口，这家伙还真是有一套，怪不得意大利人民那么崇拜他！好像前世里那个古巴人民的伟大领袖也挺能说的，经常在加勒比海的烈日底下吹上大半天，那些站在底下晒太阳的古巴人民也没听说有中暑的，估计也是练出来了。

　　这时一阵阵惊天动地的呐喊声突然响了起来，大概是老墨的演讲终于结束了吧？兴高采烈的意大利纸老虎们终于开始喊口号了。具体喊些什么罗耀国也听不懂，不过想来总归是领袖万岁、万万岁之类的。现在国民革命军也常常喊这个，也不知道喊了以后会不会增加力量？

　　喊完口号以后，检阅正式开始。墨索里尼骑着高头大马志高气昂的走在最前面，他的后面跟着一票意大利将军。其中就有那个伊洛塔·巴尔博将军，听说他现在是墨索里尼的接班人，呃，又是一个乘着飞机让自己人打下来的接班人。真不知道其中有没有猫腻？

　　接下来就该轮到十万意大利军队一排排通过观礼台，接受各国使节和国民政府考察团的检阅了。说实话，这些意大利人的队伍还是排得挺整齐的，精神面貌也是不错。手里拿着的武器看上去也都能打响。步兵走完以后，也有一排排用马车拉着的大炮，也挺像那么回事的，可为什么就老打败仗呢？

　　正在罗耀国胡思乱想瞎琢磨的功夫，嗡嗡嗡的飞机马达声从天空中传了来，有几十架双翼飞机，排成编队从远方的天际慢悠悠地飞了过来。这些应该就是巴尔博极力向自己推销的意大利战斗机了吧？罗耀国端起望远镜，开始仔细端详起来，他前世是飞行员出身，对飞机还是很热爱的，也很懂行。

　　这也是为什么罗耀国不愿意和意大利合作的原因。飞机这玩意不是吃酒席，菜色越多越有面子的。如果飞机的种类太杂，弄成个万国牌，后勤维护会很麻烦。而且不同国家、不同型号之间的飞机配合起来也有很多问题。最佳的选择还是选择一个真正有高技术的合作伙伴，选择正确的方向长期联合开发。比如这双翼飞机就是个淘汰的货色，拿来做个教练机还凑合，不值得在研发上面投入。中国的地勤维护的水平肯定比不上欧洲，所以在发动机上最好选择皮实耐用的气冷式，而且星型气冷式发动机在二战中也出过不少好东西的，比如小日本的零式，美国的P47、F6、F4系列，德国的Fw190都是走这个路子的。

　　今天意大利人拿出来炫耀的应该是CR.1型，这款双翼战斗机是罗萨特利设计的第一架战斗机。采用了一种很奇怪的“半翼”设计（即下机翼面积远大于上机翼）。装了一台菲亚特A.20十二缸液冷直列发动机。不过这架飞机刚刚完成原型机便已经落伍了。在这个时代飞机技术的进步非常迅速，没有哪一款战斗机可以维持几年不落伍的。就是到了二战期间更新也非常快，不过那时都是系列机型，别看外观差不多，可实际上新型号的性能还是进步极大的。

　　老蒋放下手中的望远镜，看了一眼罗耀国，笑道：“辅文弟，你觉得这款飞机怎么样？意大利人费尽口舌想卖些东西给咱们，要是一点也不买，怕是会影响日后的合作关系吧？”

　　罗耀国嘴角浮现出一丝嘲弄的冷笑：“意大利人的东西实在是不敢恭维，实在要买的话，就买几架教练机吧。还有……就是毒气，呃，介公，您看我们要不要向意大利人采购一些？”

　　意大利毒气倒是挺有名的，人家就是靠这个打败了埃塞俄比亚。中国也应该要发展一下，将来可以用来毒……

　　……

　　罗马，威尼斯宫。这里是罗马最著名的文艺复兴式的宫殿建筑，于1455年兴建。后来曾经成为威尼斯共和国大使官邸。现在这里是意大利法西斯党的总部。

　　国民政府考察团的主要成员，在1926年8月的某一个上午，来到这处著名的名胜古迹，拜访了意大利领袖墨索里尼。

　　上午10时，会谈正式开始。这次会谈在威尼斯宫二楼的某一间会客厅里面举行。墨索里尼今天显得满面春风，还是穿着一身深蓝色的军服，没有戴帽子。空军将领巴尔博将军，海军元帅保罗·莱菲尔，总参谋长陆军元帅巴多格里奥则簇拥在墨索里尼的周围。国民党一方参加会谈则是蒋介石、罗耀国、宋美龄和海军部长萨镇冰等人。

　　双方虽然都有翻译人员随行，可是为了方便交谈，墨索里尼一开口还是一口流利的英语。滔滔不绝说了一大堆关于中意友谊的废话，也不知是哪国公使在1923年、1924年还两度威胁要占领中国来着？

　　“意大利拥有世界上第一流的海军、第一流的陆军还有第一流的空军。对于中国的需要来说，我们意大利的技术已经完全能够百分之百的满足了。出于中意友谊的考虑，我们可以考虑向你们转让一些最新的技术成果，也可以帮助你们建立一些现代化的武器工厂……我的朋友，你们有什么要求就尽管提出来吧。”

　　墨索里尼的一番话儿刚说完。罗耀国便微笑着接过了话茬，他操着口流利的美式英语，微笑道：“敬爱的意大利领袖，在此我代表我的国家和国民党感谢您的慷慨和意大利人民的友谊。不满您说，我们此次来欧洲的确是想获得一些先进的武器和工业技术，您能提供帮助实在是太感谢了。首先，我们希望能从意大利采购二十架菲亚特公司的CR.1型教练机用于训练我们的飞行员，此外还需要十台备用发动机和一些配件。”

　　“这个完全没有问题。”墨索里尼很夸张地挥了挥自己那条不算太长的右臂，脸上洋溢着热情的微笑。

　　“其次，我们还想贵国能够帮助我们建设一家专门用于生产dichlorodiethylsulfide（芥子气的英文化学品名称）的化工厂。希望领袖和意大利可以满足我们的要求。”罗耀国微笑着又提出了新的要求。

　　“dichlorodiethylsulfide？”墨索里尼重复了一遍芥子气的英文化学品名，微微一蹙眉，似乎是仔细在思索，好一会儿，才展颜笑道：“哦！原来是毒气啊！这个也没有问题，我们意大利的毒气是世界上最好的！最先进的！你们要发展毒气工业找我们帮忙那绝对错不了的。”


第0280章 希特勒能走多远（一）

　　“毒气！哦！我的上帝啊！你们怎么会想到要发展那么可怕的武器？这是打算用来毒害谁？是张学良还是冯玉祥？”

　　在开往巴黎的专列上，宋御姐杏目圆睁，秀眉微微蹙着，一遍遍地数落着老蒋和罗耀国。说到激动处，粉脸儿还涨得通红。

　　毒气！多可怕的武器啊！全世界都签了《日内瓦公约》来反对它。可眼前这两个可怕的男人居然还要向那个独裁者购买生产毒气的工厂！这个世界上怎么会有这样坏的人？而且其中一个还天天睡在自己身边。看来二姐的话说得还真对，蒋介石真的很坏……

　　想到这里，御姐儿就忍不住鼻子一酸，两颗晶莹剔透的大泪珠儿在眼眶里面自动形成了。呃，真是个作女啊！

　　看到老婆大人这就要哭，老蒋顿时就不知所措了。说来这事吧，还真不怨蒋介石。他压根就没有想过要发展毒气工厂，只是罗耀国在那天的阅兵式上面突然提出的。他当时也没多想，就同意了。也没有想过是要毒冯玉祥还是要毒张学良，现在想想……对付这两位压根就用不上毒气。看来发展毒气工厂还真有可能是浪费了。

　　蒋介石瞥了悠然自得的罗耀国一眼，又转过头冲着宋御姐儿堆出副笑脸儿，斟酌着用词，缓缓地道：“夫……夫人，这个毒气吧，它是军备部的……不是我做主的。辅文弟他是精通各国军备的专业人士，是深得……深得总理信任的。想必他要发展毒气工厂也是有道理的。”

　　话儿说的吞吞吐吐，一听就知道是想方设法要推卸责任。这个老蒋还真没有什么担当，不就是发展化学武器嘛！这玩意当今列强哪家没有？特别是邻国小日本帝国就攒了不少毒气，以后侵华战争时经常拿来毒国民党的军队……这玩意在战场固定的阵地战中的作用可是不可小觑的。

　　“辅文弟，是这样的吗？”宋美龄轻轻吁了口气，望了一眼坐在对面，正和娜塔丽卿卿我我的罗耀国。心道还好，原来老蒋还不是最坏的，你才是那个最最坏的……以后都不理你了。

　　不过才刚刚踏上巴黎的土地，宋御姐便把什么毒气和发展毒气的坏蛋这种复杂的问题给忘得一干二净了。这里可是巴黎啊！全世界女人们最向往的浪漫之都……还有购物天堂。古驰的香水，LV的包包，各种款式的漂亮时装，还有美味又营养的法式大餐。

　　相对于意大利伟大领袖的过分热情，法国总理阿里斯蒂德·白里安对这个来自遥远中国的国民政府考察团显得非常冷淡。并没有安排接见，也没有安排法国军方的高级官员来和考察团谈判军购。这位老好人可是一贯主张永久和平的，呃，这个时代的法国社会主义者都是这个调调。这位社会党领导人和诺贝尔和平奖的获得者，更加是个和平主义者。对于国民政府这么个名不正言不顺的“造反派”当然是不怎么有兴趣的。至于国民政府是受英法支持一说，白里安总理也根本就一无所知，《广州密约》签署时的总理不是他，这短短的两年法国已经换了两任总理了……

　　根据法国方面的安排，国民政府考察团将会在一战老英雄，身佩三国帅印（英、法、大波波）的斐迪南·福熙元帅的陪同之下，参观荣誉军人院。去给全世界第二的大军事家拿破仑的坟头上拜一拜，再烧点纸钱什么的，呃，也许不用烧。同时再做一些礼节性的会面，早早打发出境了事……

　　……

　　巴黎近郊。

　　一所僻静的庄园里面，装饰奢侈的大厅内，现在错落着坐了几个人。其中就有罗耀国、安思华、陆明，还有这所庄园的主人，古斯塔夫·克虏伯，德国汉克斯公司总经理艾尔哈德·米尔希。

　　这些德国人比罗耀国想象的还要心急，或许真是被《凡尔赛条约》给欺负苦了吧？罗耀国刚到巴黎，便接到消息，德国工业联盟主席古斯塔夫·克虏伯要见自己。这个有些慈眉善目的德国老头现在就坐在罗耀国的对面，带着几分和蔼的微笑打量着他。不过在这个世界上谁也不会被他这副慈祥的外表给欺骗的，就冲着他姓克虏伯，便知道这家伙必然是个狂热的军国主义者了。

　　实际上他生下来的时候并不是叫古斯塔夫·克虏伯的，而是名叫古斯塔夫·冯·波伦·翁德·哈尔巴黑。是一名普鲁士外交官，后来被德国皇帝威廉二世指婚入赘了克虏伯家，娶了贝塔·克虏伯后改姓克虏伯的。没想到皇帝指婚这种事情在欧洲也是有的。

　　大概是平白无故得了一大笔财产外加一个相貌端庄的美人儿吧？反正古斯塔夫对皇上和帝国那是无与伦比的忠诚，为德意志帝国的侵略事业可以说是殚精竭虑，就差鞠躬尽瘁、死而后已了。在第一次世界大战后，他便是几千万不服输的德国佬中间，第二号不服输的人物，第一号是那个奥地利下士。并且在停战的第一年就开始秘密准备武装德国了，就冲这份社会责任感，比之某国的红色资本家不知道要强了多少倍。

　　用他自己的话来说，他决心使克虏伯厂准备就绪，在指定的时刻，再次为德国的武装力量工作，不失时机，不丢掉经验。这些年古斯塔夫·克虏伯花了不少金马克在他在荷兰秘密建造潜艇船坞，在瑞典偷偷地改良火炮。那个著名的瑞典卜福茨公司实际上就是克虏伯在瑞典的分公司。

　　安思华轻轻咳嗽了一声，他挤出一点儿普鲁士军人标准的僵硬笑容，指了指对面的克虏伯和米尔希：“克虏伯勋爵是德国工业联盟主席，今天他是代表着一大批德国工业界的领袖人物来和阁下会谈的。而米尔希上校实际上是德国空军的代表，他还代表着泽克特上将和贝克恩上将。”

　　古斯塔夫·克虏伯微微一笑，注视着眼前这个年轻的将军。他实际上早就知道罗耀国此人了。因为克虏伯公司和国民政府军备部一直是有合作的，那个海南钢铁厂就是双方的合作项目，此外还有锰、钨等稀有金属的秘密交易，和帮助国民党制造火炮。所以他也是在欧洲仅有的几个真正了解国民政府军事实力的人。对于双方进一步的合作，古斯塔夫·克虏伯也是持坚决赞成的意见，毕竟现在克虏伯的许多项目都只能偷偷摸摸进行，只有在遥远的中国，才有可能放开手脚大干一场……


第0281章 希特勒能走多远（二）

　　罗耀国端起咖啡抿了一口，这样或许能使他的心情稍稍平静些吧？他是知道这次和德国人的谈判意味着什么！眼前的这两个人和他们身后的那些垄断财团和普鲁士军国主义分子，才是第二次世界大战的真正元凶。希特勒实际上就是他们制造出来的，如果没有他们希特勒即使夺取了德国政权，也不过是个德国版的佛朗哥。

　　事实上就是这些人扶植了希特勒，将德国变成了一架战争机器。而希特勒在二战中能够走到哪儿，很大程度上就是这些人努力所决定的。那个奥地利下士固然是犯了许多错误，可罗耀国认为，这并不是导致德国失败的主要原因。实际上……在第二次世界大战的各国领袖中间，谁没有犯过重大的错误呢？可为什么最后失败的是德国呢？实际上归根结底还是实力对比悬殊，是德国的战争准备明显不足。而自己现在……就要和这些魔鬼合作了，以帮助德国储备更加充足的战力，同时也使中国拥有强大的战争机器。

　　只是这样做……最后不会变成第二次世界大战的战犯吧？呃，被送到纽伦堡国际军事法庭去审一审？想到这儿，罗耀国微微打了个冷颤，心说但愿丘吉尔那句“历史是胜利者书写”的名言是对的吧？到时候自己一定要写历史，要不然恐怕就只有纽伦堡的绞刑架了吧？

　　古斯塔夫·克虏伯轻轻叹了口气，遥想当年，强盛的德意志帝国是那样的不可冒犯。那个东方古老帝国曾经就因为冒犯了帝国的威严，几乎遭致毁灭性的灾难。那时根本就不能想象，德国居然还要求助于中国的一个地方政权，以求重整旗鼓。

　　“好吧，我的朋友。请说说看，你们需要德国提供什么样的帮助吧？”古斯塔夫·克虏伯微微一笑，尽量使自己看起来真诚一些，就像面对那些协约国的调查人员表现的时那样。

　　罗耀国心里面冷笑了一下，这些德国佬怎么也有了老大帝国的心态了？到了这个地步还端着帝国主义的架子不放呢？好吧……看在你这个老军国主义分子长着一张和蔼慈祥的脸儿，就不跟你们计较了。

　　“在我们向德国提出请求之前，还是先来研究一下德国要如何赢得下一场世界大战吧？”罗耀国的语气同样是诚恳真挚的，他笑笑又道：“我们和你们都需要赢得下一场世界大战，那是历史赋予我们这一代人的使命！为了达成这个目标，我们没有什么牺牲不能作出的，勋爵您说是不是呢？”

　　这话说得实在太直白了！屋子里面的几人同时一怔，不约而同都将眼光转向了罗耀国。

　　“你的话倒是和希特勒先生有点相似，有机会你真该和他见上一面，你们两人一定会成为朋友的。”

　　古斯塔夫·克虏伯的话也同样令罗耀国吃了一惊。原来在这个老头儿眼里自己已经是和希特勒一样的疯子了！不过这次去德国有机会倒是要见一下希特勒，毕竟……将来还要同这个魔鬼打交道的。

　　“那就有劳勋爵阁下为我和希特勒先生安排一次见面了。”罗耀国和古斯塔夫·克虏伯对视一笑。又道：“现在就让我们大致推算一下，下一次世界大战都需要些什么准备吧？在这之前，我想勋爵阁下不会怀疑这场战争是不是将会发生吧？”

　　古斯塔夫·克虏伯没有任何犹豫，神色凝重地回答：“我当然不怀疑这一点，要不然就不会有今天的见面了。”

　　这种事情在德国基本上没有人会怀疑，在法国则基本上没有人会相信。除了那个叫福熙的老顽固，他是坚持认为世界大战并没有结束，只是……二十年休战！果然是大军事家，说的真准。

　　罗耀国含笑点头：“我们现在不知道下一次战争会在什么时候发生，不过我相信这一天不会遥远。所以留给我们的时间也并不宽裕，不允许我们再浪费哪怕是一分钟了。对于战争的准备，我作为一个曾经策划、组织、指挥过多次战争的军人。我的看法是准备的越充分，胜算也就越大！而德国之所以会输掉上一次世界大战，原因就是准备不足，德国根本没有做长期战争的准备。而下一次战争不论它是否会长期持续，我们现在都应该尽可能地做好长期战争的物质准备，勋爵阁下，您觉得呢？”

　　面对战争，最要不得的就是如意算盘。一战中的双方实际上都是在打如意算盘，都以为自己可以轻轻松松把对手打趴下，谁都没有想到战争会持续好几年……历史上的第二次世界大战差不多也是一群打着如意算盘的政治家和军人在玩战争游戏。日本那帮老愤青盘算着三个月结束“中国事变”，实际上他们认为老蒋会很快屈膝求和的。而老蒋则盘算着西方列强很快会来干涉。欧洲这边的情况也差不多，英法一开始盘算着出卖几个弱小国家满足一下德国的欲望就能避免战争。而希特勒则以为自己的闪电战可以很快征服苏联……好像在各大国领袖中只有罗斯福没有太多的如意算盘，除了以为战后可以和苏联共存共荣。

　　古斯塔夫·克虏伯和米尔希对望了一眼，眼神中竟是复杂的感情。上一次战争的确是在准备不足的情况下开始的。如果能让德国重新来一次，好好准备一下，胜利者肯定会是德国！下一次可不能再犯同样的错误了。

　　……

　　罗耀国双手插在裤兜里面，心不在焉地在巴黎街头来来往往的人流当中挤来挤去。安思华、陆明、罗顺则紧紧跟在他的背后，一副忠心耿耿的小弟模样。

　　现在的巴黎似乎比起几十年后没有什么不同，法国人很好的保持了他们的经典，并不像中国大陆那样过分热衷拆迁，追求不必要的变化。

　　和古斯塔夫·克虏伯的谈判进行的非常成功。虽然没有达成任何实质上的协议，但是罗耀国知道自己已经打动了德国佬。事实上，现在的国民政府的确有这样的本钱，也是德国复兴军备最佳的合作对象。

　　因为中国离德国远，而且也不够强大。和中国合作，不必担心会像和苏联合作那样给自己制造出一个强大的敌人。哪怕中国因此强大起来，他的扩张方向也不会和德国发生冲突。

　　现在有半个中国已经恢复了安定和秩序，而德国复兴军备所需要的大部分资源，又恰好集中在这半个中国。德国是个资源严重短腿的国家，除了煤和铁，其它基本上都短缺。历史上希特勒的失败有很大程度上就是因为缺乏足够的资源，比如有色金属，没有足够的钨来生产穿甲弹，没有足够的锰来强化钢铁和铝合金，也没有足够的铝来制造飞机……他们有的是高技术的工业，领先的科技，头脑不大正常的领袖和特别容易激动的国民。

　　这合作……应该是板上钉钉的了。只是自己也在其中越陷越深了，而且马上又要去见希特勒。将来还难免要和这个疯子走得很近，到了德国战败的那一天，各种秘密文件都落到同盟国手中……如果到时候没有一个强大的帝国做后盾，恐怕真要落个没下场了吧？


第0282章 希特勒能走多远（三）

　　巴黎辉煌之星大饭店，这家位于凯旋门附近的豪华饭店是全法国最好的饭店之一。来来往往都是富丽堂皇，里里外外都装饰的豪华舒适，还堆满了各种各样的雕塑和绘画，看上去……都像出自名家之手。

　　罗耀国和考察团的其他成员就住在这里面。一回到自己的套房内，那只萌萌的朝鲜小萝莉郑英姬不知道从什么地方冒了出来。穿着件挺漂亮的女仆装在自己面前转来转去，一会儿给自己端茶，一会儿给自己捶腿，这个殷勤劲儿……莫非是小萝莉想开了？觉得自己早晚是要被怪叔叔“吃掉的”，不如就趁着自己还是粉嫩的萝莉就……

　　看到罗耀国端坐在沙发里面，正似笑非笑地看着她。郑英姬羞答答地低下了头。

　　小萝莉说起来也真可怜，不肯让怪叔叔“吃”，所以这身份迟迟还是小女仆。小女仆嘛，自然是没有什么钱的。每个月只有区区五块钱的月钱，平时一分钱也不舍得花，全都存着。预备将来万一有哪天怪叔叔要“吃”……那个时候就偷偷溜走，身边有点钱也可以生活一段时间啊！

　　可是，这次小萝莉懵懵懂懂的就让罗耀国给带来了巴黎。今儿，罗耀国出门去和德国军国主义分子秘密谈判，把小萝莉丢给了娜塔丽。而娜塔丽又和宋御姐一块儿去巴黎逛街购物，顺便也就把她带上当小苦力了。

　　这小丫头毕竟也是个女孩子嘛！这个世界上又有几个小女孩对古驰的香水，LV的包包，漂亮的各种时装、皮草有抵抗力呢？

　　看到宋御姐和娜塔丽两人大包小包的采购，连价格都不问。怎么能不眼馋呢？更让她幼小的心灵感到震撼的是，那两部会行走的花钱机器都是每样商品采购N份的！宋御姐会为两个姐妹还有宋子文的夫人张乐怡也买上一份。而娜塔丽则会帮罗耀国的夫人们还有他的妹妹也采购一份。

　　那如果自己现在是罗耀国的五姨太，是不是……这些好东西也会有自己一份？而且还可以不用劳动就有一大笔零用金了？小萝莉感到自己马上就要堕落了！

　　有些堕落了的小萝莉像只小猫儿似的凑了上来，怯怯地看了罗耀国一眼，闭了一下眼睛，深深吸了口气，抖着声说道：“主人……我现在还小，但是将来总是要长大的嘛！等我长大了是不是就要收房了？”看在那些LV的包包，古驰的香水还有漂亮衣服的份上就不跑了？

　　罗耀国瞪着眼睛，不知道她要说些什么。轻轻点了下头，就算是回答了。现在是有点小，虽然在这个时代十几岁当妈的多了去了，不过……咱不是穿越的吗？所以思想比较进步。

　　小萝莉轻轻咬了咬嘴唇，低着脑袋，小脸儿羞得通红。下面的话儿该怎么说呀！羞都羞死了。可是那个古驰还有LV，呜呜，就豁出去了。小丫头把心一横，踱了下脚，插烛一般盈盈拜下：“主人，求求好主人先预支一些将来我当姨太太的月例钱给我，行不行……”这声越来越细，最后什么也听不见了。

　　“哦。”罗耀国微微一愣，心里面也觉得好玩，没想到这个小丫头鬼点子还挺多。先预支将来当小老婆的零用钱！呵呵，还挺有金融意识到嘛！

　　“好吧，先给你三百块美金，想要什么让娜塔丽明儿就带你去买吧。”罗耀国当下便掏出钱包，拿出三百美元给了小萝莉。小丫头就差欢呼雀跃起来了。接过钞票时，满脸不敢相信的神色。一点都没有意识到这三百美元是拿来“买”她的定金，现在收了怪叔叔的钱，将来还能跑得了吗？

　　……

　　“辅文弟，那个古斯塔夫·克虏伯请你现在就去德国和他们的大人物见面？连兴登堡总统也要见你？”蒋介石目光微微有些犹疑地看了一眼有些兴奋的罗耀国，又道：“不和我们一起去英国了吗？”

　　古斯塔夫·克虏伯在同罗耀国的会面中提出请他立即前往德国，和德国总统兴登堡，以及一些工业界和政界的朋友见面，讨论全面合作的问题。所以这会儿罗耀国便和蒋介石商量自己先去德国，不参加对英国的访问了。在罗耀国看来英国这个世界霸主根本就不会拿正眼瞧这个中国地方政府的代表团，说不定和法国人一样，随便找个老家伙来陪着玩两天就打发了。

　　“辅文弟。”已经好几天对罗耀国不理不睬的宋美龄这时突然开口提问了，她轻叹一声：“这回去德国又是要搞什么杀人武器的吧？说说看，都有些什么人要见？”

　　宋美龄现在好像是把罗耀国当弟弟看待了，虽然这个弟弟有些邪恶，不过总是应该挽救一下的。这次去德国如果有什么特别坏的人要见，那最好及时规劝一下。

　　罗耀国笑吟吟地冲宋美龄点点头：“夫人，这次我要去见到人有冯·兴登堡，他是德意志帝国的总统。有古斯塔夫·施特雷泽曼他是德国外交部长，还是今年诺贝尔和平奖的得主。有卡尔·博施，他是德国法本公司的总经理。有佛朗茨·约瑟夫·帕普，他是巴伐利亚机械制造厂股份有限公司的总经理。有德国陆军总司令泽克特上将和海军总司令贝克恩上将。还有一个名叫德国国家社会党的领导人阿道夫·希特勒先生。

　　这些人对我们建设重工业和国防都是非常重要的，比如卡尔·博施领导的法本公司，这家公司现在掌握着一种使用煤炭合成汽油的技术，这对我们在战时维持军队和工业所必需的燃油供应十分关键。巴伐利亚机械制造厂本是一家制造汽车和发动机的公司（就是宝马BMW），这家公司现在还控制着巴伐利亚飞机制造厂，这家工厂是世界大战期间德国最大的飞机制造厂，生产的飞机是世界第一流的。现在他们因为《凡尔赛条约》无法生产飞机，所以经营情况很糟糕，因此也急于同我们展开合作，我们也正好利用他们的技术来学习飞机制造，并且合作开发新型飞机。此外，今天和我见面的古斯塔夫·克虏伯勋爵更加是大名鼎鼎的克虏伯公司的掌门人。这家公司不仅仅生产钢铁和大炮，而且在世界大战中还为德国生产潜水艇，我们这次也打算和他们共同开发新型潜艇。”

　　说到这些大名鼎鼎的德国工业巨头，罗耀国心里那个得意啊！这次的中德合作如果能开展，那中国的重工业建设可真是要起飞了，不仅仅是量的飞跃，更加是质的飞跃！到时候说不定能在二战中打出一个大中华帝国来的，这样自己也就不算是白穿越一把了……


第0283章 希特勒能走多远（四）

　　在驶往柏林的火车的一间豪华包厢内，几杯咖啡，飘散在浓郁芬芳的香气。罗耀国换了一件短袖儿的衬衫，靠着敞开的窗口，悠闲自得地坐着。安思华和陆明也都是一身清凉的打扮，也坐在包厢里和罗耀国有说有笑。娜塔丽和小萝莉郑英姬两人则安安静静的呆在一边，只是微笑着倾听他们的谈话。

　　罗耀国和安思华陆明东一句西一句扯了一会儿闲篇，终于开始说起了正事。就看他淡淡地一笑：“这次咱们来欧洲的任务算是有了指望了，如果能和德国这样一个掌握着先进技术的国家开展合作，我们的重工业就能实现飞跃式的发展了。两位觉得我们应该首先和德国开展哪方面的合作呢？”

　　安思华稍稍一皱眉，看上去像是在思索：“辅文，现在我们的陆军还算是凑合，105mm的轻型榴弹炮马上就能国产了，应付国内那些军阀是没有一点问题的，甚至是日本也能勉强对付一下。只是空军和海军都有些薄弱了，这两个方面都应该加强，我建议中德合作应该首先从飞机和潜水艇开始。我们要想办法引进飞机和潜艇的制造技术。”

　　罗耀国又望了一眼含笑不语的陆明：“子言兄，你怎么看？你是搞工业的，比起我们来可有经验多了。”

　　陆明微微叹了声气：“这飞机和潜艇的制造当然是要开展的，只不过……咱们的基础实在是太薄弱了。这飞机、潜艇要涉及到的工业基础项目至少上百个，特别是有些关键零部件和关键原材料咱们基本上都是空白，这方面恐怕才应该是重点之一。而我们的另一个薄弱点就是人才太缺乏了，懂技术的，懂管理的人才奇缺。所以培养人才也应该是重点。我建议我们首先要开展的应该是培养人才，要从德国聘请专业技术教师，帮助我们训练技术工人，培养工程师。

　　其次应该开展的是基础工业项目的建设，这些项目往往投入大，耗时长，见效慢。但如果现在不开始搞，等将来需要了就晚了。基础项目中的第一项就是合成汽油，法本公司的这个技术是一定要弄到的。现在在我们的地盘上是没有石油的，如果一旦和日本交战，我们的石油进口就将完全中断，到时候什么飞机、潜艇、军舰、汽车都得趴窝。所以第一项就应该是合成汽油。而第二项，应该是……化肥。”

　　“化肥？”罗耀国微微一愣，怎么军事工业还扯上化肥了呢？

　　陆明重重点了下头，笑道：“民以食为天，历史上德国和俄罗斯输掉战争很重要的原因就是缺乏食品供应，以至于国内士气低落人心浮动，最后发生革命的。我们将来如果要和日本或是苏俄发生战争，也将是长期的持久作战，如果没有充足的食品工业，最后难免重蹈德国和俄罗斯的覆辙。所以化肥应该是工业合作的第二个重点。”

　　罗耀国蹙了下眉毛，点点头。在他前世的记忆中，国民党在抗战初期便丢失了主要产粮区，只依靠四川盆地和湖南的洞庭湖盆地这两块粮食主产区维持，到四十年代初期又连续遭遇自然灾害。结果……

　　“第三个重点应该是铜和铝的开采和冶炼，各种稀有金属的开采、冶炼还有各种特种合金的生产。铜是制造弹药外壳所必需的材料，我们现在还没有大型的铜冶炼工厂，这一点必须要抓紧。而铝又是飞机外壳的主要原材料，现在德国专家已经在广西发现了大型铝土矿资源，我们应该立即着手开发。至于各种稀有金属则是特种合金所必需的原材料，而飞机外壳现在最新采用的铝合金和制造内燃机的材料都是合金。而且发动机质量的好坏，很大程度上也取决于特种合金技术。在这方面英、美、德现在都是领先的。我们也应该想方设法引进技术。

　　第四个重点是特种钢材，包括各种板材、万吨水压机等各种关键技术装备，还有各种特殊钢的配方。这方面克虏伯公司是绝对领先的，只要他们肯帮忙应该不难做到。

　　第五个重点应该是潜艇和飞机，包括发动机技术。现在潜艇倒是比较成熟了，这个飞机淘汰得非常快。我们军备部下属的飞机制造厂组装的那些苏联飞机基本上都已经是淘汰产品了，而且这些飞机的质量极差，摔死了好几个飞行员，现在差不多都停飞了。看来我们要和德国人好好研究一下应该如何安排新型飞机的研发工作才行。

　　第六个重点是汽车，特别是卡车的生产。我们现在的105mm轻型榴弹炮靠马拉还能凑合，要是等到150mm榴弹炮出来，那随便怎么样都要用卡车来拖了，所以汽车业也是必须要发展的。

　　第七个重点是坦克或者叫战车也可以。这种武器是上次世界大战时发明出来的，现在先进国家都有，据说是专门用来破阵地战的。不过……这个东西德国人可能比咱们更加热衷吧？让他们来提出好了，咱们跟在后面就成了。

　　第八是各种电子设备和光学设备，呃，这个我也不怎么懂。不过现在咱们的105mm榴弹炮和75mm山炮的瞄具全部都是进口的，贵的要死。德国的蔡司公司是这方面的顶尖企业，看看能不能引进一些技术，哪怕让他们到我们这儿开个分厂也是好的。电子现在主要是电台，西门子好像不错。

　　第九还有木材加工，现在的飞机外壳虽然是在向铝合金方面发展，可是这个木头飞机还是有些优势的，就是万一打到激烈的时候铝合金供应不上也可以拿来应急的。

　　第十是各种大型成套设备，现在上海有个私人开办的大中华机器造船厂就是在搞这种东西的。我们的机器设备也不能总是依赖进口，万一哪一天被人家封锁了自己不会造可就要影响国计民生了。

　　第十一是要从德国引进一些良种的马匹，现在我们马匹的力气都有些小……

　　第十二是军舰，这个军舰差不多就是一个国家综合工业实力的反应了。以我们现在的工业基础，就马马虎虎先做组装焊接吧，我估计德国人在这方面的热情应该会很高的。思华说他们好像希望通过和我们的合作，在我们这里储备一些大型水面舰艇，一旦需要就立即加入德国海军。”

　　原来……要引进的东西还真是多啊！这个中国的确是有些太落后了。听了陆明的长篇大论，罗耀国的眉毛又拧了起来：“子言，你就在火车上起草一份报告，把所有要搞的项目都列出来，我和思华再研究一下，看看有什么遗漏没有？这么多项目要搞，看来还真是一分钟都不应该浪费呢！留给我们的时间真的是不多了。”


第0284章 希特勒能走多远（五）

　　德国，鲁尔区，埃森市。

　　埃森是德国重工业中心鲁尔区最大的城市之一，也是克虏伯家族的大本营和发源地。城市西部埃姆斯河谷是工业集中区，城北为煤矿区，南面有高级住宅别墅。城南的巴尔特纳湖畔有休养区和运动场，克虏伯家族的住所就坐落在此。

　　这栋四层楼的别墅从外观上看没有丝毫的奢侈和豪华，甚至没有一点儿美感和艺术气息。一副冷冰冰的实用主义风格，和克虏伯家族的事业倒是非常匹配。别墅三层属于古斯塔夫·克虏伯的私人会客厅里面，这会儿聚集了一些来自德国工业界、军界、政界的重要人物。这些平日里进进出出都是前呼后拥的大人物们，今天却是毫无声息地从后门悄悄进入这幢建筑里的。不过看他们现在的神情，似乎都有些激动，好像他们正在创造着历史。

　　“……先生们，请记住这个伟大的时刻吧！德意志帝国的复兴就是从现在开始的，而你们都是这个伟大奇迹的缔造者，帝国将要在我们的手中从屈辱和痛苦的战败中走向强盛……这一天，我和全德意志人民等待得实在太久了，《凡尔赛条约》就像一条沉重的枷锁一样，牢牢地将我们的帝国锁在无尽的深渊之下，任由他慢慢走向死亡。而今天我们就将开始砸碎这根锁在德国身上的罪恶的链条！我们要砸碎《凡尔赛条约》，然后再去和那些阴险无耻的敌人们算总账……未来的新帝国将在我们手中诞生！那将是一个兴盛千年的帝国！”

　　能说出这样激动人心的胡话的当然就是未来的元首，呃，就是希特勒。今天他也被邀请到了克虏伯家族的别墅里面，来参加这次秘密聚会。虽然这位元首并不知道是怎么一回事儿，不过想来能有那么多德国第一等的重要人物要和自己见面，总归是……好事情吧？估计是那些大佬们觉着他才是能够拯救德意志帝国和雅利安民族的大救星吧？所以聚会刚刚开始，希特勒便自我感觉良好地站起身，发表了一通长篇大论且激动人心的演说。

　　古斯塔夫·克虏伯微微一皱眉。这个希特勒吧……的确是很能吹，是个很富有激情的煽动者，或许将来可以领导和团结德意志人民来砸碎那个该死的《凡尔赛条约》吧？不过这种话拿去忽悠那些不明真相的群众也就算了，拿到咱们这些头脑冷静思维理性的帝国精英面前说什么呀？

　　而且从他个人角度来说，还是倾向于复辟霍亨索伦王朝的。和德国大部分上层人士一样，古斯塔夫·克虏伯也是一个坚定的保皇派人士。至于这个有点疯狂的希特勒最好还是出任帝国的宰相，而不是把整个帝国全都交付到他的手中。

　　“希特勒先生，我们今天来这儿，是讨论一个和中国开展合作，为将来复兴帝国打下坚实基础的计划的。”古斯塔夫·克虏伯微笑着冲希特勒抬了下手，示意他坐下。今天的会议希特勒不是主角，而是……一个学生。帝国工业界和军界的巨头们想要传授他一些管理帝国的常识。

　　中国？和他们有什么好合作的？希特勒微笑着点了点头，一脸儿的谦恭，不过心里面肯定在腹诽这些德国大人物的眼光。

　　古斯塔夫·克虏伯微笑着继续发言：“先生们，你们应该知道中国这个古老的帝国现在也正在发生一些非常关键的变革，而我的克虏伯公司恰好参与其中。现在这个国家的南方，相当于半个西欧大小的土地，近三亿人口已经被一个叫中国国民党的政党完全控制了。他们建立了一个名为‘国民政府’的政权来统治这片土地，并且拥有超过五十万装备相当于一战欧洲陆军的强大军队。这样的武力足以保证我们之间的合作，不会被某些不友好的势力所破坏。

　　而且还建设了钢铁厂和兵工厂，现在又有了更加野心勃勃的重工业计划。当然，这些重工业在我们看来还是非常初级的，不过他们手中却控制着一些帝国复兴所必需的资源。包括钨、锰、钼、铝、锑、锡、镁、锌等重要的有色金属，此外还有一些天然橡胶（在海南岛）和其它重要资源。我们公司的技术人员这几年通过和国民政府的合作已经在他们所控制的区域内发现了上述所有的资源矿藏，而且储量都非常丰富……

　　除了资源以外，和中国国民政府的合作还可以为帝国的军事工业寻找到一个理想的秘密研发基地。现在我们的本土受到英法的严密监视，比如飞机、潜艇、战舰、坦克甚至是机关枪都不能公开的研究，只能秘密进行。这样对我们的研究带来了很大的困难，毕竟很多研发工作是不能单单依靠实验室里的数据进行的，还需要进行更多的检验，甚至是实战检验，这些中国都能够提供。而且我们还可以通过联合开发的名义，让他们来承担一半的研发经费。这样花同样的钱就能做一倍的工作了……

　　我们要为中德合作所付出的代价，其实也是微乎其微的，只需要帮助他们建设完善的重工业和军事工业体系。只不过是提供一些不是最新的，但也不算太落后的技术，卖给他们一些重工业设备，并且允许他们赊一部分账，然后再慢慢以资源品来支付……而且我们还可以通过建立合资企业，在中国的土地上为德国制造一大批我们无法在本土建造的军事装备，比如潜艇、飞机还有军舰，这些武器将会被暂时存放在中国，直到帝国正式砸碎《凡尔赛条约》的前夕再秘密运回国内武装军队。这样我们在重新武装起来的初期，就会拥有一支足以自保的军事力量了。

　　此外还要帮助他们训练军队，主要是空军和海军。不过在帮助他们训练军队之时还可以使我们的军官获得经验，也可以让我们的空军和海军人员在他们的地盘上面进行训练，以规避英法的监视。这将使我们在重新武装之时拥有足够的多的优秀军官，特别是空军和海军军官。

　　最后，我希望提醒一下各位先生们。中国离我们非常遥远，遥远到了两国之间只适合做朋友的地步。但是他们离苏联和英法的殖民地却非常近！一个强大起来的中国首先要做的就是恢复他们往日的荣光和传统势力范围。所以他们将会是我们天然的盟友，我们帮助他们就是在帮助我们自己。”


第0285章 希特勒能走多远（六）

　　1926年9月1日。

　　大概这个世界上最坏的三个人中的两人（还有一个在莫斯科）实现了第一次接触。一个是被后世无数人用恶魔和疯子之类的词语来形容的德国和世界的罪人阿道夫·希特勒先生，另一个被是二十世纪中国头号御姐确定为最最坏的罗耀国上将。两个都不是非常正常的家伙，现在就坐在克虏伯别墅的三楼阳台上面，边喝咖啡边聊天。呃，应该是在讨论着什么阴谋才对。

　　阿道夫·希特勒并没有穿着他那身在记录片里永远穿着的那身灰褐色的军装，而是一件普通的黑色的西服，梳着二八开的发型，还有那一小撮牙刷般的胡子。他坐在一张白色的圈椅里面，手中还端着一杯刚刚泡好的苦咖啡。

　　“你就是罗耀国将军吧？”希特勒看了一会儿对面的年轻的中国将军，突然微微一笑：“你真是年轻，你们中国的将军都是这样年轻的吗？”

　　这就是两个坏人见面以后的第一句话，也许在这个元首的脑子里面，古老中国的将军都应该是像斐迪南·福熙那样老得走不动路的家伙吧？

　　罗耀国基本上听不懂希特勒的话，虽然在船上他已经学习了一点德语，不过还是不能适应希特勒那种飞快的语速和奥地利口音。所以安思华就坐在他身边，充当德语翻译。听了安思华的翻译之后，罗耀国微笑着点点头，解释说：“我们的党在最近几年以武力从一个省扩张到了半个国家，这其中当然会有许多晋升的机遇，而我恰巧抓住了一些。”

　　“哦！”希特勒抿了一小口咖啡，若有所思地说：“机会对每个人来说都是非常重要的，对一个伟大的帝国来说同样是非常关键的。一个帝国的迅速崛起往往就取决于它的领导者能不能果断出击抓住机会。”

　　“而一个旧势力的崩溃往往就是新势力崛起的最佳时机！”罗耀国用非常生硬的德语接着希特勒的话说了下去。

　　希特勒似乎听懂了罗耀国糟糕的德语，他重重点了下他，一脸严肃：“现在就有两个腐朽不堪的大帝国即将崩溃，这是历史赋予我们的使命。我们应该在这两个腐朽帝国崩溃之后，在他们的废墟之上建立起新的帝国，分别统治西方世界和东方世界……”

　　在罗耀国看来（当然是错误的）第二次世界大战实际上就是统治世界的旧帝国濒临崩溃，而新崛起的强国急于争夺那顶桂冠才引发的战争。德国、美国、苏联这三个新兴强国便是新帝国的主要竞争者。当然在墨索里尼看来“罗马帝国”也是新帝国的候选对象。而日本……他们实际上是来自杀的，不是来争夺世界霸权的。

　　似乎是被希魔头说中了心事，罗耀国的脸色微变，他望了一眼对方，轻轻叹了一声：“希特勒先生，我想您也知道，在这场争斗旧帝国所遗落的王冠的竞争中，中国和德国都不是特别有希望成为最后的胜利者的。相比之下，美国和苏联成功的希望更大一些。事实上大英帝国和法兰西帝国这两个旧秩序的维护者已经完全腐朽了，光凭德国的力量就能在上一次大战中毁灭他们，只是美国的干涉才……而且现在苏联也正在进行雄心勃勃的重工业建设，以苏联的基础和地大物博，将来也必将是强敌啊！”

　　“幸好我们还有时间，现在我们两国还有一点时间可以壮大力量。而且在未来的新帝国中也应该有美国的位置，我想我们不需要去招惹这个庞然大物吧？大英帝国和法兰西帝国的遗产已经足够多了。”希特勒的眼神里没有一点儿疯狂的影子，而是充满了理性和智慧，他微微一笑：

　　“苏联才是下一次世界大战真正的对手，在打败英法两国以后，我们只要联手战败苏联，未来的世界就将是德国、中国、美国三个巨头来瓜分了。德国拿到整个西方世界，中国可以得到东方，那里本来就是你们的传统领地，现在不过是物归原主罢了。美国则可以称霸新大陆，他们可以那片富饶的土地上继续过腐朽奢靡的生活，为什么要来参加这场残酷的战争呢？”

　　罗耀国轻轻转动着手中的咖啡杯，心中琢磨着希特勒的话。这个魔头的办法……好像是完全可行的。先打败英国和法国，然后避免和美国开战，集中力量击败苏联。只要苏联一完蛋，美国便再也不能威胁到旧世界，就安心去统治他们的美洲吧！而包括欧洲、非洲、西亚在内的领土让德国人去领导，呃，这样至少不会有欧债危机了吧？而中国则能分到剩下的部分，至少是东方的大部分领土，再也不用为人口太多操心了。而且作为“统治民族”也不用没日没夜的在血汗工厂里面赚点小钱了，应该也不会有“高房价”了吧？

　　“呼！”罗耀国长长吁了口气，抬起头注视着希特勒，郑重地说道：“希特勒先生，我知道您的计划是完全可行的，也会为德国带来繁荣和兴盛。只不过……要执行这个办法还会有非常多的困难，特别是苏联的顽强可能会超过所有人的想象。此外。美国也绝不会袖手旁观，他们的国内政治或许不会允许美国领导人随随便便就投入战争，但是也不排除会有意想不到的情况发生。最后便是为了赢得战争所要进行的准备工作了，希望您可以发挥在德国军界和政界的影响力，全力促进这项工作。我认为机遇都是留给有准备的人的，现在我们准备得越充分，将来的胜算就越大。”

　　这番话乍一听似乎是中国准备上德国的战车了，可实际也有可能是毫无价值的承诺。政治家的承诺又有几分可信呢？总之，眼下几个工业化国家，英、法、美、德、苏、日、意……有可能帮助中国建设重工业，且能够做到最好，代价也最低的也只有德国了。为此许下一些不一定能兑现的空头诺言又有什么要紧呢？再说，如果德国真有那么一天把英法都打趴下了，罗耀国也不介意去夺取他们的殖民地。至于苏联，就要看情况而定了，或许在这个时空，中德重工业和军事合作开展的好，德国实力比原来更加强大，一下子就把苏联给打死了。那远东、西伯利亚和中亚不就是无主之地了吗？中国得到他们也是天经地义的。

　　站在克虏伯家的阳台上，望着希特勒离去的背影，罗耀国轻轻叹了口气。今天和希特勒的会面中，两人都有意回避了日本——这个挡在中国成为东方霸主道路上的强大国家。等到英法帝国崩溃的那一刻，中日之间的战争不知道会不会分出胜负来？如果还是难解难分的话，中国又有什么力量去夺取英法的遗产呢？要不要像二战中的日本一样，先把中日战争放一边，集中主要精力去“争遗产”呢？


第0286章 希特勒能走多远（七）

　　克虏伯别墅的一楼大厅内，罗耀国和安思华、陆明和那些德国军国主义分子，正分宾主坐下，几杯热气腾腾的香浓咖啡被仆人们送了上来。

　　能够坐在这间屋子里面的，都是德国顶尖的人物，对于当今世界的局势，和德国所处的尴尬地位他们都是心知肚明的。

　　如今大英帝国的荣光只剩下了最后一抹余辉。这个帝国在上一次世界大战实际上已经被德国打垮了。只是由于美国的干涉而勉强幸存了下来，又苟延残喘到了现在。虽然在表面上，大英帝国仍然端着世界霸主的架子，可实际上这个千疮百孔的帝国无时无刻不在沉沦，谁都知道这个帝国的最后崩溃的时日已经为时不远了。现在这个世界上的新兴强国恐怕都已经盯紧了大英帝国那无比丰厚的遗产了吧？事实上德国无疑是最先加入到这场遗产争夺战的国家，可是偏偏有些早过头了。结果这个恶棍就被该死的《凡尔赛条约》给牢牢捆住了。

　　而如今……大英帝国看上去真的快要不行了，只要有一个强大的挑战者来上那么最后一击，然后大家就可以准备好刀叉盘子来吃这场瓜分世界的大餐了！所以现在这些德国的军国主义分子那个着急啊！要是不赶快砸碎《凡尔赛条约》可就要错过瓜分世界的盛宴了。

　　此时罗耀国的脑海里头，也在不停琢磨着二战前后世界局势的变化，想从中找到一点半点的机会，好为他的国家打一场真正的翻身仗。为此他已经准备和眼前这些魔鬼合作了，也不知道最后……有没有好报呢？

　　说实话，罗耀国手里的那副牌比起希特勒还要糟糕。首先中国还不是一个统一的国家，而且在短期内根本就没有办法统一。虽然国民党在军事上拥有一定的优势，但是并不足以压倒北方的各派势力，特别是他们背后还有强大的后盾。

　　其次中国的社会矛盾现在找不到出路，国民党没有能力也没有财力将它的统治延伸到最基层，那将意味着要雇佣上百万的公务人员和党务人员。国民政府根本没有财力来支付他们工资，更别提是国民党为上百万党工发薪水了。因此，没有基层政权的国民党也根本无力解决中国农村的土地问题，而高速增长的工业又源源不断的将无产阶级制造出来。那些……据说可是资产阶级的掘墓人啊！

　　最后中国的重工业基础实在是太薄弱了，几乎是要从零开始，从头建设呢！要在短短十年之后建成一个完善的重工业体系，最好还能使中国在某些关键领域拥有领先的优势。只有这样中国才有可能以不统一的局面去参加瓜分世界的盛宴，然后才能利用分得的利益来转移国内矛盾……

　　“亲爱的先生们，让我们开诚布公的谈一谈吧。”罗耀国放下手中小小的咖啡杯，微微一笑，开口就是流利的英语：“对于中国和德国这样的国家来说，时间真是无比宝贵，已经不容许浪费在无意义的相互试探中了。我就先说说我方的要求吧，我们要德国帮助我们建设一个完善的重工业和军事工业体系，至少要在十年后使我国在除造船以外的军事工业上面同日本接近。为此……我们准备为德国的重新武装和崛起提供一切可能的帮助，只要你们能想到，而我们又可以提供的，都可以答应。”

　　几个德国佬相互望了一眼，不过仍然看不出有任何表情变化。也不知道他们的心里面到底在想些什么。这回代表德国方面发言的是坐在大厅中间那张沙发上的一个德国老军人，看军衔是上将。身板挺得笔直，绷着老脸正在装铁血，右眼上还戴着一只老花眼镜，就是那种一个镜片的眼镜，藏在镜片后面的眼睛散发着锐利和阴沉。

　　“我是步兵上将，帝国陆军指挥部司令，冯·泽克特。”原来他就是大名鼎鼎的泽克特，老将军也能说一口流利的英语。他点了点头又说：“您的要求我们可以考虑，以德意志帝国的科学技术和重工业实力，要让你们在十年内接近日本的水平那是完全没有问题的。”

　　这个话……可不是在吹大牛。事实上德国在第二次世界大战前的科技能力的确是领先的，应该比美国还要先进一些。而日本不过是后发小列强，也是刚刚起步没多久，还不是很先进。历史上小日本为了造大和级军舰还特意花费巨资从德国引进了一批技术装备呢，可见就是在造船技术上德国也不弱后，只是没有建造航母的经验。

　　冯·泽克特有些得意地看了罗耀国一眼，似乎是想从他的脸上看到欣喜若狂的表情。看到的也是一张没有喜怒的死人脸。有些失望的老将军冷淡而矜持地扬起了下巴：“不过帝国也不会白白给予你们帮助。就像您说得那样，德国的崛起和重新武装也需要中国的全力协助。

　　第一、德意志帝国需要中国储量丰富的有色金属，这些金属将用来支付你们所获得的机器和技术的部分费用，价格将根据国际市场的标准。而且你们还需要将这些金属根据我们的要求提炼出来，技术和设备我们都会提供的。因为只有这样才能将这些东西悄悄运进德国。

　　第二、我们双方要合资成立一家飞机制造厂，包括拥有一个大型风洞在内的研发和测试中心。这家飞机制造厂今后将负责研发和制造最新型号的军用飞机，所有的研发经费必须由我们双方分担，当然技术也可以共享，但是你们不能将这些技术泄露给第三方。

　　第三、我们双方合资成立一家造船厂，专门用来建造潜艇和其它军用舰船。同样这家造船厂也将负责研发新型军用船只，一切研发经费也必须由双方共同承担，技术也可以共享，你们也不能将技术泄露给第三方。

　　第四、我们双方合资成立一家坦克制造工厂，包括一个大型试车场和靶场……而且你们还必须在我们的帮助下组建一支装甲部队以检验坦克的性能。

　　第五、包括飞机、潜艇、舰船、坦克在内的全部研发项目必须由德国方面的人员负总责。

　　第六、中国国民政府的海军、航空部队、装甲部队的训练和这些部队军官的训练都必须由德国军事顾问参加。此外德国军官和军士也要参加这些部队的训练和军官学校的训练，以帮助德国国防军储备相应的人才。

　　第七、由中德合资造船厂中所生产出来的一半海军舰艇包括潜水艇，德国国防军都有权在需要的时候以成本价购买它们。中德合资的飞机工厂也必须在德国国防军需要的时候接受国防军的秘密订单。这一条件将在德国完成重新武装以后自动作废。

　　第八、我们双方将成立一个联合专家委员会来专门负责以上条款的实施，以及帮助中国建立完善的重工业体系。

　　以上八条就是德意志帝国的要求，只要你们同意，我们马上就可以签署合作条约。我相信只要我们双方能够通力合作，未来的世界一定会有我们两国合理的位置。”

　　以有色金属资源支付德国的机器设备和技术服务，双方共同研发飞机、潜艇、舰船、坦克等先进武器，国民政府负责承担一半的经费，为德国国防军储备海军、空军还有装甲兵等方面的人才，最后还要在德国重新武装之前为他们提供足以自保的舰艇和飞机。这就是国民政府要为它的重工业体系而付出的代价……相对于另一个时空的“朝鲜战争”这些代价并不算重。

　　罗耀国轻轻吁了口气，脸上终于忍不住露出了灿然的笑容：“我们同意你们所提出的全部条件，只是……有一个小小的要求。我们需要一些能够适应中国战场的飞机和舰艇，因此我希望能够对飞机和舰艇的研发提出相应的要求。”

　　“可以。”冯·泽克特根本没有多想，便答应了罗耀国的要求，他的这个决定或许将在未来产生意想不到的效果……

　　……

　　这次的德国之行终于成功了！

　　在前往柏林去拜见兴登堡总统的路上，罗耀国的脸上始终挂着心满意足的笑容。到现在为止，南中国的重工业建设才算是真正上了轨道。一份还带着墨香的《中德密约》现在正躺在罗耀国随身携带的皮包里面。中德全面军事和工业合作从现在起已经开始了。

　　陆明现在正式成为中德重工业合作专家委员会中方首席代表，将会和中德双方的专家们一起负责从德国引进重工业技术，这些项目将来会有中华钢铁的特殊钢和钢板、万吨水压机。云南曲靖的大型煤炭液化基地（设备将通过滇越铁路转运），中德合资的飞机、潜艇、坦克工厂。广西的铝冶炼厂，江西的铜冶炼厂，锡、锰、钨、钼、锌、镁等重要有色金属的矿山和冶炼厂。还有电子、光学、木材加工、化肥、机械等一系列合作或合资工业企业……


第五卷 中原大战


第0287章 真假起义（一）

　　绥化县位于黑龙江省中南部，松嫩平原的呼兰河流域，离哈尔滨超过了一百公里的距离。著名的中东铁路便从县城以西约七公里处通过。这段时间中东路两侧不少上好的大宅子都被来自关内的财主们买了下来，还有不少来苦哈哈的穷汉子聚集在里面，据说是要去苏联当苦力的。不过这些汉子们也是忒老实，每天都紧闭着宅门，待在宅子里面也不出了见人，倒真是当苦力的穷命。好在这样既不扰民，也不替县里的衙门找麻烦，再说这黑龙江本来就是移民猬集的省份，大家伙当年不也是这样从关内老家闯荡到这儿的吗？就是现在，关内活不下去的老百姓们也还源源不断往东北涌涌而来，所以这绥化县里里外外也就没有人把他们当回事了。

　　离中东铁路不到三百米的新兴屯外面，这一天又来了几个外乡人，拉着骆驼，一副久行在外的商人模样。当先是一国字脸的汉子，脸上倒还是白白净净的，神色有些许困顿，只是一双眸子是炯炯有神。身后跟着几条汉子都显得颇为精悍，只是紧紧跟随着他。

　　新兴屯是个有几十户人家的小小的屯子，现在又是秋收农忙的景象，大清早的屯子里面的男男女女们就都下地干活去了。屯子里面那所住了不少刚来东北的穷汉子们的大宅子，今儿倒是难得正门大开。大门口满满当当的竟都是穿着长衫做斯文人模样的年青人，其中还有一个穿着青布旗袍的年轻女子。一个个都伸长着脖子看着屯子口的大路，似乎在等着什么人都到来。

　　那国字脸的汉子哈哈一笑，冲着立在宅子门口的众人挥了挥手：“路上遇到点情况，耽误了一会儿，让各位久侯了。”

　　这国字脸的汉子，正是新任中共东北局书记兼红军第三方面军政治委员张国焘同志（呃，现在还是同志）。这段时间他为了党的事业，不顾个人安危，奔走于白山黑水之间，可谓是忠勤了。跟随他的几个随从，都是从原红四方面警卫部队中挑选出来精锐，其中就有日后东北红军赫赫有名的虎将徐海东和许世友。这次张国焘是去哈尔滨去和中东路铁路管理局局长叶木沙洛夫同志见面。路上遇到了一队拦路打劫的胡匪，幸亏两位虎将表现神勇，要不然……这张国焘还真就成了大烈士，可以永垂不朽了。

　　而这个位于中东路边上不起眼的小屯子就是东北绥化起义的秘密指挥部所在地。站在门口迎接张国焘一行的大多都是东北局和筹建中的红三方面军的领导同志。如徐向前、曾泽生、刘士奇、王平章……还有一位女革命者就是被张国焘从四川带来的李淑宁，日后她还会有一个名震东北的响亮名字——赵一曼。

　　新兴屯里头，小门小户的，家家都紧闭着大门。庄子里面难得看到有闲人在走动。这会儿正是秋收农忙的季节，庄稼汉们都忙着到屯子外面的农田里面收割一年的劳动果实了。小屯子里仅有的一家大户人家的宅子，前段时间便是被太平洋贸易公司东北分公司的经理，叫完颜豪的大财主买了下来。现在当作了东北绥化起义的指挥部，张国焘等人也住在这里面。几个人一进院子，厚厚的大门立即便锁了起来。小小的屯子里又变得冷冷清清，似乎是鬼影子也瞧不见一个了。

　　大院子里的正厅里面，起义指挥部的众人们分头落座，几杯热气腾腾的香茶已经被李淑宁送了进来。

　　东北起义的日子一天天的临近，起义指挥部里面的气氛也渐渐紧张了起来。这两年中共在华北地区发动了好几次工农暴动，不过最后的结果都不甚理想。

　　可能是因为那些起义没有正规部队参加，也可能是选择的起义地点太接近敌人的统治中心。往往是这边星星之火刚刚点燃，那边大股的奉军便汹涌而来。而起义部队又根据中央的指示，以夺取敌人的中心城市为目标，盲目和优势之敌硬拼，结果自然是不言而喻的。虽然这个时空里面，绥远陕北的中央红军战斗力很强，但是也不等于随便找几个贫下中农，举着红旗就是百战百胜的红军了。

　　这次的东北绥化起义，中共中央似乎是吸取了一些教训。专门从中央红军中挑选了一批政治素质和军事素质过硬的骨干，借道外蒙苏联，再通过中东路秘密潜入绥化附近。同时国民党方面也如约提供了大批武器弹药和补给物资，也同样运到了中东路管理局管辖的绥化火车站仓库内。准备工作比以往任何一次起义都要来得充分。此外起义胜利以后，也不要求新成立的红三方面军马上就去攻打哈尔滨，而是先将力量转移至小兴安岭地区的伊春县过冬，同时利用冬季加强训练，到来年开春以后再发动哈尔滨战役，赤化整个北满。这个计划……好像是比较可靠了吧？

　　张国焘这会儿的眉毛还是紧紧拧着，一言不发端坐在大厅中间的椅子上面。手里拿着茶碗，一口口喝着茶。以往张国焘当中央局委员，给别人制定起义计划的时候，从来就不知道怕。现如今……轮到自己来搞起义了。说实话，他的心里面这会儿是七上八下的，只是面子上还绷着装镇静。

　　……

　　一辆风尘仆仆的大车，轰隆隆滚动过了山间荒凉的小路，缓缓地向山的深处前进。大车里周围是一队骑着高头大马，挎着快抢的护卫。车面并排坐了两人，也都是裹着林罗绸缎，做着富商打扮。其中一人留着一脸浓密的络腮胡子，身材极高大，眉目间露出的都是久在行伍之中才能养成的杀气，正是罗耀国的结拜大哥王仲义。

　　另一位是个留着分头的小白脸，脸上总挂着几分玩世不恭的笑容，一对眼睛倒是有几分神采。他的公开身份是太平洋贸易公司东北分公司经理，实际上的身份则是国民党军事情报局东北站站长，名叫完颜豪。自从去年初踏入特务这个行业以来，完颜豪的就开始了官运亨通，一路飞快地提升，现在已经是上校站长了，在黄埔一期的同学中可算是佼佼者了。

　　“义公（王仲义），这次咱们已经和奉军调查局的左局长说好了，漠河县里面的那个团已经奉命调往了黑河城。现在留守在那儿的不过是个没有丝毫战斗力的保安队，到时候您老可要手下留情，把人家缴械收编就算完，千万可别来镇压反革命啊！”

　　完颜豪微微一笑，言语中带着些许玩笑。虽然口中恭恭敬敬喊人家“义公”，恐怕这心里面也没有太当回事吧？

　　王仲义瞥了身边的完颜豪一眼，也是微笑：“合着咱们这次的起义也就是做做样子罢了。文强（完颜豪），那他们共产党的起义是不是也这样安排的？”

　　完颜豪微笑着摇摇头：“他们的情况和我们不一样的，我们不过是在东北最偏僻的一角弄了块安身之地，为的是日后应对日本的野心。而他们……可真是在打赤化全东北的如意算盘。恐怕一场龙争虎斗是免不了的。”


第0288章 真假起义（二）

　　不知道过了多久，才听见张国焘放下了手中的茶碗，开口笑道：“同志们，告诉大家一个好消息。中东铁路管理局局长叶木沙洛夫同志已经同意在绥化起义发动的同时，全线中断中东铁路运行，以阻止奉系发动派通过铁路调集援兵。这样我们的起义部队只需要消灭绥化城中的保安队就可以控制全县，然后发动土地革命了。”

　　绥化离哈尔滨有一百公里以上的路程，如果坐火车最多三个小时就能到达，靠步行恐怕需要两天以上。有了这两天的时间，红三方面军就可以发动土地革命，以消灭绥化县的反动势力，同时通过发动群众获得一支人数众多的部队。然后再向北面的小兴安岭山区转移，攻占伊春建立苏区了。

　　张国焘一开口，现场的气氛一下子便活跃起来了。与会的同志们纷纷起立发言，为东北红军的前途出谋划策。

　　“咱们现在已经有了三千从关内来的骨干，绥化的党组织还秘密发展了不少贫下中农，还有绥化火车站的搬运工也会加入我们。再一发动群众，怕是一两万人的队伍转眼间就能聚集起来了。”

　　“是啊，有了这样的实力，咱们还用得着害怕奉军那些破军队吗？再说，哈尔滨方面急切间能派出多少人来？顶天就几千，咱们不如就在绥化打一仗，灭掉他们的威风！”

　　“就是，那些白狗子能有什么战斗力？要不是孙中山弄出个什么和平宣言来，咱们中央红军这会儿早打下山西，恐怕离北京城也不远了。依我看呢，咱们先打一仗，歼灭敌人一部，然后再看看能不能打进哈尔滨。这样一下子说不定就能赤化全黑龙江了。”

　　“只是……在绥化这里发动土地革命恐怕不易吧？我在这儿附近好些个屯子里面都转过一圈了。这儿的土地好像很分散，家家户户都有地，很少有租地种的佃农。那些大户人家也多是经营商业或是有人在奉军中做官发家的，而且也不见得就在买地收租，实际上也租不出去的。”说这话的是李淑宁，她现在被指派负责妇女工作，这段时间把周围的屯子都跑了个遍。对东北的农民问题确实有了些了解，这里现在还是地广人稀的北大荒，土地矛盾说实在的是不太突出的。

　　张国焘眉毛微微一皱，目光如电般射向李淑宁：“你是说绥化县没有地主可以斗争？我怎么看绥化县委送上来的报告说这里有很大的地主呢？”

　　李淑宁叹了一声，点点头道：“绥化县委也没有说错，这里很少有中小地主，但确实有一些特大地主。比如张作霖、张学良父子在这里就有很多土地，以很低的价格租给农民。其他奉军高级将领也有地在绥化的。可是……咱们能逮着张作霖来斗争吗？”

　　张作霖在东北开垦的时候的确给自己划了很多好地，现在差不多他家就是全中国第一号地主老财了！呃，在历史上也是他们家地最多了。似乎要斗地主应该第一个斗争他们家吧？

　　张国焘拧着眉毛沉思了一会儿，突然无所谓地一摆手：“嗨！这事好办，矬子里面拔将军，根据人头的10%来斗争。你们看看人家苏联革命胜利了，土地都国有了，不照样有地主富农可以斗争吗？何况咱们现在还在搞土地革命，哪能被没有地主难住呢？”

　　……

　　载着王仲义和完颜豪的大车终于驶进了大兴安岭深处的小镇塔河。现在这里……已经是赤旗的海洋了！

　　望着一队队穿着类似于红军灰蓝色军服，戴着八角军帽的官兵，完颜豪是愣了又愣，一时间还以为自己置身于革命圣地延安了呢！

　　王仲义跨出马车，站在完颜豪身边，指着远处那些精神抖擞的战士们大笑道：“文强，怎么样？咱们这个红军像不像是真的？塔河镇这里已经聚集了八千人了，其中约六千是从察哈尔的胡景翼邓演达那儿要来的，还有两千是大兴安岭里的猎户和伐木工，都是最好的棒小伙子。”

　　这会儿……王仲义总算是觉出这份差事的好来了。现在他可是远离了国民党的老巢，独掌一军了！这八千精锐现在都听王仲义一人的号令。这种感觉比起在南面当一个被军委会牢牢控制住的师长，不知道要强了多少倍！怪不得在这乱世中有那么多人不择手段也要过一把军阀瘾呢！

　　这八千人王仲义和叶挺按照两旅四团外加炮工辎骑各一营的标准搭起了一个师的架子，两个旅长分别由王忠义和国民党左派的蔡廷锴出任。四个团长分别是王国栋、陈天、刘德柱、侯镜如。林育容出任了炮兵营营长，粟裕出任了工兵营长，王树声担任了骑兵营长，还有罗瑞卿本来是要做辎重营长的，不过在这次向大兴安岭开进的过程中不知所终了……

　　……

　　罗耀国从床上面起身，伸了个懒腰，很是心满意足的。瞧瞧身边儿，美妇人娜塔丽裹了条毯子，丰满的娇躯半躺在床上，金黄色的长发散乱的披肩，使这美人儿更有了些别样的风情。

　　这段时间罗耀国的心情很不错，诸事顺手，特别是欧洲之行收获颇丰。这次和德国人达成的协议，可不仅仅是让中国开始了十年重工业计划，而且还把德国的备战提前了六年多。这就意味着，当第二次世界大战爆发之际，纳粹德国将拥有比历史上更强大的军事实力。他们会拥有更多更好的飞机、潜艇、坦克，甚至在大型水面舰艇上都会比原来更强大。

　　在这种情况下世界反法西斯战争就更加需要一个拥有强大武装力量的“南中国”的加入。要知道一个满世界哀求别人来拯救的弱国，和一个足以改变战争进程的军事强国，在那些帝国主义眼睛里的价值是完全不一样的。而且……万一大英帝国在不列颠空战中败北的话，一个退往加拿大的流亡政府还能维系整个帝国吗？再比方……万一德国一不小心打下了莫斯科呢？

　　听见罗耀国起身的动静，那个萌萌的朝鲜萝莉小女仆赶紧的进来了，先端上来漱口水，又帮着主人整衣穿袜穿鞋。小丫头围着罗耀国转来转去忙个不停。

　　“娜塔丽，今天我们要去见什么人？”罗耀国穿好衣服，一边漱口一边问。

　　这会儿他已经到了莫斯科访问，这两天又见着了不少苏联的大人物，双方都说了不少恭维话，送给对方一顶又一顶的高帽子。

　　听见罗耀国问话，娜塔丽未语先笑，眉目里含情脉脉：“辅文，今天我们要去莫斯科中国劳动者孙逸仙大学，那里有很多来自中国的留学生，他们中的一些人将会和我们一同回国。他们可能会被安排在中国东北从事革命工作。”

　　“莫斯科中山大学？那里有中国学生要回东北工作？”罗耀国微微一皱眉。

　　这所中山大学历史上是据说是为了纪念孙中山逝世而成立的。在这个时空则说是为了“庆祝”孙中山战胜癌症康复而成立的！有很多国民党左派领袖的子女和共产党人在那儿留学。不过蒋经国倒是不在那里，历史上许多国民党高官的子女都是被鲍罗廷忽悠去当人质的。在这个时空莫斯科中大成立时鲍罗廷已经在陕北了，所以没法推荐别人去当人质了。


第0289章 真假起义（三）

　　莫斯科沃尔宏卡大街16号，中国劳动者孙逸仙大学今儿就跟开了锅似的。早上随着苏联老师晨操之后。上课的课堂仿佛都变成了菜市场。据说是全中国最最懂共产主义的三百多个学生们，人坐在课堂上面儿，心思早就不知道飞到哪儿去了。

　　中山大学校长波兰托派分子兼“间谍”（斯大林封的）拉狄克在讲台上危坐着，给学生们讲据说是中山大学里面最叫座（听戏吧？）的《中国革命运动史》。只装作没有看见底下学生的交头接耳。

　　他心里也明白，今儿大家都心思都不在这课堂上面了。组织上安排国民党右派将领罗耀国来中大考察，其实不是罗耀国考察这些学生们，而是组织上要借此考察学生们的表现。这会儿那个副校长米夫恐怕已经伸长着耳朵在走廊里听着吧？

　　看到拉达克睁一只眼闭一只眼。底下的学生们议论的声音可就更大了。

　　“国民党右派……这回他们居然派了考察团去英美法访问！这可是等同于叛变革命呢！上次他们已经签署了一个卖国求荣的《广州密约》，不知道这次又会有什么卖国条约出炉了。孙中山怎么也不管管他们呢？”

　　“只怕是……想管也管不了了吧？如今武汉早就被右派控制了，连汪精卫这样的中左派都被他们逼得闭门思过了。”

　　“现在国民党算是彻底没有指望了，不过还好，我们共产党人现在已经起来了。完全可以负担起中国革命的重任来。现在北方我党的力量正日益壮大，用不了多久，恐怕……就是赤旗的海洋了吧？”

　　“不是……还有国民党左派吗？组织上不是已经肯定了他们的积极作用，他们算是革命的同盟军，将来还是要共同奋斗的。”

　　“国民党左派？嗨，还不是要接受我党的领导吗？只有我党领导的革命统一战线，才有可能解放受压迫的中国人民，建立起一个没有压迫，没有剥削，人人平等的新中国！知道不？”

　　“就是，就是……只有我党才能救中国，其它各派如果没有我党的正确领导……根本就不会有前途的。”

　　“可是……现在国民党右派已经有了半个中国……靠咱们这点力量能战胜他们吗？”

　　“嘘！小声点！别胡说……”

　　后面两张书桌上，端端正正坐着两个年轻人，都穿着黑色的西服。一个眉目灵动，相貌儒雅英俊的小个子。听着周围沸沸扬扬的议论不住的拧眉毛。一副似笑非笑的样子。

　　和他桌靠桌的，是个神情严肃，英俊挺拔的青年。眉毛浓黑如漆，眼睛中透着那种锐利逼人，如锥处囊中，好像在告诉别人这眼睛的主人的锐气似的。

　　他坐姿笔挺，双手放在膝盖上面。周围人的议论，好像根本没有进得了他的耳朵。

　　那儒雅青年偷偷碰碰他，小声道：“利曼诺夫，这次组织上要安排咱们俩和那个右派将军同路回国，还准备安排咱们去东北工作呢，这下可有机会大干一场了！”

　　俄文化名叫利曼诺夫的青年微微扬了一下眉毛，笑道：“马马维奇同志，你知道咱们去东北是做什么工作吗？”

　　“听米夫同志说是我党要在东北建立根据地，好像很快就要发动起义了，我们去是参加根据地建设和领导红军政治工作的。共产国际可是非常看重东北苏区的，那儿开始保卫苏联的桥头堡呢！”

　　“利曼诺夫”看了一眼对方，冷冷一笑：“我说绍禹啊，就凭我们两人赤手空拳去了人家那里，他们会把我们当回事？还想领导他们的政治工作？我看咱们就等着慢慢坐冷板凳熬资历吧……”

　　“胡巽，你怎么老是爱泼我冷水呢？我陈绍禹怎么会有你这样的朋友，唉！不过你说的还真是挺有道理。”陈绍禹又瞥了一眼交头接耳的同学们，叹了口气，便和那个叫胡巽的青年一样，又端起了认真听讲的架子。只是这个心思……怕早就飞到白山黑水之间去了。

　　……

　　这是东北茫茫大兴安岭深处的山路上，一条蓝灰色的长龙在滚滚前行。步兵、骑兵、辎重兵、六匹大骡马拉着的民13式山炮，还有穿着老棉袄的民夫赶着驮马大车，一路向西北而去。

　　王仲义现在就骑着一匹纯黑色的高头大马，行进在队伍中间，微微落后他半步的是完颜豪骑着的一匹小红马，在他们俩身后还跟着一票军官。现在他们都穿上了灰蓝色的军服，头戴着八角帽，帽檐上面还缝上了红色的五角星。一名身高臂长的旗手走在前面，高高举着一面红色的旗帜，红旗上面没有任何标志，只是在红旗一角的白布条上面用黑字写上了“中国工农革命军”的字样。

　　王仲义轻轻吐出一口白气。这儿毕竟是中国最寒冷的地方，虽然是九月底，可是这气温比南方的冬天似乎还要冷一些。望了一下山路两旁竟是些参天大树，拥在一起连绵不绝便成了东北的老林子。真要是有一只伏兵埋伏在老林子里面，来个突然袭击，自己这支排出长长行军队形的大军恐怕就要全军覆没了。想到这儿，王仲义不自觉地打了个冷战，浓眉的眉毛渐渐拧成了一团。

　　“司令，你这是……怎么啦？”完颜豪往上凑了凑，声音里面似乎也有些犹疑。

　　“文强。”王仲义回过头望了一眼完颜豪，神色仍然凝重：“共产党那边起义的日子定下了吗？你说……这奉军会不会很快就来围剿咱们啊？这老林子里面的密营可还没有开始建呢。”

　　根据计划，王仲义的这支军队要以大兴安岭为根据地，在这儿盘踞上好几年，直到预想中的日本入侵出现再下山高举抗日大旗。一方面维持东北的战争局面，不让日本有机会利用东北的资源来建设重工业基地，另一方面也是为了帮助国民政府取得抗战的民族大义。而在这之前，这支军队的任务则是熟悉大兴安岭的深山老林，并且在这儿深根发芽，同时还要避免和奉军发生冲突。

　　“哦。”完颜豪应了一声，忙答道：“报告司令，根据咱们埋伏在绥化附近的线人报告，共产党的人现在已经开始从绥化车站的仓库里面取出武器发放给起义部队了。估计不是明天，就是后天，绥化起义应该就会开始了。到时候咱们应该也到了漠河城下，正好打出工农革命军的旗帜来混淆视听……至于奉军，他们现在没功夫来管这深山老林的事情，他们还想用抗俄的大旗来拆散我们和共产党、苏联的同盟，赢得大义名分呢！”

　　国民党军情局考虑到很快要发生的中东路中苏冲突，所以放弃了直接冒用红军番号，而采用了模棱两可的“工农革命军”这个名号。

　　“明天或是后天……”王仲义缓缓回过头，苦笑了一声：“咱们这两场起义一闹，北国的和平怕就是到了头了，新一轮的大规模内战恐怕马上就要开始了吧？”

　　……

　　莫斯科，苏联外交人民委员部迎宾馆。

　　“辅公，好消息！好消息！是新疆……”

　　房门一开，罗顺一头撞了进来，凑到了罗耀国耳边轻轻嘀咕了几句。给他带来了刚刚收到的密电。

　　王自省的青年军现在已经开进了新疆省首府迪化城，统治新疆十余年的杨增新刚刚率部投降了。西北的布局又向前推进了一步，有青年军这样的强兵驻守在那里，西北应该可以确保无疑了，下一步就他们应该挑起蒙古内战的战火了吧？


第0290章 真假起义（四）

　　公元一九二六年，九月三十日晚。

　　夜色渐渐深沉了下来，乌云在夜空当中低低低垂压着，不时有隐隐的闷雷从远方传来。

　　这是一阵南下的冷空气为黑龙江南部平原带来的冰凉的秋雨。

　　在绥化的街道上面，一片黑暗，没有行人，只有被秋分扫起的落叶四散飞扬。整个城市，显得空荡荡而又安安静静的。

　　离绥化县城西门不是很远的地方，有一处荒凉的大宅子。是原来属于中东铁路管理局里面某个沙俄官员的产业。十月革命后沙俄帝国覆亡，这个远在异国的“白俄”虽然逃过了全俄肃反委员会的铁腕镇压，却也不可避免的衰败下来。宅子也就空废了下来，静悄悄地荒废在这儿，似乎从来未曾有过人迹一般。

　　在这个秋雨将来的夜晚，这个宅子里面，却是灯火通明。只是用黑布遮住了窗口和破损的地方，不让一点儿亮光透出去。屋子里面满满当当的都是人，或蹲或坐，每个人都穿着灰蓝色的军服戴着红星闪闪的八角帽，怀里面还抱着长长的步枪。所有的人都保持着沉默，几百人就这样一言不发，静静等待着。

　　堂屋后面突然传来了一阵急促的脚步声，几十条汉子刷的一下就站了起来。看他们的穿着似乎和其他人略有不同，服色更深一些，衣服上面也多了两个口袋。而且手中没有步枪，只是斜挎着一个大大的枪套，里面放着的应该是著名的毛瑟十响驳壳枪。

　　屋子里面走出来的正是徐向前和曾泽生两个人。他们也同样穿着红军的军装，腰里束着武装带上也有一个小小的枪套。

　　徐向前上前一步，用锐利的目光扫了满屋子的人一眼：“同志们，根据中共中央，中革军委，中共东北局的指示，我们即将要在绥化城发动起义。从现在起，从绥化城开始，我们要将红旗插遍白山黑水的每一个角落，千千万万的东北劳苦大众正等待着我们去解放！盘踞东北的帝国主义和反动军阀也要我们去驱逐。”

　　他猛一挥手：“东北局的张书记已经亲自指挥主力红军埋伏在绥化城外，就等我们在城内起事，打响东北苏维埃革命的第一枪！现在绥化城内并没有奉系反动军阀的主力部队，只不过是一千多毫无战斗力的保安队……现在，我代表绥化起义总前委宣布，绥化起义正式开始！”

　　堂屋中的数百人马，全都肃然起立，脸上面都是坚毅果决的神色。这些人都是从中央红军中挑选出来的精锐，分期分批秘密潜入东北，就是为了今天的起义。

　　绥化城位于黑龙江的腹地，四周都是奉系的地盘，向来比较安定，因此奉系也疏于防范。现在城里面不过是一千多没有什么战斗力的保安队，仅凭这宅子里面的几百精锐红军应该就足以应付了，更何况城外还有几千主力。所以今天起义的胜利是没有一点疑问的，唯一的问题就是胜利以后怎么办？是就地开展土地革命建立苏区，还是向北面的小兴安岭转移……

　　“轰隆隆——”

　　这个时候从远处传来一声沉闷的爆响。这声爆炸。似乎是从大地深处爆发出来一般！连身处绥化城西的绥化火车站候车大厅里面的所有人，都能感觉到大地在微微颤抖。

　　这个平素里人头攒动的候车大厅，现在却是一副戒备森严的样子。门口肃立着荷枪实弹，穿着灰蓝色红军军服的卫兵。大厅里面的墙壁上两面巨大的中共党旗和红军军旗并排悬挂着，在另一堵墙上则张贴着一张巨幅军用地图。张国焘和几名红军指挥员模样的人，听到远处的巨响，都不自觉站起身，眼睛里面透出的都是兴奋和激动。

　　啪的一声儿，张国焘重重一拍桌子，大笑道：“成了！这是工兵爆破了绥化西门！传我的命令，让城外埋伏的红七军立即开始进攻……务必在今晚拿下绥化城！”

　　实际上张国焘的这个命令纯属多余，根据起义计划，城里面埋伏的精锐突击队，和城外的主力红军都会以这声爆炸为信号，发起总攻击。

　　……

　　莫斯科，因为有六个小时的时差，现在还是九月三十日下午。

　　罗耀国现在正端坐在莫斯科中山大学的某一间教室里面，脸上挂着一丝淡淡地坏笑，用好奇的眼光打量着一屋子的革命青年。

　　大概是因为国民政府考察团周游欧美刺激到了斯老爹的神经吧？苏联这次对罗耀国的访问表现得比较冷淡，那“三驾马车”中的任何一驾都没有来接见罗耀国。只是派来了《真理报》主编尼古拉·布哈林陪着罗耀国参观访问。今天就参观到了莫斯科中大，结果就被三百多个革命青年给批判了整整一个上午。

　　“说！你们国民党右派为什么要背叛孙总理的三大政策！为什么不让红军消灭盘踞北京的反动军阀？”

　　又是一个拍案而起，横眉怒对的！这回轮到一个十五六岁的革命小胖妹起来质问。这个虎头虎脑的小丫头拧着浓密的眉毛，圆睁着铜铃般的大眼睛，死死盯着眼前这个厚脸皮的大坏蛋。这副样子真是……挺讨人喜欢的。也不知道是谁家的孩子，看长相到有七八分像冯玉祥。

　　罗耀国摇摇头，苦笑了一下，沉默着没有回答。今天他的心思根本不在这儿，而是飞去了东北。他已经接到情报，知道今天会有两次起义在那里发生。这两次起义中的一次是自己一手策划的，而另一次则是自己赞助的。也不知道，现在起义起得怎么样？

　　……

　　起义……应该是成功了吧？

　　漠河县县城的城门早早就打开了，城门内外的大路两旁已经是张灯结彩，锣鼓喧天了。几个士绅模样的老家伙在丫鬟下人们的伺候下，颤颤巍巍站在城门口。后面还放着十几口大箱子，箱子打开着，远远地就能看到里面堆满了白花花的现大洋！总有……十万吧？

　　一支打着红旗，穿着灰蓝色军服的大军此时正从大路上涌涌而来。在漠河县商会所组织的夹道欢迎之下，排着整齐的行军队伍，一副秋毫无犯的模样，前来接管县城的政权了。

　　漠河县是个大兴安岭地区的小城，县城里面主要都是些做山货和木材营生的商号，还有不少专门为大兴安岭里面伐木的工人们服务的酒肆和妓馆。现在正是晚秋时节，山里面讨生活的人们大多已经从老林子里面返回了县里面。他们要在这儿无所事事的度过一整个冬季，吃喝嫖赌，花光身上所有的积蓄。开春以后，再一次进山讨生活。

　　现在这些闲下来的汉子们，正三三两两抄着手远远地看着，不一会儿就开始互相感慨了。

　　“瞧瞧，瞧瞧！这是山里面的那路绺子啊？这个威风的样子，赶明个咱们也去挂注（入伙）吧！”

　　“嗨！你知道什么啊！人家不是什么绺子，看到没有？那儿还拉着炮呢！几时见过有胡子拉大炮的？那是正规军，就是不知道是谁家的队伍了？”

　　“正规军？呃，瞅这架势是有点像，只不过……咱们这几角旮旯的是哪路大帅吃饱了撑的派兵来的？看样子也不是奉军啊？好像还打着面红旗？”

　　“红旗不是老毛子旗吗？莫非……是老毛子打过来了？不过看长相也不像啊！”

　　“没见识了吧！现在咱们中国也有打红旗的军队了，叫什么红军来着，专门和咱们张大帅过不去，该不是他们的队伍打过来了吧！”

　　“哎呦！那可坏了！这红军一打过来，老张家指定派兵来围剿，这兵火要是一开，咱们这……靠山吃山的日子还过得下去吗？”


第0291章 中共的计划

　　“秋白，秋白同志！东北局打了的电报，绥化起义胜利啦！我们胜利了！”李立三兴奋地冲进了瞿秋白的办公的窑洞里面。白净的脸儿上，散发着一层兴奋的光彩。手里挥舞着一份刚刚译出来的电报抄件，一路嚷嚷着就进来了，王家岭中央驻地里面这会儿已经没有人不知道绥化起义胜利的消息了。

　　瞿秋白正低着头和毛泽东、周恩来研究着山西省的军用地图。看到李立三进来，只是冲他淡淡笑了一下。李立三是中共中央政治局的新人，他是取代张国焘进入中共权力核心的。现在也是政治局里面革命热情最高的一位，而且……还颇得苏联和共产国际赏识。不过和毛泽东、周恩来等人还是有那么些隔阂。就是瞿秋白对他也不是非常热忱。

　　“立三同志既然来了，就一起和我们商议一下山西作战的计划吧。”周恩来立起身，走到李立三身边，微笑着接过电报稿，并且让李立三参加他们的讨论。

　　李立三本来一团的兴高采烈，结果看到人家的淡定，脸儿微微一热，便找了个角落坐下来听着了。他本来就是搞工人斗争的，而且在这个时空里也没有五卅运动，南国被国民党右派一训政，政治性罢工也一律被禁止，中国此时的工人运动反倒是不如前世那么热闹了。所以这位工人运动的巨星，现在的光芒有些黯淡，和政治局里面几位有红军背景的大佬相比的确没有什么发言权。

　　“咦！”周恩来看了一眼电报稿，脸上突然呈现出难以置信的古怪神色，他抖了抖电报稿奇道：“怎么会有两路红军呢？东北局在电报上询问我们是不是在大兴安岭地区组织过另一次起义？现在那里……也出现了一支打红旗的军队，还自称是红军。”

　　毛泽东猛一抬头望了一眼周恩来，微微拧了一下眉毛，眼睛里滑过一丝疑惑，不过转瞬即逝。他扔下手中的铅笔，冷笑了一声：“不用猜就知道，一定是罗耀国那小子捣得鬼。打着我们的旗号在东北打下一根桩子好给我们和张作霖添乱。”

　　“泽东同志，那我们要不要向国民党提出抗议，要他们……”瞿秋白也微微一蹙眉，望着毛泽东，等着他的锦囊妙计。这位中共的一把手是只管大方向，具体事务都听毛泽东、周恩来等人的。

　　毛泽东立起身，点了一支香烟，一边抽一边在狭窄的窑洞里面踱起了步子：“抗议？要怎么个抗法呢？我们也没有什么证据，人家会认帐吗？而且……现在他们现在出现在东北对咱们的计划好像也没有什么坏处。”

　　听了毛泽东的话，周恩来浓密的眉毛也渐渐舒展开了，他微微一笑，接过了毛泽东的话说了下去：“东北红军现阶段的任务就是吸引奉系军阀主力回援，以配合中央红军夺取山西。现在国民党既然要冒充我们，我们不如就……将计就计，不去拆穿他们，让他们也吸引一些奉系的主力。”

　　中共蛰伏了近八个月，又经历了一轮扩军和练兵。现在中央红军的总兵力已经高达十五万之多！这个数字差不多已经是人口稀少土地贫瘠的绥远陕北陇东三块苏区能够承载的上限了。十五万红军被分成了三个方面军，红一、红二、红四方面军。每个方面军又辖三个军九个师，整个中央红军现在一共有九个军和二十七个师的番号。比起国民革命军来还多了七个师！从这部队的番号什么便可以看到此时的中共是信心满满准备解放全中国了。

　　实际上他们的信心也不是毫无根据的，红军加上他们的革命同盟军国民党左派和冯玉祥的国民军，总共拥有的兵力在三十多万！比起奉系嫡系人马也不相上下了。比起晋、直、皖三个中小势力来更加是拥有绝对优势。

　　现在的红军和他们的友军相加也只是比国民党右派略微弱小一点点罢了……不过还好，这些目光短浅的右派分子竟然贪图安逸享乐，而无意北伐中原。这样就给了中共先解放北方，然后再和国民党一较高下的机会。按照毛泽东同志的说法，自古中国多是北方战胜南方，而极少有南方可能推平北方的。即使有也不过是因为民族矛盾被推翻的蒙元，没有什么可参考的价值。因此中共只要夺取北方革命的胜利，那全国革命胜利的日子也就不再遥远了。

　　根据中革军委的计划，夺取北方革命的胜利的第一步便是夺取山西。而山西战役成功的关键则是奉系主力被牵制在关外，无力增援山西。然后中共联合国民党左派和冯玉祥国民军，出动二十余万大军三面围攻。凭阎锡山手中不足十万人的晋军，怕是不出一个月山西就是赤旗的海洋了。到时候有了山西的兵工厂、人口、资源、土地，这红军又可以增加几倍。这样打败腐朽没落的奉系夺取北京就是易如反掌的了……所以现在东北出现一支冒名的红军，对中共的计划根本就是有利无害的。

　　想到这里，毛泽东掐灭了香烟，笑吟吟的坐回到了位子上。那张因为艰苦生活而显得苍白的脸，现在几乎要放出光来了。他看了一眼瞿秋白等人，笑道：“同志们，我们的山西战役计划，现在可以说是成功一半了，而且还是那关键的一半！现在我们的红军，和那支冒着红军名义的武装在东北腹地扬起了旗子。奉系和日本人绝不会坐视不理，他们必然会调集主力回援，这样的话……山西的阎锡山就将孤立无援了！”毛泽东猛一挥拳，重重砸在了地图上面山西的位置上。

　　“成功的另一半关键就是察哈尔的胡景翼、邓演达，关中的冯玉祥。他们两家加在一起，一共有十七八万总兵力，只要他们配合我们进攻山西，那山西就是我们的囊中之物了！恩来，现在我们有没有把握说服他们出兵？”毛泽东抬起头，凝视着周恩来。

　　胡景翼、邓演达、冯玉祥……他们会甘心情愿为中共夺取天下的大计贡献自己的一份力量吗？

　　周恩来犹疑了片刻，浓密的眉毛又不自觉皱了起来。邓、胡、冯三位，他们三人的情况也各异。邓演达肯定是会无条件跟共产党走的，他不仅是中共的同路人，而且已然是信奉了马克思主义（共产国际是这样认为的），只是碍于孙中山仍然健在，所以还不便正式加入共产党。胡景翼从本质上说还是一个国民党员，此人没有什么鲜明的主张，历史上还曾经投靠过吴佩孚，可见其有相当的机会主义成分，如果没有切实的利益恐怕很难说服他出兵。最后……就是冯玉祥了，这个人到底会做什么选择，周恩来说实话，也没有什么把握。冯玉祥现在拥兵十五万！却只有关中那么一小块养兵之地，粮饷两缺，看着别人的地盘眼睛里面都在放绿光。中共一旦在山西挑起战火，他很有可能会东进河南去抢吴佩孚的基业……要让他来配合中共的军事行动，这个恐怕有些困难了。

　　犹豫了半天，周恩来还是摇摇头：“这三个人……肯定是会支持我们的。不过要他们出兵助战，我确实是没有把握，只能努力争取一下。不过，现在我们机会难得，不管他们出兵不出兵，我们都要全力以赴打好这一仗！秋白同志，我想亲自去一趟西安和冯玉祥见面，争取说服他出兵晋南。至于察哈尔，就让李芝龙和宣侠父去吧。他们和邓择生（邓演达）关系不错，应该有些把握的。此外……也可以电请共产国际出把力，他们现在和国民党左派关系很好。”


第0292章 奉系的盘算

　　“小六子！你瞧瞧，瞧瞧！那帮王八羔子现在骑在咱们的脖子上拉屎了！红军都闹到咱们家里来了！而且……还在同一天发生两次暴动，一下子就打下我们两个县！妈拉个巴子！小六子，你说说看，咱们应该怎么办？”

　　北京中南海居仁堂的大厅里面，老帅张作霖这会儿正暴跳如雷。地上还有一地的碎纸屑，这是黑龙江发过来的告急电报，老帅一看完当时就火冒三丈，把电报抄件撕得粉碎，扔在地上又踩了两脚。

　　张学良这会儿，脸上是一阵儿白一阵儿青的。好像是这烟瘾有些犯了。这个时空的张少爷也和历史上一样，据说是因为第二次直奉战争中压力太大而好上那口。今天刚想过把瘾，很不巧的，黑龙江的告急电报就到了。老帅在大厅里暴走，身为孝子的张学良赶紧的就来劝慰，结果……忘了先吞个烟泡过过瘾了。

　　“这个……”一边犯着烟瘾，一边还要用剩下不多的智商思考怎么应付东北红军起义的局面。说实话还是难为张少爷了。

　　事实上对红军和共产党，张少爷的意见和罗耀国完全一致，呃，就是多一事不如少一事。现在奉系中央的财政差不多就是破产状态，拿什么去跟人家打内战？可是……现在人家起义起到自己家里面了！而且还在分自己的地！这个可怎么办呢？要是剿吧，很有可能就此打破中原地区的平衡，造成新一轮军阀混战的来临。要不剿……那就只有和了。

　　“要不咱们试试讲和怎么样？听说国民党军备部长罗耀国这两天正坐着火车回国。他好像和共产党挺熟的，咱们请他出面邀共产党红军的代表到哈尔滨谈判，看看他们有什么要求吧？”张学良抹了把汗，吞吞吐吐说出了自己的解决办法。

　　张作霖回头看了一眼脸色呈青灰色的儿子，跺了跺脚，怒骂道：“你这个王八羔子去……去过了瘾再来！妈拉个巴子，你犯了烟瘾在说胡话吧？”

　　呵呵，看到儿子染上了毒瘾居然还这样淡定，还让儿子过了瘾再来！这种态度可不值得其他父母效仿喔！（除非有张作霖那种身家，还有那个……长命百岁的基因）

　　且不说少帅土头灰脸出去找地方抽大烟。此时张老帅的重臣大将们已经陆陆续续来了一屋子，七嘴八舌闹哄哄的讨论开了。

　　“大帅，共产党这样做是破坏了两月份的和平宣言，咱们应该让孙大炮出来表个态。有他出面调停，共产党也不得不卖几分面子，这个战事就可以避免了。”

　　“共产党欺人太甚，大帅，还是打吧！”

　　“绥化一闹起来咱们部署在中苏边境的部队就断了后路，必须尽快夺回。”

　　“这一仗恐怕是必不可免的，大帅，咱们得赶紧往关外调兵……这共产党红军的战斗力可是不容小觑的。”

　　“饷呢？饷从哪里筹备？现在都是寅吃卯粮，这财政还没有整理好。一旦开兵，军火要钱、粮草要钱、开拔要钱……简直他妈的无一处不要钱的！今年中央的财政早就见了低，还欠着一屁股的公债要倒账，还从各家银行里面透支了不少，也不知道要怎么才能还上……现在又要和共产党打仗，这个没钱可怎么行啊！”

　　这奉系自从1924年9月开始第二次中原争霸以来，已经经历了两轮大战，早就将老底子都耗尽了。这些日子完全是靠拆东墙、补西墙的在维持局面。太平无事还好说，整理一下财政，裁点兵，或许几年里面还能挽回来。可一旦战事逼近，才发现奉军原来早就是千疮百孔了。不仅是财政没有办法，就连军力似乎也有不足的苗头了。

　　现在的问题不仅仅是东北那两支情况不明的红军，而是西北的共产党、冯玉祥还有察哈尔的胡景翼、邓演达等部。人家加一块可有超过三十万大军！一旦汹涌而来，这奉系如何能抵挡得了？

　　张作霖紧紧握住拳头，一屁股坐在了椅子上面，如果不是靠着高高的椅背，都觉得头晕得要倒下来了。

　　底下的声音还是闹哄哄的，显然还有越来越大的趋势。张作霖望着这群平日里吆五喝六，事到临头却百无一用的部下，额头青筋直跳，终于忍无可忍大喝一声：“够了！都闭嘴！”

　　老帅一发威，满屋子的人顿时吓了一跳。别看这张作霖担着个胡帅的恶名，好像就是强盗一般了。实际上张老帅平时很少发火，对待部下还是雍容有度的。这样一声大喝，是极少见到的。大家伙顿时都噤若寒蝉了。

　　张作霖拉长着脸，目光转向杨宇霆。只见这位平素里面奉系的智囊，现在也是一副一筹莫展的样子，立在那儿不吭声。

　　“大帅，现在的关键是……察哈尔和冯玉祥！”人群中突然闪出一人，用一口四川官话替杨宇霆解了难，此人正是青年党党魁曾琦。曾琦大概是这屋子里面最镇定自若的一人了，这也难怪……这次的起义他本来就知道的。

　　曾琦微微一笑，又道：“现在这关外的两处红军实力弱小，根本就不足为患。真正能致我们于死地的还是西北和察哈尔的三十万大军！不过……好在他们是三家，而且也不是一条心！所以我们还是有办法的。”

　　张作霖低声道：“可是他们好像是很团结的……”

　　曾琦冷冷一笑：“团结吗？要是团结现在就不是三家而是一家了。实际上这三家是各有各的小算盘，冯玉祥和察哈尔的胡景翼现在都挂着国民党左派的牌子，他们的眼光恐怕还是盯着……南面的孙中山，指望有朝一日能得了他的青眼。他们的如意算盘其实是进则进入国民党中枢和右派分庭抗礼，退则拥兵自保割据一方。所以孙中山的话在他们那里还是管用的，事实上他们恐怕也不愿意共产党在中原做大吧？”

　　张作霖眉毛一挺，抬头看着曾琦。所有哑口无言的奉系骨干也都望着曾琦。屋子里面又是静悄悄的了。

　　看着所有人目光都集中过来，曾琦在心里面好不得意。现在国民党左派已经失去了张作霖的信任，或者……张作霖也从来就没有相信过他们。只有青年党和张家才是真正休戚相关，自然也是最可信的。估计经过这一次的表现，如果能助奉系渡过难关，这国务总理的宝座应该就是自己的囊中之物了吧？

　　实际上这冯玉祥和胡景翼在本质上还是军阀！只要是军阀他就脱不出个利益，无非就是地盘和金钱。这两点共产党都不会给他们的，拿下山西恐怕就是个“联合政府”的局面，这一联合最后还是共产党说了算，靠国民党左派和冯玉祥那种团体根本就不是共产党的对手。这一点那两家也都是很清楚的，所以只要不到万不得已，他们还是不会真正投靠共产党。而这个万不得已，就是天下大势已定，很明显现在还没有到这一步！只要共产党没有打破国民革命军不可战胜的神话，这一天就不会到来。


第0293章 曾琦的阴谋

　　曾琦又上前一步，凑到了张作霖跟前，沉沉一笑：“大帅，请借一步说话。”

　　张作霖知道他的奉系人多嘴杂，保密意识基本为零，这曾琦就算有什么力挽狂澜的锦囊妙计，让这些大嘴巴一散布，就什么都歇菜了。正在这当口，他突然又见了张学良精神抖擞地走了进来，显然是过足烟瘾了。

　　他望了一眼不争气的儿子，无奈叹了口气：“小六子还有邻葛（杨宇霆）两个留下，其他人都回去歇着吧。”

　　见其他人都陆陆续续离开了大厅，偌大个房间现在只剩下了张作霖、杨宇霆、张学良和自己，曾琦堆出一副笑脸儿，又恭恭敬敬给张作霖鞠了一躬：“大帅，卑职有一个全盘的计划可以破除如今我们奉系所面对的危局，甚至可以一举扭转颓势！”

　　张作霖一听，就赶紧站了起来，脸上的表情顿时就丰富起来，伸手拉着曾琦的胳膊就笑道：“慕韩老弟果然是智比诸葛，我们奉系有你这样的大才还有什么可担心的呢？老弟有什么锦囊妙计快快说来，也好早些安了老哥我的心，待这个坎过去以后，这国务总理自然就是老弟的了。”

　　这张老帅倒也是大手笔，一个国务总理的宝座随口便许了下来。而且人家老帅可是绿林出身，这个信誉……在江湖上还是有一号的。

　　曾琦又是个九十度的鞠躬，脸上就像乐开了花似的，他笑了笑道：“卑职多谢大帅栽培。大帅，咱们奉系现在虽然有四面受敌之危，但其实也不难破解。而破解危机的关键就在于国民党的内部矛盾！”

　　张作霖微微一愣，心说怎么又扯上国民党的内部矛盾了呢？这个……是不是有点远了？

　　瞧见张作霖一脸儿的疑惑，曾琦也就不再卖关子了，微微一笑解释道：“这国民党左派和冯玉祥两方面，归根结底还是国民党！他们也是有这个资格去接孙中山的班。特别是国民党左派的廖仲恺和汪精卫两位本来就是国民党内的大佬，论资历远远在蒋介石和罗翼群之上，更别说是罗耀国了。所以他们的眼睛其实还是看着国民党内的……而且这些左派在争夺国民党继承权的问题上还是有优势的！他们的这个优势是国民党左派和冯玉祥是拥有军队的……而国民党右派没有自己的军队。”

　　张作霖愣了又愣，忍不住插话道：“慕韩老弟，这话儿怎么说？国民党右派现在有几十万军队，装备精良训练有素，而且……我们肯定打不过人家！怎么会没有军队呢？”

　　曾琦笑了笑，摇摇手道：“非也，非也。国民党右派这些年不断推进军队‘国家化’，将军权控制到了军委会里面。管住了下面的师长、旅长，这样一来国民党的军队就变成和列强军队一样，服从国家和政府而不是将领个人的命令了。也不再是那些将军们的私财了。因此，这些国民党右派实际上……已经没有真正属于自己的军队了！所以如果国民党左派一旦重新获得孙中山信用，返回国民党中央的话……鹿死谁手还未一定！”

　　张作霖恍然大悟，不过随即又皱起眉毛：“这和我们又有什么关系呢？而且现在这些国民党左派的军队远在……察哈尔。我知道了！慕韩是想以河南为饵吧？”

　　国民党左派和冯玉祥虽然有军队，可现在一个在察哈尔，另一部在关中。一旦武汉有变……这些军队有也等于没有。所以他们一定不会放弃得到河南这块宝地的机会，得到河南他们离武汉可就近多了。他们手中的十几万大军便能成为其参与国民党内政治斗争的工具了。

　　“大帅英明！”曾琦冲张作霖微笑拱手，又道：“现在共产党、国民党左派还有冯玉祥的国民军总兵力在三十多万。一起来打山西，阎老西很快就要完蛋，咱们要救援也不容易。如果让冯焕章出兵河南去和吴子玉交战，咱们再调察哈尔的胡景翼、邓演达部南下‘援豫’，这样……冯玉祥和胡景翼肯定都不会放过这个机会，多半会瓜分了河南。而吴子玉又是能争善战，一时间也应该能支撑住……”

　　张作霖拍了拍手大笑道：“慕韩老弟果然是妙计安天下啊！把河南扔给冯玉祥和胡景翼，这样对手就一下子少了十七八万！而共产党也要防备宁夏的国民党二十师和西北的青年军，能调出了打山西的最多就是十万！现在阎老西大约也有十万兵，我们再派十万援兵，这样靠二十万兵守一下问题总是不大的。咱们的主力就能出关去对付关外的那两股红军了……把他们收拾了以后再利用中东路挑起中苏冲突，这样准能孤立共产党，到时候再对付他们就不困难了，只是……这国民党会不会太强大了一些？”

　　曾琦摆了摆手，笑道：“等我们打败了共产党……再结束和苏联的冲突以后，自然就要腾出手来对付冯玉祥和胡景翼他们了。他们到时候地盘不过是河南、关中，哪儿是咱们的对手？以大帅的奉军打平他们还不是易如反掌？”

　　张作霖望了一眼曾琦，微微一笑：“你就不担心国民党右派出兵增援他们？就算是蒋介石、许崇智、罗耀国这些人不愿意救，可孙大炮会见死不救吗？”

　　曾琦哈哈大笑，和张作霖对望了一下：“说实话，卑职一点儿都不担心……除非他孙大炮会御驾亲征，否则保管就不了的。”

　　张作霖也跟着抚掌大笑，他知道这次奉系又可以转危为安了，不仅可以为安，而且还有机会一统北方！北中国的几大势力已经被曾琦的计划全部都算计进去了，这次就算是不死，也必定会元气大伤，再也不会威胁到奉系了。那最后……就只有南方的国民党了！不过那是将来要担心的事情，目前这些家伙还忙着搞他们的建设，没五年是不会北上的。就算是到了五年后，说不定孙中山已经死了，这国民党也分崩离析了呢？就算是孙大炮还在，自己的奉系不还有日本人撑腰吗？他们国民党能够在短短五年内就把工业建设到超过日本人吗？显然是没有一点儿可能性的。

　　“都坐，都坐，咱们来合计一下具体应该怎么办。”张作霖挥挥手示意几人落座，他自己也大模大样坐在了中间的太师椅上面。

　　“慕韩老弟，这个说服国民党左派的任务自然是非你莫属了，他们的廖仲恺现在还在北京吧？这姓廖的管不管事情啊？”

　　曾琦此时也找了张椅子，坐了半个屁股，听到张作霖的问题，马上一脸谦恭地回答：“回大帅，这廖仲恺当然是管事情的，国民党左派要争夺中央大权，可以推举出来的人物也只有廖仲恺和汪精卫而已。卑职就去找廖仲恺说说，应该是能说服他的。”

　　张作霖点点头，笑了一下又指了指杨宇霆笑道：“邻葛老弟，冯焕章那儿就拜托老弟跑一趟了，你告诉他，只要他能拿下河南，中央就给他河南督军的名义。呵呵，他姓冯的想这个位子也有些年头了吧！还有……任命郭松龄为援晋军总司令，让他带四个师到时候去增援阎锡山，只要能守住山西就成。小六子，这个东北剿匪总司令就给你了！一定要彻底剿灭共产党！知道了没有？”

　　张学良忙站立起来，啪的一个立正，行个干净利落的军礼：“请父帅放心，儿子保证完成任务。”


第0294章 芳子的试探

　　完全出乎罗耀国的意料，第一个告知他奉系和青年党密谋的，竟然是川岛芳子。

　　1926年10月中旬，罗耀国终于结束了收获颇丰的欧洲之行，又一次踏上了中国的土地。他和安思华是在天津上的岸，随后便入住了天津最好的利顺德大饭店。这幢只有三层楼的英国古典式建筑位于天津英租界内，是中国最早的大饭店，也是天津最好的去处。罗耀国要在这儿见一下军情局安排在北方的“三架马车”——北京站站长吴重、天津站站长白斯文、东北站站长完颜豪。

　　不过第一个敲响豪华套房大门的却是女扮男装的川岛芳子。说起罗耀国和川岛芳子的关系实在是有点儿“特殊”，两个人都知道对方是危险人物，而早晚还将是敌人。不过自从武汉的一夜情后，双方的心里面却都有了对方的一席之地。或者说都觉得自己还可以从对方身上得到些什么好处。

　　豪华套房的客厅里面，罗耀国和他的“危险情人”默默对坐着，两盏清茶摆在他们面前，飘散着袅娜变幻的香气。

　　“说实话你还是穿和服比较漂亮。”罗耀国在腹诽了一阵川岛芳子的男装打扮之后，终于忍不住先打破了沉默。

　　芳子微微翘起了小嘴，一双美目注视着罗耀国，轻轻哼了一下：“我这是恨自己不是男儿身，无缘即将发生的又一轮中原逐鹿。只好……偷偷扮了男装来给某个负心薄幸臭男人报个信，好让他有个准备，到时候别两手空空一无所获。”

　　“又一轮中原逐鹿……”罗耀国不动声色望了对方一下，这川岛芳子能打听到的也只有奉系的机密，难道是奉系又要有什么大的军事行动了吗？眼下奉系的情况很不妙，东北老窝有变，西北共产党和冯玉祥有虎视眈眈，随时也要开打……他们应该是有了什么应对的办法了吧？

　　川岛芳子此时站起身，坐到了罗耀国身边，将身子轻轻靠在他的身上，用一股属于年轻女子特有的幽香撩拨着对方。又将樱唇凑到罗耀国的耳边，轻声道：“这次奉系打算把河南和吴子玉抛出去，让冯焕章和你们的左派同志去瓜分。然后以偏师援晋拖住共产党的中央红军，再以主力出关消灭东北的那两股红军……怎么样？人家心里还是装着你的吧？这么重要的消息，人家一得到就第一个来告诉你了。”

　　罗耀国伸出手在芳子光滑细嫩的俏脸儿上摸了一下，心说这小丫头应该是受了日本人的指派来给自己通风报信的吧？这日本人到底……是什么意思？还有青年党和国民党左派又是什么打算？为什么自己到现在还蒙在鼓里？莫非他们现在……一种很不好的预感渐渐涌上了心头。

　　“这些消息都是日本人让你来转告的吗？他们……有什么目的？”罗耀国的话儿冷冷的，听上去有些渗人。一个日本，一个苏联，这两个恶邻从来就没有安过好心，现在日本人又不知道在打什么鬼主意了？

　　川岛芳子却是轻轻一笑，娇嗔道：“呼，原来你也有不知道的事儿，实在太好了！我还以为你是无所不知的呢。看来我这个双面间谍还是有些用处的吧？”

　　本来罗耀国差不多就应该是“无所不知”的，他是穿越的嘛！可是现在这历史已经给篡改的面目全非了。罗耀国淡淡地看了一下怀中的小美人，冷笑一声：“芳子，你还没有回答我的问题呢？日本人告诉我这些事儿，到底是个什么意思？”

　　川岛芳子也模仿着罗耀国的口气哼了一声：“日本人能有什么好意思？还不是想让你们安安分分待在南边，别想趁着中原有变就想从中捞一把。不过……看在我们俩是露水夫妻的份上，我倒是可以透露一点儿日本人的底牌。他们可以接受的底线是徐州以南归你们，只要你们的军队不进山东，他们是不会武装干涉的。”

　　罗耀国吸了口气，轻轻抚摸着芳子的短发，琢磨了一会儿。历史上国民革命军二次北伐时就在济南发生过“五·三”惨案。中方死伤一万多人，还差点把老蒋给扣住，最后国民政府向日本屈服妥协，成了其丧失民族大义的开端。

　　在这个时空国民政府在自己的蝴蝶效应之下，实力自然非历史上可比，倒是有和日本一战的力量。只不过……打一仗和全面决裂毕竟不是一码事。日本国内现在虽然经济萧条，政局动荡，可并不等于他们没有发动一场全面战争的实力。

　　毕竟一旦全面开战日本还可以实行总动员，把国民经济转为战时经济，彻底将潜力挖掘出来，而南中国现在还不具有这种潜力。历史上日本在日俄战争之前的国内经济也不怎么样，不是照样支持了一次大规模战争吗？至于政府频繁更替根本就是责任内阁制的特点，谈不上什么动荡。反倒是自己这边，重工业刚刚起步，东南海防建设也才开了个头，而南国的经济也才刚开始高速发展……如果这战事可以延迟五年，情况必将能好转许多。如能推迟十年，自己这边就足以压倒日本了。

　　芳子见罗耀国沉默不语，忍不住微微一蹙秀眉，接着劝说：“辅文，现在你们的实力顶多能压倒北方群雄，和日本相比也就是仅可一战而已。真要打红了眼儿，人家一封锁你们的海口，这外国的机器和原料可就进不来了……而且，你以为你们国民政府和日本如果在山东开战，奉系会站在谁一边？北方的各路军阀会站在谁一边？就是苏联和共产党恐怕也……”

　　罗耀国拧起了眉毛，好像是在苦苦思索：“如果我们推进到徐州，左派和冯玉祥再拿下河南，这样我们国民党名义上的地盘可就推进到黄河边上了……日本人对此居然无动于衷？反倒不让我们进山东。看来奉系的这个计划后面还有对付我们的计策吧？芳子，麻烦你就一起透露一下吧？”

　　川岛芳子浅浅一笑，昂起头闪着对亮晶晶的眼睛看着罗耀国，像只狡黠的母狐狸一般。

　　“果然是什么都瞒不过您罗辅文将军。也罢，我就再多透露一点儿机密吧。这回替张老将出主意的是青年党的曾琦，他也的确是有后着的。就是要在打败共产党以后集中兵力发动一场中原大战，力争一举击败冯玉祥和你们的左派同志。而且他还判断，你们这些自私自利的国民党右派一定会见死不救，任由国民党左派和冯玉祥全军覆没的。怎么样？您看这个曾慕韩的办法可行得通？”

　　罗耀国望着川岛芳子那张高高昂起的俏脸儿，冷冷一笑：“中原大战以后呢？是不是……奉军入关，东北空虚，你们就可以趁机夺取复辟大清了呢？”

　　回答这个骇人听闻的问题的，却是川岛芳子越发闪亮亮的眸子。


第0295章 约定（一）

　　“啪！”

　　一声儿脆响。这是……罗耀国两世为人第一次打女人！打得就是川岛芳子。

　　挨了个耳光的小魔女，不仅没哭，还噗哧一声笑了出来：“打得好！要不要再来一下？本姑娘我现在心里面痛快，而且……就是因为挨了你罗辅文将军的一记耳光才痛快的！我爱死你了！”说着竟突然亲了罗耀国的脸颊一下。

　　这话吧……很容易让人联想到SM什么的，不过这小魔女倒不是有什么受虐的倾向。而是她真的高兴，因为她知道这夺取满洲的事儿吧，还真是有些希望了。不，不是有些希望，而是大有希望。要不然这个一向沉稳的罗耀国又怎么会急了眼一巴掌就抽上来呢？

　　罗耀国瞪了一眼这个挨了揍还兴高采烈的小丫头。心说你这女人也忒可恶，放着好好的日子不过，偏偏要掺和到日本人的阴谋里面。还自以为是在恢复大清？更可气的是……还死不悔改，怪不得历史上被拉去打了靶！真是一点儿也不值得同情。

　　只是……今天这事儿好像也不赖她吧？明明是曾琦那小子给张作霖出的馊主意！唉！这历史的惯性还真是大啊！你们东北军怎么就不能老老实实守在老巢里面，哪儿都不去呢？

　　“那我就要恭喜你咸鱼（川岛芳子原名爱新觉罗·显玗）格格马上就要咸鱼翻身了。”罗耀国勉强凑出一点笑容，伸出手在小丫头微微发红的左脸颊上轻轻揉了几下。

　　川岛芳子嗨了一声，笑道：“得了得了，我知道我们的大清气数已尽了，要想翻身那是在痴心妄想，也就是溥仪还在做这种迷梦。我啊……也就是想借日本人的力量割据一块地盘，过把子瘾罢了。”她仰躺在罗耀国怀里面，冲她微微一笑：“自民元以来，这中国的军阀那么许多，现在多我们一个也不算多嘛！再说，我们又不打算抢夺你们国民党的地盘，你急个什么劲？”

　　冷冷看了一眼未来的汉奸女特务，呃，现在已经是了。罗耀国好容易才摁下就这样掐死她的心思。

　　“喂，罗辅文，你是不是在想就这样趁没人知道，一把把我给掐死在这儿啊？真要是这样可以少祸害多少人呢！”川岛芳子似乎捕捉到了那一丝淡到不能再淡的杀气。说完这番话，小丫头竟闭上眼睛，静静躺在罗耀国怀里面，一动也不动了。

　　屋子里面一片寂静，也不知道过了多久。罗耀国才叹息一声，正色道：“芳子小姐难道以为这儿皇帝的日子会好过吗？日本人不过是拿你们当傀儡罢了。而且……等到我们建设好了重工业攒够了力量，你们可就要灰飞烟灭了！”

　　川岛芳子伸出嫩嫩的玉手，轻轻捏了一把罗耀国的脸颊，痴痴一笑：“原来你还是心疼我的，怕我灰飞烟灭。只是……你为什么会有这样的想法呢？靠日本人扶植的又不是我们一家。奉系现在不也是日本人扶起来的吗？他们的日子不好过吗？等你们的重工业建设好了，打败了张作霖会让他灰飞烟灭吗？”

　　罗耀国被她问得一愣，敢情这位还在做利用日本人的迷梦呢？现在的情况能和当时比吗？你们这些满清遗老遗少又能和老谋深算的张作霖比吗？当时东北是日俄相争的局面，所以才让张家有了发展的空间。而现在……罗耀国突然又是眉头一拧，原来日本一味挑唆中东路冲突的目的就在这儿啊！不仅是为了拆散国共同盟，还是为了离间中苏之间的关系（本来就够遭的了），同时还要绝了奉系接近苏联的路。

　　“而且我们就算不出来充当这个傀儡……难道日本人就没有办法找到另一个傀儡了吗？”川岛芳子冷笑一下：“据我所知，你们国民党内现在也有人和日本人好得如胶似漆呢。如果是他坐上那把交椅，恐怕还不如让溥仪去坐吧？至少溥仪能让全中国的人一下子就看到危机，如果换成他……还打着中华民国和国民党的招牌做同我们一样的事情。到时候谁又能知道东北实际上已经没有了呢？”

　　那个人莫非是汪精卫！罗耀国不知道怎么的，一下子就想到了这个名字！难道汪精卫现在也在和日本人合作？也在打东北的主意？如果在这个时空的9.18换成汪精卫在东北上台，还打着中华民国和国民党的旗子，暗地里面做着和满洲国一样的勾当会怎么样呢？如果历史上9.18事变以后，日本人不是扶植满洲国，而是让东北在名义上继续充当中国的一部分，实际上却是日本的殖民地，这样……历史将会怎么样发展呢？

　　……

　　陕西华清池，这里是冯玉祥的国民军总司令部所在地。

　　在冯玉祥的书房之内，两人默默对视。今儿冯玉祥一大清早起来，哪也不去，只是守在书房里面。和从延安赶来的周恩来面对面坐着，一杯又一杯的喝着茶。

　　屋子里面静悄悄的，只听见茶杯拿起放下的声音。

　　到了最后，冯玉祥低下了那颗肥硕的头颅，长长叹了一声：“周先生……我们国民军现在实在是太困难了，要是再没有一块膏腴之地来养兵……恐怕民国十四年的那场灾祸又要重演了……而这块膏腴之地眼下就只能是河南了。”

　　“……如果我们三家共取山西，地盘拿下来以后又如何分配呢？山西又要不要进行土地革命呢？会不会……像十四年时的直隶那样，闹得一文钱田赋商税都收不到呢？周先生……我的国民军毕竟不是你们红军，可以不要吃不要穿有个窝头啃就行了的！那些弟兄们肯跟随我冯某人还不是为了荣华富贵？”

　　听了冯玉祥的话儿，周恩来心里一沉，浓密的眉毛不自觉拧成了一团。冯玉祥这番话隐隐地将去年北京大革命失败的责任推到了共产党的工农运动上来了。这个似乎在是……在为背叛革命找借口了！

　　“山西的阎锡山素来善于经营，颇有些积蓄，这次打下山西以后，阎锡山的家当我们共产党一文不取全归国民军如何？”周恩来犹豫片刻还是想再争取一番，如果冯玉祥只是为了钱的话似乎这样就应该满意了吧？

　　阎锡山的一副身家和河南孰轻孰重冯玉祥又怎么会分辨不出来呢？再说阎锡山是跑得了的和尚，能不能抓到还两说，要是卷了身家跑路了自己岂不是鸡飞蛋打？而河南却是个不会动的富庙，虽然还要分一份给察哈尔来的胡景翼、邓演达，可总比和共产党一块儿挤在山西强。这共产党到现在也没有说过山西地盘应该怎么个分配法？只说是三家联合，搞什么三三制……这一套冯玉祥在北京时可是领教过的。

　　不过冯玉祥也不打算和中共翻脸，毕竟人家现在背靠外蒙连接苏俄，拥兵十五万！这实力在北国可算是第一等的，将来的北方或许就是共产党和奉张分庭抗礼了。

　　想到这儿，冯玉祥只得又堆出一脸诚恳的笑容：“周先生，依我看……当今中国的反动派里面当属吴佩孚最最反动，不如就由我们国民军东征来消灭这个祸害。山西有共产党和国民党左派的十几万大军就足够了。而且我冯玉祥可以在这儿向贵党保证，今后无论发生什么事，国民军永远都是共产党的忠实盟友，绝不相背。我冯玉祥也绝不会违反孙总理联俄、联共的三大主张。”

　　周恩来轻轻吁了口气，目光转动。冯玉祥看来是铁了心要去河南抢地盘了，看来自己说服不了他了。好在他刚才的一番表态似乎是想继续和党保持同盟，这样的话他能够拿下河南也好，也算是北方进步力量的胜利嘛！只是……这样山西战役就有些困难了。


第0296章 约定（二）

　　“你是要我阻止那人和日本人合作，好让溥仪上位去当汉奸吗？”罗耀国瞪着眼珠子，死死盯着自己怀里的蛇蝎美人儿。

　　“嗯。”川岛芳子眨了眨亮闪闪的眸子，微微一笑：“日本人里面现在对东北也有不同意见，那些政客多数主张继续维持现状，或者是……在适当的时候从国民党内挑选亲日派首领和一部分奉系将领搭班来统治东北，以确保日本的特殊利益。而这个适当的时候，指的是当奉系无法维持在北方的统治之时。不过日本军方中能量极大的少壮派军官，则大多都非常激进，他们主张在你们的重工业还没有建设好之前，就发动战争入侵东北！然后……直接吞并或者建立新的国家，最不济也要扶植一个亲日派领袖充当傀儡。我希望你能阻止你们国民党里面的亲日派，而让溥仪能去当这个新国家的领袖。”

　　室内的空气又沉寂了下来，两个人的目光都紧盯着对方。

　　罗耀国眉头一紧，心说原来这个死丫头是担心有人去抢你们的汉奸生意啊！当汉奸居然当到了要你争我夺的地步！真是死有余辜……以后捉到了绝不能轻饶了！

　　只是……这小日本看来是铁了心要发动侵华战争了，这件事倒是早在罗耀国预料之中。现在这个世界仍然是弱肉强食的丛林法则，通过侵略扩张夺取殖民地来发展国内经济根本就是天经地义的事情！任何先进国家都是这样一步步走过来的，后发列强当然是要效仿的。

　　在日本国内的掌权者们看来，日本要发展也必须走先进国家的老路，通过侵略扩张夺取殖民地来积累财富。而侵略扩张的目标，自然是柿子捡软得捏。北面的苏联显然不是什么软柿子，南洋诸岛现在被欧美列强所控制，看起来也不软，而中国……很不幸就算那只最软的软柿子了，人家不侵略你侵略谁啊？

　　在让人透不过气来的安静当中，川岛芳子突然一笑：“我一定是你见过的最坏的女人吧？现在我为了个人的权力连国都可以卖！呃，你一定是这么想的吧？那将来……我为了保全自己的小命还会在乎出卖一下日本人吗？这样吧，你现在帮我阻止别人来抢溥仪的汉奸生意，将来我再来给你当内应出卖日本人，这样……一定很好玩吧？”

　　罗耀国眯着眼睛瞄了一会儿川岛芳子，心下暗叹：“这个女人真是极品啊！把国家当成她的玩具了吧？女人要是威胁起来真是……以后自己一定要留神些才是。”

　　既然溥仪和川岛芳子都是铁了心要去当汉奸，那好吧……

　　罗耀国微微一笑：“这事儿我尽量想办法，不过作为回报，你现在就得给我做事，不能等到以后了。奉系东北剿共的作战计划，你能搞到手吧？熙洽好像是你们的人吧？还有日本顾问是叫板垣征四郎也和你挺熟的吧？”

　　“行。”川岛芳子眨了眨眼睛，思考了一会儿便应了下来。

　　就在这时，门铃响了起来。罗耀国只好把怀里的坏女人放在床上。自己跑去开门。进来的是副官罗顺，手中还拿着一份电报抄件。

　　“辅公，是孙总理的密电。”罗顺的神色有些许兴奋，凑到罗耀国耳边小声嘀咕道：“总理命令您去张家口。暂时出任一下胡景翼、邓演达的军事顾问，务必帮助他们夺取河南京汉线沿途的地盘……”

　　“什么？”罗耀国一愣，一把接过电报抄件，仔仔细细看了一遍。原来是孙中山也惦记上河南的地盘了。在他老人家看来，这国民党左派也是国民党。河南在他们手里面对国民党在南方的统治总归是有利的。所以……就让罗耀国不管用什么法子总要让胡景翼和邓演达多拿到一些地盘才是。

　　……

　　北京城，夜色低垂。青年党位于贾家胡同里的中央党部，这会儿却是灯火通明。一楼的大厅里面摆着数桌便宴。

　　今儿是青年党党魁曾琦宴请路过北京的罗耀国，青年党的骨干们济济一堂。左舜生、李鲁之、李不韪、张子柱、胡国伟、何鲁之都侧身其中。

　　桌上都是四时八珍，当间儿一个重庆火锅翻滚着红彤彤的水花，正是最热闹的时候。

　　罗耀国坐在曾琦的对面，手里拈着酒杯，似笑非笑地看着这个志得意满的青年党党魁。听川岛芳子说，这位曾党魁可将是未来的国务总理了。这一回就是他替张作霖出谋划策破解了奉系的危局。只是……奉系的危局破了，而国家的危局又该怎么破呢？

　　“慕韩兄现在可是春风得意，隐隐是我国年轻政治家中的翘楚了，着实令在下佩服啊！”罗耀国品着酒，感慨连连。

　　曾琦忙笑道：“小弟的这些风光那里能和辅文将军相比呢？将军叔侄两人皆是孙总理的左膀右臂，未来较长衣钵也未可知啊！”

　　罗耀国也笑呵呵的，好似听得很开心，眼睛注视着曾琦，笑道：“慕韩兄马上就要做国务总理了，不知道有没有忘记你们青年党的宗旨呢？”

　　曾琦闻言一愣，轻轻转动着手里的酒杯，琢磨了一会儿，笑道：“小弟这一上任怕是马上就要实践我党的宗旨，到时候还请辅文兄和国民党多多相助才是。”

　　罗耀国咂了口酒，脸色渐渐凝重起来：“难道在慕韩兄心目中，这强权就只有苏联了吗？据我所知……现在咱们的东邻可一直在打东北三省的主意，不知道慕韩兄有没有什么破解的妙计吗？”

　　这话一出口，屋子里面顿时就鸦雀无声了，一屋子的目光都集中了过来。罗耀国微微一笑，神色从容地迎着这些目光，看了一圈，最后又和曾琦的目光对上了。两人都微微含笑，静静注视着对方，似乎在仔细阅读着对方目光后面的东西。

　　曾琦，青年党的灵魂人物，短短两年就挤进了奉系的核心圈子，眼看就是国务总理了。这个人有谋略有野心，现在又有这样一个舞台供他一展所长。只可惜……拿了一副顶顶坏的牌，这副牌恰恰就是自己不要的那一副。现在奉系中央所处的状况似乎就是历史上国民党中央的翻版，同样都只有几个省的小小地盘，同样是内忧外患困扰着，同样是面对着共产党的土地革命战争和日本人背后的冷箭……到时候他们能鼓起勇气抵抗到底吗？而这曾琦又能给张家父子贡献什么锦囊妙计呢？

　　在众人的目光下，罗耀国哈哈一笑，带着些许的豪迈，大大咧咧站起身，走到曾琦的身旁，低声道：“慕韩兄，我的消息绝对可靠！你过不了多久就是奉系的大管家了，这件事情你可千万要留意，一定要做最坏的打算。现在奉系把老窝放在老虎嘴下面，人家时时刻刻可都能狠狠咬上一口！到时候恐怕你们想打都是有心无力了。还有……真到了那个时候，你们尽管抵抗到底，我这个国民政府军备部长一定会力挺你们的。好了，我能说的就这么多了，希望你在这件事上面能做的比我们好……”


第0297章 赌局

　　公元一九二六年十月二十五日，随着瞿秋白、毛泽东、周恩来签发了“关于红军东进及讨伐卖国贼阎锡山的命令”，中国国内新旧两股势力死斗的序幕被正式拉开了。一方是蓄锐已久，另一方也处心积虑。就在中共东征命令发布的当天，中央红军便分兵两路，一路强渡黄河从西面攻入山西，一路从绥远南下直扑晋北重镇大同。一时间整个三晋大地，燃起了熊熊烽烟……

　　罗耀国是在前往邯郸的军列上听说这个意料之中的消息的，这会儿他正陪着奉军元老张作相一同前往邯郸“视察”军务。也不知道国民党左派到底和奉军达成了什么幕后交易？他们决定将经营了一年多的察哈尔特区交还给奉军，以换取邯郸和河南军务督办的职位。而张作相则会呆在邯郸一直到河南作战结束为止……实际上他是奉军派出的人质。

　　军列末尾挂着的一节豪华车厢里面，只有罗耀国和张作相两位乘客。

　　这个奉系元老，原本也是打家劫舍的绿林好汉出身，不过人品据说不坏，大概是个好强盗吧？不过现在他的谈笑揖让，都纯然是名流作派，儒雅斯文，似乎一点儿也不像绿林出身。

　　火车隆隆南下，整个车厢里面只有车轮敲击铁轨发出的声音。罗耀国斜靠在一张沙发上面，半眯着眼睛，注视着对面的张作相。见他手中还捏着那份宣告了战争爆发的电报抄件，翻来覆去的仔细看，也不知道要看多久。

　　这次的战争可以说是奉系的生死之战，如果胜利了则或可以再续命数载，若败了……恐怕就要再一次被人打出关外了吧？也难怪这张辅帅（张作相）忧心忡忡啊！

　　现在奉系是在死里求生，每一步都是在赌命，稍有差错就会重蹈历史覆辙，让人撵出关外，甚至小日本也及有可能在奉系的背上再捅上一刀。

　　第一步；奉系让阎锡山牵制住共产党的主力。这一步的关键是阎锡山和共产党两败俱伤……说实话，以阎老西打仗的手艺要做到这一步是非常困难的！所以奉系还安排了郭松龄带来大军去做后援……如果张老将能和阎老西同心协力，先让奉军入晋，然后由郭松龄统一指挥，那倒是可以立于不败之地的。只是这种事情纯属是妄想，阎老西不到命悬一线是不会同意奉军入晋的，同样入了晋的奉军也不会放过吞并晋阎的机会。这个情况和另一个时空蒋介石遇到的倒是差不多……

　　第二步；就是再把吴佩孚扔出去给国民党和国民军瓜分。第二步的关键是国民党嫡系军不那么快的助战。以吴佩孚的善战外加十几万“直皖联军”，扛住国民党左派和国民军的两路夹攻是没有什么问题的。不过要是南方的国民党嫡系北上……这吴子玉是随便怎么样都抵挡不住的。这一把奉系就是在搏国民党的内部矛盾，如果国民党左右两派团结一致，用不了十天吴佩孚就得下野……不过这一把，奉系倒是有些胜算的。反正到现在为止，除了自己被孙中山胡乱指派来给左派当什么劳什子“军事顾问”南边是没有一点儿动静，估计把自己派到胡景翼、邓演达军中一定是胡汉民和许崇智给孙中山出的主意。毕竟在国民党右派的阵营中，自己和那个滥好人叔叔还算是对左派比较友好的……把自己给支开了，国民党右派就有的是办法拖延出兵了，就算是出兵也一定是出工不出力。

　　第三步；奉系赌的是苏联不敢挑起大规模战争入侵东北。根据情报，奉系会在击败东北红军之后，找机会强行收回中东铁路，以挑起中苏冲突。一旦中国和苏联发生冲突，那国内的各派武装就必须要表态站队了。是支持政府收回中东路主权抵抗苏俄入侵，还是站在苏俄一边反对奉系中央。这一场赌局的关键是要把中苏冲突控制在一个奉系可以承受的范围之内奉系可以打败仗，旦不能蚀掉老本。不过苏联会让奉系如愿以偿吗？削弱奉系不就是在帮助中共吗？至于日本会因为奉系被削弱而获得入侵东北的机会，恐怕这也是苏俄乐意见到的局面吧？

　　第四步；奉系会在打败共产党，稳定住东北、山西的局势以后，挑起新的战争，以消灭国民党左派和国民军在北方的势力。他们还是要押注在国民党内左右派矛盾，右派见死不救之上。而且……日本入侵东北就会在这次大战之中或是之后发生。自己这些年在北方的布局也就是为的这一天。

　　……

　　“辅文将军，你认为吴子玉面对国民军的二十一师（中央陆军二十一师，国民党左派军队的番号）的两路夹攻，会采取些什么应对之策呢？”

　　张作相不知道什么时候已经看完了那份电报，笑吟吟地向罗耀国提问了。

　　罗耀国听见张作相的声音，这才从自己的心思里面醒过来。他抬头望了望满脸堆笑的张作相，挠了下脑袋：“吴子玉的应对之策？”

　　张作相微微一笑：“辅文将军现在不是‘军事顾问’吗？是不是对整个河南战局早已经成竹在胸了呢？”

　　靠，这个军事顾问不就是“雇来问一问”的吗？怎么还要成竹在胸呢？

　　罗耀国一愣，心道：“这吴佩孚会有什么招来破局呢？如果自己是吴佩孚又会这么办呢？现在他是三面受敌，不过南面的国民党主力一时半会是不会动的。所以唯一的机会就是先打败北路和西路。而西路的冯玉祥和吴佩孚有深仇大恨……是不是应该先打他呢？如果是那样就好了。可是北路的国民党左派又看上去比较弱小，吴佩孚会不会集中主力北上来和胡景翼、邓演达决战呢？”

　　想到这儿，罗耀国不自觉得惊出了一脑门的冷汗！现在吴佩孚和段祺瑞算是难兄难弟，两人相依着还能在中国的军阀界存在一段时间，所以这一次他们怕是会同心协力的。吴佩孚手里面大约有五万以上的嫡系部队，还有一些不可靠的杂牌，总兵力大概在八万人。段祺瑞的总兵力也差不多是这个数，两派相加十六七万的大军还是能凑成的。如果以一部牵制冯玉祥，集中主力到北线来和自己所在这路决战的话……

　　看来自己这个军事顾问的短期任务也不是想象中那么轻松写意的。搞不好还真要亲临前线去帮邓演达这些左派们出谋划策了。也不知道现在左派们的军队到底有多强大了？虽然从编制表上看是挺厉害的，有三个步兵旅一个骑兵旅外加炮、工、辎各一团总兵力不下两万五千，还拥有苏联提供的36门76.2mm口径野战炮和大量的迫击炮和重机枪，倒是有一战之力了。


第0298章 开局（一）

　　直隶，邯郸。

　　这座拥有三千年悠久历史的古城，现在几乎已经完全变成了土黄色军装的海洋。一列列火车上下来的都是中央陆军二十一师的官兵。他们穿着和奉军一样的土黄色军服，戴着象征着塞外苦寒的皮帽子，大多数士兵还肩扛着一条长长的步枪。

　　这些部队就是从察哈尔调集来的国民党左派所控制的武装，现在的番号仍旧是陆军二十一师。这个师的大部分官兵都经历了一整年的严格训练，掌握了各种作战技巧，特别是在实弹射击方面更加达到了人均一百发子弹的“高标准”，在北方各路军队中，这个数字已经是破纪录的了。

　　随着大军而来的还有海量的补给物资和武器弹药。邯郸城里面所有的空地都被一顶顶堆满了各种物资的帐篷所占据，帐篷的四周还有荷枪实弹的士兵二十四小时站岗值班。不过最吸引古城市民眼球的还是那36门1902型76.2mm的苏制野战炮，三十六尊大炮被整整齐齐摆放在邯郸县政府门前的广场上面，高高昂起的炮管全都指向着南方的天空……

　　邯郸古老的城墙上面，两个笔挺戎装的青年将领，正带着一群校官尉官沿着城墙散步。后面更是簇拥着大队的卫兵。邯郸城外已经是秋风萧瑟，一片肃杀。除了远处隐隐约约能看见几处村落，便是一望无际的荒凉平原了。

　　两名青年将领，正是罗耀国和邓演达，两位国民党的后起之秀。两人刚刚视察完了城内的陆军二十一师，不知道又发了什么闲情逸致，跑到邯郸城头上来欣赏北国深秋的荒芜景象了。

　　邓演达停下脚步，站在城墙边上遥望了一下远方的大地，微微一蹙眉，又转身看着身旁的罗耀国：“辅文兄，根据现在我们掌握的情报，直皖联军的主力仍然分布在陇海铁路沿线……还没有任何动静。”

　　“这个吴子玉还真沉得住气啊！他这是……在等我们先出牌吧？河南的交通便利，有陇海铁路和京汉铁路可以帮助他迅速调动军队。现在吴子玉是两面受敌，而且还有咱们国民革命军在南面虎视眈眈……分兵把守这种等死的打法肯定不会是他的选择。”

　　邓演达点点头，笑了笑：“就是我也不会那么干，他现在是内线作战，又有铁路可以迅速调集军队，集中力量先破掉一路应该是必然之选……而这个目标中共方面的李芝龙和宣侠父两位认为会是冯玉祥，因为他和冯玉祥两人之间可谓是血海深仇，他又岂能咽下这口恶气？”

　　罗耀国冷笑一下，心道：“如果是毛泽东和彭德怀的判断那还好说，这个李芝龙和宣侠父的话怎么能当真？”

　　“辅文兄，你和直系的主力是交过手的，依你看……靠我们二十一师能不能拿下三倍的直系主力？”邓演达犹疑了一下，又追问了一句。

　　河南是吴佩孚的主场，要在他的眼皮底下发挥出什么高超的“军事指挥艺术”恐怕也不大现实，能把堂堂之阵打好就不错了。而且现在国民党左派的兵力又处于劣势，很可能会面对数倍之敌！

　　“这个不好说，直皖联军现在肯定不如你们的二十一师精锐。说实话，以你们二十一师现在的装备训练水平，在咱们中国也就仅次于国民革命军了。直皖两军自民国十三年的大战之后，其实就已经一蹶不振了。特别是吴子玉的直军，他们失去了主要的财政来源以后便无力添置火炮，就算是巩县兵工厂的经费也一直非常匮乏。而且在民国十三年的战争中直军损失惨重，大批重武器损失在战场之上，现在恐怕拿不出几门大炮来逞威风了。皖系的情况要好一些，当年卢永祥在浙江的时候武器装备就很不错，在十三年的战争中他们的损失也不是太大，而且还有我们每年一千万法币的协饷。以皖系和日本的关系……他们的武器装备恐怕还是过得去的，估计也会有一定数量的火炮。”

　　说到这里罗耀国和邓演达对望了一下。两人都是正儿八经的科班出身，也都有比较丰富的作战经验。自然知道如果在正面交锋中，炮兵的重要性。现在左派一边的二十一师所倚仗的不过就是三十六门苏制野战炮，这种火炮的射程要远远超过直皖联军的日式山炮。只是……二十一师炮兵团有没有掌握间瞄和音测呢？

　　罗耀国斜睨着邓演达，淡淡地问：“择生兄，你们的炮兵不知道训练水平如何？特别是炮兵光测和音测的水平怎么样？”

　　邓演达只是尴尬一笑：“音测？辅文兄当我们有黄埔军校啊！现在咱们中国的炮兵除了你们那儿，谁有那么多花样？能打一下间瞄就不错了，而且多半还打不中。”

　　炮兵就是一门真正的科学，包括数学、气象、测绘、制图……一大堆的学科需要掌握，根据现在的中央军校炮科的学制，需要花三年时间把一名受过相当于国中教育的青年，变成一名合格的炮兵军官。而国民党左派这里哪儿有这种条件？

　　“不过咱们的骑兵倒是不错的。”邓演达突然沉沉一笑，又道：

　　“咱们的二十一师到底是在草原上摸爬滚打了一年多，现在可拥有着一个五千人的骑兵旅！有了这个骑兵旅，我们的战场遮蔽和侦察能力可就要大大提高了。所以……我的想法是利用这个优势和敌人打野战，争取在野战中把敌人一口口吃掉。我估计咱们的二十一师应该有直皖联军两到三倍的战斗力。如果敌军数量和我军相当，我有把握吃掉他们，如果敌军数量比我们多一倍，只要不是他们的精锐，我也有把握破敌，如果敌军数量是我们的三倍，我们就缩回邯郸依托坚城打防御战。辅文兄，你看这个打法怎么样？”

　　这个倒是有些完全之策的意思，只是……战场上又哪儿来完全的事情呢？

　　罗耀国笑了笑道：“择生兄打算什么时候出兵？到时候可别忘了小弟这个军事顾问哦！”

　　邓演达摆了一下手，笑道：“当然不能把你留在邯郸城里享福了，到时候你可得陪我一块上战场去闻硝烟的味道。我打算先休整一下部队，出动两万人去打安阳，看看吴佩孚有什么反应！如果能和他的军队在安阳城外打一仗，试试对方的深浅就好了。”


第0299章 开局（二）

　　河南省，灵宝县。

　　就在罗耀国和邓演达盘算着要小心翼翼边试探边推进的时候。国民军第一军的军旗已经高高飘扬在这里了。

　　国民军大队大队的士兵。或者在行军，或者在短暂休整。十几天的征战行军，让这支军队显得有些狼狈。军装破碎，官兵们都显得有些黑黑瘦瘦。野战厨房在县城内外架设起来，每口锅都咕嘟咕嘟翻滚着，里面是米花面疙瘩却没有多少，倒是什么样的野菜都有。不多的几头牲畜也早已经宰杀完毕，大都分给了军官们打了牙祭。

　　如此惨淡的伙食，却引得那些行军休整中的士兵军官不住的向野战厨房方向张望。不住地吞咽着唾沫，一副饿死鬼投胎的模样。

　　冯玉祥的大军似乎又处于连窝头都啃不上的悲惨境地了。这也是他为什么要急于东进，以求打开局面的原因。小小的关中被冯玉祥的那些部下搜刮了一年半，现在是实在榨不出多少油水来养这支日益壮大的国民军了。更让冯玉祥咬牙切齿的是，那些肥得留油的国民党右派，除了在年初的“婚礼和会”时给了几十万的“打赏”，此后便分文不给了……还借口说没有预算额度给国民军发饷。呃，什么叫预算？那是什么东西？一定很反动！

　　在灵宝县的县衙之中，国民军第一军的高级军官们围桌而坐。这个衙门在不久前的战斗中被烧毁了一部分，屋顶也不知去了哪儿？晚上睡觉都可以数着星星玩，就是……有点冷。现在这里却是冯玉祥的司令部！这灵宝县里面也不是没有好一点的房子，不过谁让冯总司令爱民如子，爱兵如子呢？他老人家宁愿住在这样的房子里，也不扰民。

　　现在上到国民军总司令兼第一军军长冯玉祥，师长张之江、刘郁芬、宋哲元、李鸣钟、鹿钟麟，下到各级参谋，各旅长团长，济济一堂，都在这个破房子里面。这是冯玉祥自己掏腰包请客，有大米饭、窝窝头、还有些不知道是什么东西的肉，一点儿很难看的蔬菜，还有一些儿白酒，各级军官吃了一个希里呼噜。那些中下级军官的心里面自然也感动到了极点。呃，多好的大帅啊！在这么困难的情况下还自己掏腰包请咱们打牙祭，这下不好好卖命怎么对得起大帅的恩德！

　　冯玉祥看起来也稍微清减了一些，胡子拉碴的有些憔悴。他没有吃什么，而是堆出一脸儿慈祥的笑容看着他的爱将们的吃相，等大家意犹未尽的扫荡完毕桌子上的“美食”。他才淡淡点了下头：“诸位都是王佐之才，到了别家大帅手下都能吃香喝辣……而我冯某人对不住大家啊！呜呜呜……”说着说着似乎是真情流露，嚎啕大哭起来了。

　　看到敬爱的大帅居然因为大家伙没吃没喝而痛哭流涕，下面的五虎十三太保，自然按耐不住，嗷嗷大叫了。

　　“大帅俺们跟着您老人家那是几辈子修来的福分……”

　　“是啊，大帅您可千万要保重身子骨……别哭坏了，我们可怎么办呢！”

　　“大帅！咱们跟着您眼下的这些困难肯定是暂时的！只要咱们打下了河南，还不是……”

　　“是啊！大帅，您就下命令吧！底下的弟兄们早就等不及想教训一下姓吴的这个兔崽子啦！”

　　看到气氛差不多了，冯玉祥啪地站起身，向着众人深深一鞠躬。所有的军官也忙不迭起立，向着冯玉祥也鞠躬。

　　等冯玉祥抬起头来，脸上早就没有了一点儿慈祥的样子，而是换上了一股杀气：“现在，是我国民军生死存亡之时！吴佩孚逆军已经集中主力在我东征必经之路陕州据险布防，我军如不能突破陕州防线，必将被敌拖死、饿死！我已经决定，将对敌军正面发起全线猛攻！”

　　“打倒吴佩孚！冯总司令万岁！”

　　“万岁！万万岁！”

　　反应过来的军官们振臂高呼，同样是杀气腾腾！国民军中高级将领们的消磨了一点的士气似乎一瞬间就被冯玉祥给鼓舞了起来。

　　冯玉祥眼神冰冷地看着众将：“我国民军生死存亡在此一战！望诸君努力奋战，早传捷报！现在本总司令命令，国民军第一军全军做好准备，定于十一月一日发起攻击。五个师全军出战，务必一战而克陕州！十天后，我要看到国民军军旗飘扬在洛阳西工大营之上！三十天之内要让我们的军旗飘扬在整个河南省的上空！”

　　……

　　罗耀国现在暂时成了邓演达的“参谋长”，虽然他的军衔要比邓演达高上一级。这次二十一师的出战由邓演达负责统率，罗耀国从旁协助，动用了蒋光鼐第四十一旅、李云龙第四十二旅、李纪才骑兵旅、邓世增炮兵团等部，总兵力达两万余人。

　　二十年代的气温明显要比后世寒冷，虽然只是十月底，但却已经是寒风凛冽，好似到了严冬一般。不过这里比之塞北的严寒又是小巫见大巫了。来自察哈尔的官兵们在这种气温下行军还是非常轻松的。在华北平原的边缘，一条黄色的长龙在滚滚前行，步兵、炮兵、辎重兵，还有穿着老棉袄，赶着大车的民夫，一路向南。在行军队伍的两侧和前后，都有一队队策马而行的精锐骑兵，来来往往奔驰着，为大军提供掩护。在更远的地方还有骑兵小分队担任侦察和警戒，并且还要负责消灭直皖联军的探子和侦骑。

　　邓演达和罗耀国两人现在正并排坐在一辆属于太平洋贸易公司的高级小轿车里面。罗耀国手里面拿着刚刚收到的情报，脸色有些凝重。

　　“择生兄，骑兵侦察显示，直军现在在安阳城周围修建了不少防御工事，看工事的规模，安阳城的守敌恐怕会有一个师左右。一个师的直军，据城死守……这个似乎是个诱饵，我们打不打呢？”

　　邓演达沉默了半晌，最后才把手一挥：“打！既然吴佩孚舍得用一个师来当诱饵，我们哪有不消灭他们的道理？而且敌人就算有援兵也肯定逃不过我们骑兵的眼睛，我们集中两个旅外加炮团全力吃掉这股敌军，让骑兵在四下警戒就可以了。”

　　罗耀国扬了扬眉毛，没有再说什么。现在冯玉祥在西面进展神速，十几天就打到了陕州附近，离洛阳也就一百多公里了。这样虽然非常冒进，可是却给了吴佩孚极大的压力。现在他是腹背受敌，或许真的调不出太多的援兵。而且就算是有援兵，国民党左派的骑兵也肯定能及时发现，到时候大不了缩回邯郸罢了，没有什么好担心的。除非……安阳城里的那个师能够咬住邓演达的军队。


第0300章 战局（一）

　　民国十五年十一月一日。

　　北风很大，安阳河北岸阵地周围，一片呼啸的风声。这是来自西伯利亚的寒流，使十一月初的华北大地一片萧瑟。

　　罗耀国静静站在草草挖掘的堑壕里面，端着一架望远镜观察着河对岸的情形。安阳城高大雄伟的城墙就在河对岸不到一公里处。安阳河显然就是安阳城的第一道屏障，直军沿着河道挖掘了第一道堑壕，不知道还埋伏了多少隐蔽的火力点。好在安阳河非常狭窄，而且天旱无雨，水也是浅浅的，根本阻挡不了什么，只不过是起着一条壕沟的作用。

　　现在两军就夹河对峙，双方阵地最接近的地方怕是还不到一千米，已经完全在狙击手的射程之内了。不过看两边阵地上人来人往的热闹景象，显然都没有狙击手这种“特殊兵种”。要是换成国民革命军的主力师，这会儿怕早就是开始交火了吧？

　　进攻部队的前期战术动作已经完成，两个步兵旅以营为单位展开。骑兵旅则绕到了安阳城东、南，控制住了通往安阳的主要通道，为主力部队提供警戒。

　　根据罗耀国和邓演达的计划，中央陆军二十一师的两个步兵旅近一万名官兵，和一个拥有三十六门苏制山炮的炮兵团都将投入敌正北面的安阳河防线。力争以绝对的优势兵力和优势火力，在最短的时间里突破敌军防线。

　　罗耀国低头看了下表，现在是十一月一日上午七点五十分，还有十分钟炮火准备就将开始了。他转向身后，不远处正是炮兵阵地，三十六门76.2mm野战炮已经掀掉了伪装，亮出了黑洞洞的炮口。炮手们已经纷纷就位开始摇动炮管，弹药手们则抱着一发发擦得锃亮的黄铜色炮弹，随时等待着命令。

　　再看两侧的进攻出击阵地里，大队大队的士兵拥挤在一起，相互紧张地看着，步枪早已经上了雪亮的刺刀，一张张年轻的脸孔此时都有些狰狞和扭曲。他们中的大多数人，今天还是第一次走上战场吧？而其中的一部分将永远留在这里……

　　……

　　二十一师炮兵团团长邓世增，猛的一挥手，大喊一声：“放！”

　　弹药手们猛地推弹入膛，一条条火绳牵动，每个炮口都喷出了火舌！

　　中央二十一师的炮团布置在出发阵地后方不到一千米处，直射距离不过在两千米上下。直瞄射击的火炮在这个距离上能够发挥出最大的威力，提供最高的精度。哪怕是训练水平不高的炮兵部队，也能将炮弹准确地送到敌人的阵地之上。

　　一发发致命的炮弹送进炮膛，然后喷射而出，拖着橘红色的尾焰，旋转着飞向敌军的阵地。炮弹无一例外都在敌人的阵地上爆裂开来。安阳河对面突然间就腾起一团团的烟柱，席卷着各种碎片和烟尘直冲天空。烟柱几乎是一排排的同时升起，没多久就将整个安阳河南岸都笼罩在了一丛丛火海和浓烟之中。

　　对方的阵地上飞散着掩体的碎片，土木工事的掩盖，隐隐约约还能看到人体的碎块给掀上天空。与此同时无数因为炮弹炸裂而迸发出来的金属碎片在冲击波的作用下，席卷而来，一片片地收割着直军将士的生命。火药味夹杂着尸体燃烧的焦臭味充斥在整个战场上面，缓缓飘动。呛得人们喘不过气来。

　　整个炮击不过二十分钟，打掉的炮弹却超过了两千发，占到了整个二十一师炮弹总储存量的十分之一。炮兵阵地上面全都堆满了锃亮的铜弹壳。八点二十分，炮击戛然而止。此时带队冲锋的军官纷纷站起身子，拔出指挥刀指向前方，身后的步兵顿时涌出！

　　趁着炮火的硝烟还弥漫在敌军阵地之上，土黄色的二十一师进攻部队就朝着安阳河涌了过去。这个时节，浅浅的安阳河水完全可以涉渡，因此也没有预备任何渡河的工具。二十一师的进攻部队显然是训练有素的，他们的冲锋并不是一拥而上，而是成队形成波次的冲锋。还有十几挺苏制M1910型重机枪被拖到了进攻部队两侧，侧射进行火力支援。那些带队冲锋的戴着金线大檐帽的下级军官，全都举着西洋式的指挥刀，冲在队列的最前面。

　　罗耀国此时进入了刚刚搭建好的一处掩蔽所内，继续用望远镜观察着前线的战斗。一边看着一边在心里面摇头。这支部队的战斗方式似乎还停留在一战之前的风格，没有什么进步。火炮和步兵之间基本上没有什么配合，迫击炮也不知道在干什么？为什么不压制敌军的机枪阵地？还有那些穿着漂亮军服的下级军官举着亮晶晶的西洋刀是在做什么？砍人？还是吸引敌军狙击手的火力？幸好对手的水平也不怎么高超，要是换成二十师国军中的任何一个师，这场战役恐怕已经惨败了吧？

　　敌军阵地上的机枪火力一起发射了，子弹像雨点一样呼啸着泼向二十一师的进攻部队，将冲锋的官兵们像麦子一样割倒。不过幸好，冲锋队形比较分散，冲在后面的官兵也挺机灵，马上就趴了下来，借助地形地物不断向前运动。同时也纷纷开枪还击，密集而准确的弹雨在对方的几个机枪阵地上激起一道道小烟柱，敌军的机枪手也不断被打倒，但是也不断有人补充上去。一时间也将进攻部队压制在了安阳河的河滩上面，动弹不得了。

　　……

　　陕县原为陕州，民国二年废州置县。陕县县城南依崤山北临黄河，横亘在冯玉祥国民军东征的必经之路上。是防守洛阳的第一道天然屏障，久居河南的吴佩孚自然知道陕县的重要性，所以便选择此处部署重兵使之成为阻击国民军的重要据点。

　　防守陕县的是原十五师师长彭寿莘。吴佩孚拥有的五个师在“三家同盟”之后得到了中央陆军五个师的番号，而彭寿莘的第十五师则拿到了第一师的番号。这个师素来就是直军中仅次于第三师的劲旅，也是吴佩孚的嫡系部队，前年在山海关曾经打得奉军尸积如山。现在这支善于打防御战的直军精锐，又一次被吴佩孚派到了抵御冯玉祥的最前线。

　　彭寿莘的第一师到达陕县之后，便开始在陕县城南的李家凹山坡上构筑阵地。根据彭寿莘的防御计划，第一师的两个步兵旅将分别被部署在李家凹高地和陕县县城，以形成掎角之势。依托县城城墙和李家凹高地，给予来犯之敌以最大的杀伤。

　　和炮火连天的安阳河前线一样，冯玉祥国民军的进攻也是从炮轰开始的。冯玉祥的国民军现在拥有十八门民13式75mm山炮，说起这些火炮，还是去年北京大革命期间共产党赠送给国民军的。不过由于国民军一度叛变，此后共产党和苏联便再也没有给过他们什么武器装备，连炮弹都没有帮他们补充过。而一向没有什么钱的冯玉祥自然也不会去买，所以陕县战场上的炮击很有些敷衍了事的意思。随随便便打了几炮，扛着梯子的国民军大队人马便朝陕县县城的城墙上面涌了上来。


第0301章 战局（二）

　　李之龙和宣侠父并排站在二十一师的炮兵阵地上观战，两人的手里面都紧紧攥着一架望远镜。他们已经在这里一动不动地站了整整一个上午。

　　安阳河南岸河滩上的战斗仍然在进行着，二十一师约两个团的兵力散布在四公里左右的河滩上面，用步枪、机枪和手榴弹同敌人拼了一个上午。双方的阵地现在仅仅只有几十米的距离，二十一师那三十六门苏制大炮已经失去了用武之地。就算架设在安阳河北岸的几十门迫击炮也只是小心翼翼地开火，生怕误伤了自己人，因此大部分的炮弹都打到了敌军阵地的后方去了。现在在战场上逞威风的是一阵阵的手榴弹雨，这种带着个木柄的廉价小炸弹大概是这个时空中国内战中最实用的武器了。

　　宣侠父先放下了手中的望远镜，他的眉毛紧紧拧着：“在田，你说像他们这样打法，什么时候才能结束河南战役啊！现在山西和东北那边的形势可……”

　　李之龙也放下望远镜，摇了摇头，苦笑道：“河南战场现在本来就是势均力敌，二十一师加上国民军不过十几万的兵力，还略少于直皖联军。而且从今天上午的战斗来看，直皖联军也不是纸糊的，看来没有一番苦斗他们是拿不下河南了。剑魂，看来你我的任务是很难完成了。”

　　“唉！这次的事情全都怨孙中山，本来廖先生已经答应先配合我党夺权山西了，可是……他偏偏送来个什么手令！这个不是破坏总理的三大政策嘛！”

　　旁边的李之龙噗哧一笑，回过头看了一眼正在发牢骚的宣侠父：“剑魂，这总理不就是孙中山吗？人家可有三大政策的最终解释权。而且……他毕竟是资产阶级革命家，是有历史局限性的，看不到当今中国政治斗争的核心也是很正常的。他又怎么能清楚只有我党牢牢控制了山西，国民革命才有可能取得胜利的道理呢？”

　　宣侠父点了点头：“现在山西战役也正进行到关键时刻了，西线红军进展顺利……而北线的大同似乎也是个易守难攻的坚城，现在五万红军已经围攻多日还没有打下来，要是眼前这个二十一师能调到大同城下该有多好啊！”

　　……

　　河南陕县城下。

　　国民军密集的进攻队列当中，突然就腾起了一团团的烟柱。国民军的进攻用的是密集的人海战术，密密麻麻的灰色军服就像一张大地毯铺满了整个战场，腾起的烟柱被风吹散，地毯上就多了一个缺口，但转眼间又被填满。但是这张由人堆成的地毯还是以极快的速度向前涌动着。直军的炮火从队伍前面犁到后面，弹片四下飞舞呼啸，每一声爆炸，就腾起一团血雾。不过国民军的官兵们依然义无反顾的笔直向前。

　　直军的火炮毫无疑问是尽了全力在倾斜炮弹，但是国民军没有丝毫停滞的迹象。转眼已经逼近了陕西低矮的城墙。此时城墙上面已经有成百上千支步枪架在那里，枪口微微颤动，但就是没有一支向着大堆大堆涌来的人群开火。

　　站在对面阵地上观战的冯玉祥已现在经感到有些不对劲了，手把望远镜都攥出水来了。这次吴佩孚用来防守陕县的定然是主力中的主力，精锐中的精锐！要不然在这种人海战术的压力之下，惊恐的士兵早就胡乱开枪了。而对方现在的射击纪律……可不仅仅是靠训练就能获得的！或许只有亲身经历过这种可怕的场面，才能真正成为一架可怕的杀人机器！

　　“步枪——射击！”

　　随着一声声口令在陕县城头响起。顿时就闪起一排排大大小小的火光！城下手忙脚乱架设着云梯的国民军官兵突然就抖动着倒下一大片。惨叫声也此起彼伏地响起，横七竖八，到处都是已经死去或即将死去的人。不过国民军也真是悍不畏死，只要一息尚存，便始终向着前方猛冲。

　　直军的枪弹已经打了一排又一排，子弹倾斜而出。国民军却仍然没有丝毫退缩，仍然不停涌向城墙，一架架云梯被不断架设起来，又不断被城墙上面的直军官兵推倒。国民军的攻势似乎是被遏制住了。

　　突然一阵“嗒嗒——塔塔”的密集枪声响起，二十四条火舌，几乎同时从各个隐蔽的火力点喷吐而出！二十四道火流就好像死神的镰刀一般，无情地收割着国民军官兵的生命！一团一团的血雾仿佛喷涌一般弥漫。从冯玉祥手中的望远镜中看去，火舌扭动着扫过，那些灰色军服的人群一排排无差别般倒下，满眼当中，除了喷涌的血色还是血色……现在就是外行都能看清楚，今天国民军的冲锋已经完完全全失败了！

　　冯玉祥轻轻哀叹了一声，丢下望远镜，对身边的参谋们摆了摆手：“让弟兄们先退下来吧，看来这陕县不是一鼓可下的了。”

　　……

　　公元一九二六年十一月一日下午。直军的安阳河防线被突破了。经过了一个上午的苦战，缺乏火炮和其它重武器的直军消耗极大，到了下午终于渐渐不支，只好放弃了阵地退入城内去死守了。

　　站在安阳河北岸高地上面观战的邓演达终于长长吁了口气，扭曲着的脸庞也显出了轻松愉快的笑容。

　　“辅文兄。”邓演达回头看了一下身边的罗耀国，微笑道：“看来我们的对手不是什么精锐啊，一个上午便顶不住了，你看咱们是再接再厉打夜战，还是休整一夜明日再战呢？”

　　罗耀国笑了笑，微微摇摇手：“算了吧。既然他们不是精锐恐怕也没有为吴大帅效死的决心吧？我看还是想办法收买吧！对了，知道他们是哪部分的部队了吗？”

　　“通过审讯俘虏已经知道了，他们是镇嵩军张治公的部队，大约有一万多人。是前两天刚刚从黄河南岸调到安阳来的，估计就是个诱饵吧？”邓演达笑了笑，又道：“不过这些镇嵩军可都是些唯利是图的主，当年在陕西可是刮地三尺，吴佩孚让他们来这里估计也是花了大价钱的。如果咱们要收买他们的话，这个钱的问题……”

　　罗耀国笑嘻嘻地看了一下邓演达：“钱当然是我们这些富得流油的右派们来出了，吴佩孚花多少咱们翻倍给就是了。呵呵，这次吴佩孚大概做梦也想不到，他的香饵不是被我们打掉的，而是……让我们给买下来的吧？”

　　邓演达也笑：“对呀！吴佩孚怎么能想到你这个财神爷在我们军中呢？而且我们收买了张治公以后是不是应该暂时封锁一下消息呢？也不知道吴佩孚会派什么部队上来找我们的麻烦呢？”


第0302章 战局（三）

　　随着张治公的倒戈，直皖联军的作战计划落也到了罗耀国和邓演达手中。

　　这位虎踞中州的玉帅原来还是很有想法的，也不甘心就此退出中国历史舞台。为了打好这一仗，他和段祺瑞秘密制定了一个堪称完美的决战计划。吴佩孚决定以精锐的第一师部署在陕县，依托险要地形阻挡冯玉祥大军西进。

　　再派张治公率领豫军第一师去安阳城死守充当诱饵，而且吴玉帅还再三叮咛张治公，让他死守三日便是头功一件，事成之后定然委任优差（大概就是给个肥缺去捞钱的意思吧？）。而张治公的死守就是为吴佩孚部署的一路援军和另一路奇袭部队争取时间。

　　吴佩孚的援军将由直系旗下最精锐的第三师和第六师组成，吴佩孚将会亲自统率他们北上解安阳之围。他估计胡景翼和邓演达的二十一师训练有素装备精良，堪称精锐。应该是有胆子和自己的两师兵摆开来打一架的。不过他们一定想不到……直皖联军实际上还有后招，就是他们在山东聊城还埋伏了一支兵，这是皖系的老本，由“三国迷们”（看看北洋第四师超长的军歌就知道了）组成的第四师和何丰林指挥的第十师。这两个师会在卢永祥的指挥下在安阳方面开打以后从聊城西进，偷袭二十一师的老巢邯郸。

　　大概是为了给张治公打气，以坚定他的必胜信心。所以英明的吴玉帅在张治公北上之前，告之了他全盘的计划。结果……吴佩孚没有算到张治公的镇嵩军在半天的战斗中便受了重创，更加没有想到的是国民党居然使出了卑鄙无耻的银弹战术，在狠狠教训了张治公一顿以后又送上了五十万法币的巨款！

　　啪的一声。罗耀国将写满了直皖联军作战计划的文件扔到了桌面上面。因为收买张治公的钱是罗耀国出的，所以这件事也是由跟随着他的副官罗顺负责操办的。这份张治公的投名状自然也是罗耀国先拿到。

　　对于吴佩孚的作战计划，罗耀国的回答是一声叹息。国民党左派的命还真是大。

　　“真是气数尽了。这么完美的作战计划，居然被区区五十万法币给打败了……这说明什么？说明军阀制度是根本没有前途的，打败吴佩孚的不是我们的军事力量，而是他们的军阀制度。民国十三年时冯玉祥是这样，现在张治公又是如此。”

　　说实话，这份计划如果得以实施，国民党左派的那一点儿军事实力，百分之百是要被人家消灭的。就算是现在得到了直皖联军的计划，以二十一师二万多人再加上那个很靠不住的豫军第一师，拢共也就三万六千的兵力要想打败直皖联军还是非常困难的。

　　罗耀国拿过一副军用地图摊开在桌上面，笑了笑：“现在我们可是要同时面对直皖两家的精锐了，以咱们这点力量要同时打败直皖联军四个师恐怕是不大现实的。现在的办法唯有……各个击破了。直皖两军现在是分两路而来，其中每一路也就在三万人左右。而我们现在收编了豫一师，总兵力也有三万六千多人，击败其中任何一路都还是有可能的。我的想法是，咱们先南下和吴佩孚指挥的直军两个师决一死战，在打败他们以后再东渡黄河进入山东菏泽，威胁山东。现在皖系是主力尽出，留在山东的实力有限。如果我们摆出一副要打山东的架势，估计会令皖系主力回援……然后咱们再东进夺取开封和冯玉祥东西夹击如何？”

　　这个计划似乎是眼下唯一可行的办法。吴佩孚的两个师虽然是精锐，可是在民国十三年的大战中已经损失惨重，重武器大多丧失，因此反而比从东面开过来的两个皖系师好对付。而且相比吴佩孚，段祺瑞这些人的危险性也要小很多。如果吴佩孚的主力一败，山东老窝又受到威胁，段祺瑞很有可能会选择议和，退出直皖联盟，这样二十一师和冯玉祥需要对付的就只有直系了，自然也就胜券在握了。

　　罗耀国的方案一提出，马上就得到了邓演达、胡景翼等人的赞成。二十一师和豫一师也立刻就动员起来。当天夜里二十一师便放弃了邯郸，全师开到安阳，第二天一清两个师三万六千人便要整队南下同吴佩孚的主力一较高下了。

　　……

　　华北的深秋，比起南国，多了一分肃杀。从西北吹来的寒风，这个时候已经呼啸着南下了，刮得苍茫大地上一片萧瑟荒凉。四下望去，只觉得一股慷慨悲歌的豪气涌上心头，不过在这股豪气之中，总有那么一股淡淡的哀伤。

　　战争打到现在，不知道又流尽了多少壮士的鲜血，又耗费了多少民脂民膏。如果这次是打国战那还好说，可这偏偏又是一场内战。历史上的中华民国便是在这一场场的内耗中渐渐丧失了元气，就算在外敌入侵亡国灭族之祸即将来临的时候，这内斗的劲头好像也没有减弱多少吧？

　　而现在自己穿越而来，似乎就是来扭转这乱世的乾坤的，至少有半个国家因为自己而停止了内战，开始了为将来的国难继续力量的步伐了。至于这北国的乱世，恐怕真的不是自己能够扭转的了。谁让……这是一个英雄辈出的时代呢？总要有个舞台让英雄们表演吧？现在一国的英雄都纷纷汇集到了这个缩小了的舞台之上，因此这北国的乱世就显得更加混乱了！

　　东北暂且不论，就是这关内的局面，也是错综复杂到极点了。现在共产党的十万红军正在猛攻山西，阎锡山苦心经营的基业眼见就要归属他人了，只是不知道最后是让共产党得了去，还是归了奉系？河南的局面也不明朗，国民党左派和冯玉祥明面上好像是盟友，其实也是在勾心斗角。两派都想多得到一些地盘，壮大自己的实力，然后好主导这个联盟，最后再去和国民党右派争孙中山的衣钵。而自己实际上也在打小算盘……北国的争霸自己无力阻止，只能寻求一个暂时的平衡拖延一下时间。最好能形成奉系、共产党、国民党左派加国民军三足鼎立的局面。

　　“啪啪啪——”

　　隐隐约约传过来的枪响把罗耀国从自己的思维里面拉了出来，这应该是双方先头部队遭遇并且交火了。听起来似乎是自己一方的水连珠步枪发出的清脆枪声略占一些上风，对方那种沉闷的枪响似乎是渐渐稀疏起来了。估计这是一次双方先头部队的交火，获胜的应该是二十一师的侦察骑兵。

　　这是民国十五年十一月二日下午四点钟。第一次中原大战中具有决定性意义的淇县战役正式打响！

　　作战双方分别是国民党左派控制的中央陆军二十一师、豫军第一师，总共三万六千余人，拥有苏制野战炮三十六门。直系军阀吴佩孚其中指挥的中央陆军第三师、第六师，兵力三万人左右，拥有国产民十一山炮（同样是仿造明治四十一年式）十六门。

　　两军的接触发生在淇县以南的凉马寺一带，双方先头部队短暂交火之后。整个战场又归于了寂静，一种暴风雨即将来临前的寂静。两军的指挥官们似乎都知道，这场战役将会决定各自的政治生命和所属军事集团的生死存亡。因此在战役初期都不约而同选择了小心行事。

　　……

　　“我二十一师三个步兵旅已经沿黄堆村、凉马寺、十三里铺、王庄村、南阳村、玉女观一线展开，二十一师炮团已经部署到了石庄村。骑兵旅已经收缩回战线后方休整。豫一师则部署在淇县县城充当战役预备队。”

　　在距离淇县县城约两公里的西石桥村里的一所大房子内，二十一师高层和随军的国民党左派大佬廖仲恺，国民党中央军事顾问罗耀国等人分头落座。一副巨大的军用地图高高挂起。邓演达正拿着红蓝铅笔一边勾画出战场形势，一边做着讲解。

　　“皖系的两个师现在距离我们有多远？”廖仲恺神色凝重，起身提问。

　　邓演达笑了笑：“他们还没有到邯郸呢。离我们至少有一百多公里，差不多是两天的路程，我们必须在这两天之内击破当面之敌，因此我建议，此战我军要采取主动进攻。今晚就向敌军发起进攻。”

　　廖仲恺一直以来都不怎么干涉国民党左派的军事行动，一般在军事会议上也不怎么发言做决定。不过今天他似乎显得有些心神不宁了，现在二十一师这支国民党左派唯一的可靠武力正处于直皖两军的夹击之中，如果在两天之内不能击破当面的直军，那后果可是不堪设想！更让廖仲恺放心不下的是，指挥这支直军的还是有中国的鲁登道夫之称的吴佩孚，而且还有号称北洋第一精锐的直系第三师！

　　“辅文你怎么看？”廖仲恺微微一蹙眉望了一眼坐在角落里面不动声色的罗耀国。

　　罗耀国抬头看了一下面露忧色的廖仲恺，正色道：“廖公。我们的兵力比吴佩孚多，火力也比他强，就算是部队的训练也比他们好。而且我们还比他们更加勇敢！我们是革命军队，绝不是他们那种军阀部队可以比拟的！现在我们和吴佩孚是狭路相逢勇者胜！所以胜利一定是属于我们的！”

　　“好一个狭路相逢勇者胜！”胡景翼高高竖起了大拇指，表示赞成：“不就是一个第三师一个吴佩孚吗？我们国民党又不是没有打败过他们！第三师根本就是我们辅文将军的手下败将，这一回也没有什么问题。辅文将军，不如由你来布置吧，这次咱们好好打上一场，完事以后这河南就是咱们的天下啦！”

　　其实这一仗也没有什么好布置的，就是进攻！进攻！再进攻！只是……直系第三师和吴佩孚的威名实在太甚，以至于现在二十一师上下的官兵都需要那么一点英雄情结来提振一下士气。而曾经打垮过第三师的罗耀国无疑正好迎合了这种心理需要。胡景翼的话一出口在座的高级军官们都将期待的目光投向了罗耀国。

　　罗耀国这时也只好绷起了脸儿开始装英雄。他大步走到邓演达身边，随手手指了指军用地图，用一副看起来冷酷无比的表情看着大家：“同志们，这场战役我们只能选择进攻！因为我们必须在皖系的两个师到达我们背后之前打垮吴佩孚！只要打垮了吴佩孚，河南就是你们的了！既然我们要选择进攻，那我的建议就是越快越好！敌我两军是在行进之中遭遇的，双方都是差不多的疲惫，休整不休整都一样。而且我们是进攻方，可以不需要挖战壕修工事，那我们为什么要给对方修工事的时间呢？”

　　“……我的计划是，晚饭后就发动总攻击。我方一次性就投入三个步兵旅，三个旅齐头并进一起压上去，在炮团的掩护下对骑河黄村、常屯村、南宋庄一线的直军发起猛攻。同时出动骑兵旅从敌军左翼绕到敌后，利用夜色掩护对敌后发起攻击，争取造成直军的混乱……最后我要提醒大家一声，现在敌我双方都不明敌情，而且也没有坚固的工事可以依托，因此胜利必定是属于大胆果决的一方。我要求大家一定要大胆进攻，不要怕打混战，打夜战。我们的军队是用苏联人的办法训练出来的，有大量的政治思想教育，而且待遇高军饷足。因此必然他们更加主动，也更加忠诚。在混乱的夜色中，在没有军官督促的情况下，我们的优势要远远大于吴佩孚！同志们，今夜就让我们大胆进攻！让敌人在夜色中颤抖吧！”


第0303章 让敌人颤抖吧！

　　“大帅！大帅！大帅！”

　　欢呼声惊天动地。直系最后的精华，中央陆军第三师、第六师，四旅八团二十四营，再加上辅助兵种，总共三万精锐，展开在华北大平原的边缘。这个时候儿，马步炮队都拉了出来，军官弁兵，人人肃立，举起手中的武器朝天欢呼！

　　数百骑兵。簇拥着戎装笔挺的吴佩孚疾驰而过，当先一名军士高举着第三师的军旗。征战沙场多年的直觉告诉吴佩孚，一场决定直系军事集团生死存亡的决战就要开始了。决定这场战役胜负的最关键因素就是双方军队的士气！而吴佩孚现在唯一能做的就是向他的军队显示自己的威严和雄姿，以此来鼓舞起三军斗志。

　　双方的数万大军已经沿着殷商故都朝歌（淇县）南方的平原上展开，大战一触即发。这一次双方都没有用什么奇策，就是将各自手里面的几万军队全都投入战场。国民党左派一方将发起全面进攻，整整一个精锐师平推过去就是了。而直系则是坚决顶住，用吴佩孚的话来说：“哪怕是到最后一个人一粒子弹也要死死钉在这里，一步也不能退！”他们只要坚持到皖系的两个师出现在敌人背后，一切就都解决了。

　　现在的形势非常明朗，国民党左派两万五千精锐从战术上看已经是腹背受敌，只有杀开一条血路才有生机。而吴佩孚的直系在更大的战略层面也是腹背受敌，同样只有赢得了今晚的死斗才有活路。这个残酷的时代，已经将双方都逼到了悬崖边，只有胜利者才能生存下去，失败者将永远退出历史舞台！

　　吴佩孚现在每经行一处，这欢呼声都是惊天动地。不过他的眉头仍然紧紧拧成一团，看不见任何的欣喜。因为他知道，眼前这战士效死的场景，只不过是他吴佩孚的回光返照。他的直系军事集团在前年失败以后就一蹶不振，并没有真正爬起来过。只是他这个“中国第一名将”在那里拆东墙补西墙的苦苦支撑着。现在的直系是以河南一省在养十万大军，根据民国的行情，十万大军每个月至少要有二百万大洋以上的粮饷才能支撑，此外还要军械、弹药、军服等源源不断供应着才能维持战力和斗志的。而河南能够刮出来的油水能满足一半的开销就不错了，这样的军队又怎么能维持高昂的斗志和严格的训练呢？所以眼前的这一切，不过是官兵们对他往日荣光的敬仰和崇拜，靠着这股子被煽动起来的信念或许能够鼓舞一下士气，但是毕竟不会持久的。要是遇上真正的劲敌，恐怕就要原形毕露了。

　　……

　　史庄村，第二十一师前敌指挥所。

　　罗耀国全身戎装，站在指挥所的屋顶上，倾听着远方隐隐约约传过来的欢呼声。

　　“这个吴佩孚一定是以为他又回到了八方风雨会中州的时代了吧？”

　　邓演达不知道什么时候出现在罗耀国背后，语气中似乎是充满了忧虑。那边传过来的呼喊声多多少少打击了一些第二十一师官兵的士气，就算是邓演达心里面都隐隐有些担忧。这吴佩孚怎么就那么能折腾呢？都到了只剩一口气的地步，还能将军队的士气鼓舞起来，看来今晚的战事不会太轻松了。

　　罗耀国无所谓的一摆手，笑道：“没用的，这些不过是吴佩孚营造出来的假象罢了。假的真不了，待会只要一开战维持不了几分钟就得泄气。你们第二十一师能不能打，你邓择生应该比我清楚吧？一年多的严格训练，充足的供应和军饷，再加上你们几个从红军那儿学来的思想教育，不停给官兵们洗脑子。这一切是吴佩孚绷着老脸跑出来装一会儿铁血能够相比的吗？”

　　“洗脑子？”邓演达一愣，随即噗哧一笑：“你这个家伙怎么说出来的话都这么别扭啊？思想教育那是人家共产党的法宝，我们学了一点儿皮毛就已经受用不尽了。别人轻视也就罢了，怎么连你罗耀国也不把这个当一回事呢？”

　　罗耀国笑了笑，没有回答这个问题。他不是轻视，而是不愿意去制造一个万能的国民党。国民党是一个寡头政党，在这个时空也一样，它并不代表最广大的人民群众，只是代表着“封、资、修”的利益。如果将国民党改造成一架高效的统治机器，对整个国家将造成灾难性的后果。罗耀国在这个时空的理想，只不过是想为这个国家争得一份应有的利益罢了，绝不是要去建立一个属于国民党的王朝……

　　“择生兄，等拿下河南以后，下一步你们打算怎么走？”罗耀国似乎是要岔开话题，突然问起了拿下河南以后怎么办来了。

　　邓演达想都没想，就脱口而出：“那还用说，当然是要北伐完成总理多年的心愿了。”这句话不知到在邓演达心里面重复了多少次，今天是第一次在国民党左派之外的人面前吐露，似乎是不把罗耀国当外人了。

　　看着邓演达那副憧憬美好未来的模样，罗耀国自然也不忍去泼冷水了。虽然他也知道，在这个时代北京城和中国的中央政权实在是一副千斤重担，而且还是一副吃力不讨好的重担……

　　“择生兄，差不多要开始了吧？”沉默了片刻，罗耀国看了一下手表，时针和分针就要在七点钟的刻度上面重合了。

　　……

　　华北的深秋，昼短夜长。晚上七点钟，差不多已经是漆黑的夜晚了。好在有一轮明亮的弯月挂在天空中，可以给双方的官兵送去一线光明。

　　晚上七点刚过。二十一师炮兵团的阵地上顿时冒出了阵阵的火光，然后才是连成一片已经分不出个数的炮弹出膛的声音！已经进入攻击出发阵地的步兵就觉得大地开始颤抖起来，紧接着就是一阵阵惊天动地的爆炸声，不绝于耳，似乎是没有停止的时候。

　　炮声如惊雷一般炸响，席卷了京汉铁路两侧的平原。看着对面升起的一团团火球，想象着弹片呼啸着四下飞舞，横扫过直军阵地，将那儿的一切生命都化为灰烬。对二十一师将士们来说，这样壮丽的景象就是鼓舞士气的最佳办法，要胜过一切华而不实的演讲。

　　直军的遭遇却是灾难性的，由于双方战线过于接近，而且匆忙之间也没有来得及构筑坚固的工事。这些呼啸着飞过来的炮弹，几乎都在直军的阵地上面炸裂开了。巨大的火球伴随着强大的冲击波将无数细小但致命的金属破片发散到四面八方，处于大炮火力直接覆盖之下的直军官兵根本就无处藏身，只能紧紧贴着地面，抱着脑袋，口中念着满天神佛的名号瑟瑟发抖。那一点被吴佩孚好不容易鼓舞起来的士气，随着上万发76.2mm炮弹在直军阵地之上炸裂开来而丧失殆尽了。

　　听到这一阵阵如惊雷般的炮击时，吴佩孚刚刚回到位于小双村的临时指挥部里面。这一声声爆炸是他这辈子听到的最可怕的声音！他的军队现在正暴露在敌军无情的炮击之下，没有堑壕，没有工事，几乎也找不到任何遮蔽物。因为这里是一片平坦的没有一丝起伏的大平原。吴佩孚这时才意识到自己犯了一个多么大的错误！他根本就不应该将战线摆在这块大平原上，只要……在向西十公里就是太行山脉的边缘，到了那儿敌人的优势火力就将大打折扣了。

　　将近三十分钟的炮火准备，对吴佩孚和他那些被打乱个措手不及的官兵们来说，几乎是三十年那样的漫长。这三十分钟的炮击一共打出去超过一万发炮弹，将直军整个正面全都犁了一遍。首先遭到炮轰的是位于直军战线的中央的常屯村，这儿也是今天的主要突破方向，这个仅有几百户人家的小村庄已经被数千发炮弹给彻底从地图上面抹去了……好在生活在乱世中的中国老百姓们都还挺机灵的，他们都早早转移了。

　　不过驻守在这里的第六师第十二旅可就悲惨了。头一分钟的炮击就给了这个旅以毁灭性的打击。数百发野炮的炮弹呼啸着飞过来的时候，这个旅正好聚集在常屯村周围享受着他们“最后的晚餐”。这个时代处于极度贫困中的中国底层民众将是美美吃上一顿当成人生的重要享受的……所以这个时代的军队在上战场之前都是要好好吃上一顿肉的。基本上有肉吃了就等于是马上要上前线厮杀的信号。结果直军十二旅的聚餐真的成了最后的晚餐，数百发炮弹在这些可怜的官兵周围炸裂开来，由于没有来得及修建任何工事，这些官兵除了在村庄的残垣断壁下寻找掩蔽以为便只能活生生暴露在热浪、火流和无尽的“金属风暴”之中了。

　　炮声刚一停止，战场上的硝烟还未散尽，月光下就隐隐约约看到无数把泛着寒光的刺刀，闪动着扑了上来。在这漆黑的夜间，根本也打不了什么正规的攻防战，而且……对方也没有时间构筑像样的工事。所以这一回国民党左派的二十一师在罗耀国的建议下干脆采取了一锤子买卖。三个步兵旅，近一万五千名官兵，一次性全部投入冲锋。在三十分钟炮火准备之后，就发起全线突击，争取一次突破成功。至于突破以后怎么办？那就看官兵们的积极争取胜利的战斗精神吧！

　　这就是夜战加混战的关键，只有一心求胜，将生死置之度外的军队才能在漆黑的夜晚发挥出最大的威力（当然如果发明了夜视仪的话……就另当别论了）。在历史上，国民党军的夜战水准一向比较糟糕。特别是到了经济崩溃的后期，打夜战军官就根本就控制不住局面，搞不好就要出现大量逃兵。因此一般情况下夜间总是共产党军队的天下，国民党军总是在夜间处于被动防守的状态。不过这个时空的国民党左派军队却是个例外，他们现在还拥有充足的资源可以确保士兵的斗志，再加上从红军那儿学来的思想教育，使得他们的军队也有着和最精锐的红军不相上下的战斗意志和主动精神。

　　……

　　枪声已经笼罩了整个战场，四周都是一团团的火光升起，响彻周围的都是第二十一师官兵凄厉的喊杀声，随着秋风阵阵卷来。

　　整个战场就像罗耀国事先预料的那样，从一开始就陷入了全面混乱中了。在茫茫黑夜中，双方的数万精锐绞在了一起，炮兵现在已经完全失去了作用。此时双方的指挥中枢也变得异常空闲，几乎没有什么好指挥的了，也没有多少战报传回来。位于史庄村的二十一师指挥所现在是一片寂静，所有的人员现在都摒住呼吸，伸长了耳朵倾听着外面的声音。也只有这些枪炮声、呐喊声、惨叫声才能让他们了解一些战场上面的情况。

　　从各种各样的声音来判断，现在二十一师已经完全控制了战场的主动权。这场夜间的大混战看来是胜券在握了。

　　指挥部旁边的一间堂屋里面，点着几支蜡烛，闪烁着的烛火将房间照得犹如白昼。罗耀国和邓演达两人正面对面坐着对弈。下得却是一副象棋，这是在这户应该是地主老财的家里面发现的唯一可以拿来消磨时光的东西。一盘棋已经下到了残局，执黑棋的邓演达现在已经是大败亏输，只剩下一车一马在勉强抵挡着。而对手则是兵强马壮，车马炮齐全，还有几个义无反顾的过河小兵……

　　“择生兄还是关心则乱呢。”罗耀国指了下棋局，笑道：“今夜之战本来就没有什么悬念，吴佩孚是走了一步臭棋，他根本就不应该恋战的，更加不应该和我们打夜战。也不知道现在他怎么样了？会不会……被我们抓到啊？”


第0304章 纵虎归晋

　　“抓到吴佩孚？可能吗？”邓演达的眼睛里滑过一丝兴奋。这一战如果能抓到吴佩孚……河南恐怕就可传檄而定了吧？

　　罗耀国望了一眼邓演达，意味深长地笑了笑：“抓到了吴佩孚，河南之战可就结束了。只是……你们和冯焕章说好怎么分地盘了吗？他可有十五万大军啊！”

　　“这……”邓演达一惊，抬头看着罗耀国。

　　冯玉祥虽然也自称是“国民党左派”，不过毕竟和廖仲恺、邓演达这些“真左派”不一样。在这时空里面，国民党右派好像是有些掉价，不如左派那样响当当的。现在好像只要左派就一定是好人了，所以那些不容于国民党的军阀政客们被都喜欢自称是左派。

　　罗耀国轻轻叹息一声：“不是我要离间你们左派和冯焕章，事实上你们双方真的不是一路人。这吴子玉眼下是败亡在即了，以后这河南可就是一山二虎了。而且还是和冯焕章这样的恶虎为伴，想想都是头皮发麻。择生兄你可要想想清楚，要不要……放吴子玉一马？”

　　“放虎归山？你就不怕这吴佩孚东山再起……”邓演达微微蹙了下眉毛，手里拿着一枚棋子慢慢把玩了一会儿。

　　眼下吴佩孚已经是惨败了，只要邓演达和胡景翼愿意，打到他全军覆没也不是什么难事。毕竟二十一师可有一个相当强悍的骑兵旅，在这一望无际的大平原上，两条腿怎么跑得过四条腿呢？可是打光了吴佩孚的老本，冯玉祥不就可以不劳而获，抢到大半个河南的地盘了吗？现在国民党左派的兵是少而精，打硬仗倒是不成问题，可抢地盘的时候人少总归是吃亏的。所以最好的选择就是放吴佩孚一马。天一亮就鸣金收兵，这样吴佩孚肯定还能收拢起个一两万人，好去替国民党左派抵挡一下冯玉祥……

　　邓演达紧紧皱着眉，似乎是在苦苦思索，过了片刻，才沉沉一声叹息：“就这样吧！我待会儿就去和笠僧（胡景翼）将军说，我们天一亮就收兵，放吴佩孚南归去阻击冯玉祥。也不知道冯焕章能不能消灭掉吴佩孚这个大老虎？如果不能的话，这老虎又会去哪儿伤人？”

　　……

　　直军第三师和第六师三万余堪称精锐的官兵，在遭到对手铺天盖地的炮火猛轰和义无反顾的全线突袭后便彻底混乱了。这种打乱仗的战术，在以往连听都没有听说过的，更没有人教过他们在全局混乱的情况下应该怎么样作战？

　　不过即使在这样的劣势下面，直系的精锐还是表现出了相当强的战斗力。整个战场上面，几乎所有的地方都在激战，被打乱的直军纷纷聚拢在一起竭尽全力的作战。心里面只是想着要顶住！要顶住！要坚持到皖系的援兵赶到敌人身后……就算是实在顶不住了，也是节节抵抗着后退，真是已经是尽力了。

　　而直系的那些将领们在这一夜也是全力在指挥作战，在火线上督促士卒拼命抵抗，甚至身处枪林弹雨之中鼓舞士气，大呼酣战。他们也都知道，这一战就将决定自己日后的前途命运，只有胜利，才能继续呆在中国的历史舞台上风风光光的表演。只是……他们的对手在今夜的表现太突出了。在茫茫黑夜中呐喊着，冒着直军的弹雨，一往无前地冲锋，火力也异常精准和迅猛，而最后的白刃接战，仿佛人人都是精心挑选出来的选锋之士。就中国军阀部队的水准而言，直系的第三、第六两师已经够顽强，够坚忍的了，可是在夜战混战中和这样的对手一碰，还是被击退！不！应该是被击溃！

　　吴佩孚现在还是骑着那匹高头大马，还是披挂整齐，还是在一票精悍亲兵的簇拥之下。只是整个人没有了一丝的锐气，佝偻着背，垂着头，一看就知道是在逃亡中的败军之将。此刻他的心中反反复复的就是一个念头：“完了！直系完啦！他吴佩孚也完啦！这一败便再也没有东山再起的时候了，直系最后的地盘河南很快就是别人的了，他吴佩孚从此再无立锥之地了。”

　　大堆大堆的直系官兵，就在吴佩孚的马队两边的大路上面翻滚着溃退。士兵一步一跌，有的摔倒了就不再爬起。军官们骑在马上，想冲到前面去，却给人流堵得死死的。有的还想挥鞭赶开士兵，不过举了几下鞭子，看着往日和自己同生共死的弟兄们，始终也不忍抽下去。反正是败了……跑得慢一些顶多就是让那些国民党左派捉了去当俘虏呗！应该也没有生命危险吧？

　　道路两旁，全是都丢弃的东西，大车，武器，物资，军装，弹药……伤号们在一旁荒芜的田野中哭喊，几匹用尽了力气再也跑不动的骡马被主人放弃，还栓在翻倒的炮车旁，发出阵阵或短或长的哀鸣。

　　吴佩孚的心腹大将于学忠不知道什么时候策马跑了过来，只见他浑身上下都被硝烟熏黑了，头上草草裹着绷带，不过脸上却有几分劫后余生的欣喜：“大帅……敌人好像已经放弃了追击，或许在昨晚的血战中，他们也已经损失惨重了吧？”

　　吴佩孚闻言一怔，直起腰看了看周围，现在天已经蒙蒙亮了，四下里也只有隐隐约约的零星枪声，听上去应该是在远方的战场上面。很明显，敌人没有趁着自己的溃败猛追而来，虽然那应该是轻而易举的事情。吴佩孚才不相信对手在昨晚损失惨重了呢，而且昨晚他还在战场上面隐约听到战马奔腾的声音，那应该是敌人的大股骑兵！有着这样庞大的骑兵追也能追垮自己的残部了！可是……他们却又放了自己一马，这是为了什么呢？

　　“孝侯（于学忠），你说咱们接下来应该往哪里去？”吴佩孚望着于学忠，神色有些茫然。虽然有可能逃走，可是以后又怎么办呢？

　　于学忠苦笑道：“大帅，往后该往哪儿去卑职也不知道，不过眼下咱们还是应该先回洛阳整顿士卒吧？”

　　吴佩孚深深吸了一口气，望着四下疲惫不堪的官兵，愣了一阵，才喃喃开口道：“孝侯，咱们这一战是败惨了，比民国十三年那一回还惨！而且咱们不是被人家背叛而败的，咱们是堂堂正正在战场上败下来的。这仗我输得心服口服，没有话说，人家是比咱们能打！这一仗要是重新再来一遍，咱们还是输啊！看来……这河南是呆不下去了。”

　　“……只是他们明明能够将咱们打到全军覆没，可为什么会放咱们一马呢？我估摸着他们还是为了冯玉祥这个叛逆。他们国民党左派也不放心冯玉祥，怕他在河南壮大不好收拾，所以才放咱们离开的，好让咱们去洛阳为他们拖住冯玉祥吧？”

　　于学忠重重点了下头，没有说什么。他知道这也是眼下唯一合理的解释，这河南眼下是三家甚至是四家在争夺。国民党左派虽然胜了这一战，但论起实力来还是最弱小的一方。现在他们反而是要借助被打败的直系来拖延冯玉祥的进展了。

　　吴佩孚又冷冷一笑：“我原来还当这些国民党左派是什么革命者，和我们有什么不一样呢！现在看来也是一路货。他们之间也是在勾心斗角，恐怕廖仲恺和胡景翼是巴不得冯玉祥和我们同归于尽，他们好一家独霸河南吧？”

　　“那我们……”于学忠看来一眼正做冥思苦想状的吴佩孚，心道：“咱们肯定不能让他们如愿！最好是让冯玉祥和国民党左派打起来，让他们同归于尽！”

　　现在打了败仗的直系残部在河南肯定是没有立足之地了，而出路只有山东和山西两处。去山东肯定是上上之选，山东的皖系现在和直系是“相依为命”，而且段祺瑞和吴佩孚还都是致公党党员。如果直系这支还算能战的兵去了那儿，段祺瑞也一定是举双手欢迎的。只是国民党左派会让直系如愿吗？

　　一副河南省军用地图现在已经呈现在吴佩孚的脑海之中了……他的军队现在还剩手头的一万多残部。此外还有守在陕县的第一师，南阳靳云鹗的第五师，信阳刘玉春的第二师，加在一块儿还能有五万兵。这些军队要退往山东就少不了陇海铁路来运兵，而这陇海铁路恐怕很快就要被国民党左派切断了吧？现在他们的军队没有来追击自己，但是也绝不会干坐着不行动的！他们既然想要自己去和冯玉祥拼，自然会切断陇海路，说不定现他们的骑兵已经在前往开封的路上了。陇海路一断，那自己的部队只有渡过黄河进入山西去投靠阎锡山了。眼下阎老西让共产党打得哭爹喊娘，最后不是被共产党消灭就是被奉系吞并，如果自己的部队能去，他应该是会欢迎的吧？看来自己只能顺着国民党左派的算计来行事了！

　　吴佩孚最后还是摇了摇头，苦笑一声：“孝侯啊！我已经盘算过了，眼下咱们只能去山西投阎锡山了。而要确保南阳的第五师和信阳的第二师能够安全撤到洛阳，然后渡河去山西，咱们也只有在陕县和冯玉祥继续打下去！呵呵，这帮国民党真是好狠的算计啊！”


第0305章 二虎相争（一）

　　黄河边上，公元一九二六年十一月五日。

　　整个北中国现在已经是一片烽烟，而黄河之畔的此地，似乎还是处在一片安静祥和之中。除了这支一眼望不到边的土黄色行军队伍。这支军队就是在几日前在一场夜战中击溃了吴佩孚的精锐，现在已经被冠以中国第一铁军的中央陆军第二十一师！经过了真正残酷的战争考验后的二十一师，现在显得更加沉稳，精锐之气也愈加内敛了。两万人的大军，排着整齐的行军队形，缓缓行进在华北大平原之上，除了隆隆的脚步声，全军上下听不到一点其它的杂音。任何一个稍通军事的人，远远一望，就能感觉到一股浓烈的肃杀之气。

　　罗耀国和邓演达这会儿也是全身披挂整齐，骑着高头大马，在一队浑身上下都透着精锐的骑兵簇拥之下，缓缓地行进着。

　　“辅文兄，如此精锐可当得天下第一的名号？”

　　邓演达得意洋洋的用马鞭遥指着望不到边的大军。眼前这数万精锐都是他耗尽了心血一手打造出来的，如今终于能纵横在中原大地之上，而且似乎也是所向无敌了。此情此景又如何能不让他激动感慨呢？

　　罗耀国在马上挺直了身子，看着意气风发的邓演达，也连声的感叹：“昨天晚上那一番激战，别说是咱们中国，就是世界上也很少有军队可以顶住你的二十一师的！这用红军的办法训练出来的部队还就是不一样啊！”

　　邓演达哈哈一笑：“难道辅文兄倾力打造出来的国民革命军也不是对手吗？要不你们还是和我们一样学学人家共产党的真本领吧！依我看这将来的世界必然是赤旗的海洋！除非咱们能跟上这个时代，彻底将国民党来个翻天覆地改造，否则……如何是人家红军的对手？我这二十一师不过是学了点皮毛就如此善战了，要真是中央红军的百战精兵还指不定有多厉害呢！搞不好你那二十师国军都敌不过人家十几万人呢！”

　　看着已经得意得有点不知道天高地厚的邓演达，罗耀国也只是点头附和着。对于二十一师的战斗力，他自然早就是心中有底的。这支军队其实就是历史上那支共产党强军的翻版；一流的战斗精神加上三流的训练水平再加上四流的武器装备，如果还能有超一流的军事指挥当然是一支强兵。这种军队最适宜的就是打混战打乱仗，历史上在朝鲜连美军都吃过苦头的。不过真要是双方稳住阵脚，摆开来打……现在国军的任何一个师都能打败邓演达的二十一师。

　　“对了，你们和冯玉祥谈过怎么分配河南省的地盘吗？”罗耀国微笑着询问起战后的利益分配来了，相比打打杀杀，他更感兴趣的是河南的地盘。眼下南中国的重工业建设已经迈出第一步了，这重工业的发展可是离不开煤炭。而河南可是这个时代中国第二大产煤省，而且交通还十分便利。

　　邓演达冷冷一笑：“地盘自然是谁抢到归谁了！我们二十一师流血牺牲打败了吴佩孚，就是拿下整个河南也是应该的嘛。他冯玉祥现在还被人家堵在陕县，就他那熊样……要是没我们，恐怕连关中老窝也要给吴佩孚夺去了吧？”

　　“那就好！那就好！”罗耀国朗声大笑道：

　　“我还担心你们和冯焕章签了什么协议，要分他半个河南省呢。择生兄可能不知道，这河南省油水最多的就是中部这块地盘。不仅是京汉铁路打这儿过，而且这里还有丰富的煤矿资源。现在南方的重工业建设可需要很多的煤炭。如果这块地盘控制在你们手里，往后就是靠收煤炭税一年也能有两三千万。养个十万强兵都有余啊！可千万别让冯焕章夺了去。”

　　邓演达一把收住缰绳，转过头看着罗耀国，脸上还有几分不可置信：“能收到那么多钱！看来这河南省中部的地盘还真不能让出去的，只是……冯玉祥能答应吗？”

　　……

　　陕县。

　　这座小城，已经将冯玉祥的十万国民军整整堵了五天了！而且就是再给冯玉祥五天他也肯定打不下来。这倒不是国民军战斗力差，也不是冯玉祥打仗的手艺潮。而是这里本来就是个一夫当关万夫莫开的险要地形。从崤山的边缘到黄河只有短短的两三公里的平地，大军要想通过，只有硬生生从直军坚固设防的阵地上踩过去。而防守在那里的又是赫赫有名善打防御战的彭寿莘！

　　夜色当中，身材高大的冯玉祥悄然而立，在他身后侍立着国民军的亲信官佐。

　　连续几日白天苦战受挫以后，他决定要试一下夜战，时间就是今夜。上万国民军的精锐将在夜色的掩护之下，向陕县县城和城南的李家凹高地发动一场夜战！力争在今晚一举突破直军的防御。

　　此时的冯玉祥紧锁着浓眉，瞪着布满了血丝的虎目，死死盯着远方的直军阵地。他也知道现在国民军这种不顾死活的一味猛攻根本就是错误的战术。打这种坚固设防的据点，没有别的法子，唯有稳扎稳打，步步推进，将敌人的外围阵地慢慢磨掉，直到露出最核心的部分，然后才能一举突破。不过这样的打法却是个费时费力的活计，如果……他的友军国民党左派的二十一师，没有取得那场淇县夜战的大胜，他自然是可以慢慢耗，虽然他的军粮已经有些不足，不过总能通过向老百姓“借”粮支应上十天半个月的。

　　而现在，他已经没有那么多的时间了。因为他的敌人不仅仅是吴佩孚一个，还有那群和他打一面旗号的国民党左派！如果他在这儿耗上半个月……这河南最肥美的地盘恐怕就和自己无缘了吧？到时候十几万大军的开销又要从哪里来呢？

　　这时国民军的十几门75mm山炮已经开始零星发射了，国民军可没有一次打掉一万发炮弹的大手笔，那样可就是上百万的现大洋听了个响了。现在国民军的炮击也就是意思一下，告诉对手他们其实也是有大炮的。

　　马马虎虎打了几炮以后，国民军的炮兵就算完成任务，可以洗洗去睡觉去了。剩下的事都是步兵们的。

　　第一波冲锋，大概有两个团身穿着灰色军服的国民军官兵在夜色的掩护下展开了冲锋队形。三千多人组成了好几波灰色的人线，慢慢向前走着。走几步就停下来打几枪，配属给这两个团的机关枪连也从侧翼靠近敌军的阵地，以火力掩护这些步兵前进。

　　“吉世五（吉鸿昌）打得还是挺有章法的嘛！”冯玉祥轻声赞了一句。在这样紧迫的形势下，还能打出如此沉稳的进攻来，这个吉鸿昌的也确实是不凡啊，比起那些暮气沉沉的国民军老将来，不知要强出多少倍。

　　一团火光突然在国民军的波状队形中腾起，这是直军的大炮开始发射了。很快又是数十团冲天的火球将国民军的冲锋队形打出一个个缺口，但是在中下级军官的竭力控制之下，他们还是保持着散兵线的队形，以快步走的速度压了上去……

　　一排大大小小的火光又在远处的城墙上面闪烁起来，这是直军的步枪开火了。紧接着是十几条火舌从各处的火力点喷吐而出。嗒嗒嗒的连续枪响好像是什么催命的魔音一般，吓得冲锋中的国民军官兵赶紧卧倒，各自寻找有利地形匍匐前进。慢慢朝前爬行，同时也以步枪火力还击，试图以火力压倒对手的抵抗，再次发起冲锋。但是直军的火力现在远在国民军之上，哪儿有那么容易被压倒呢？这个局面不过是双方不断消耗鲜血的弹药罢了。

　　看到自己的军队早已经失去了一往无前的决死冲锋的勇气，冯玉祥也忍不住吐了口吐沫，骂起娘来了：“娘的！这样的打法再有十天也拿不下陕县！这个吉世五怎么也这样不经夸呢？”

　　“大帅，咱们不能……”鹿钟麟的声音突然在冯玉祥耳边响起，不过吞吞吐吐，一副欲言又止的模样。

　　“不能什么？有话快说，有屁快放！”冯玉祥扭过头瞪了一眼站在身后的鹿钟麟，骂了一声：“娘的，你鹿瑞伯怎么也这副熊样了？”

　　“大帅，这河南现在是二虎相争的局面，咱们不能把实力白白耗在这里！”鹿钟麟跺了下脚，似乎是吐出了压抑在心头多时的肺腑之言。

　　“我知道是二虎相争！我要是不打垮吴佩孚这只老虎，这河南的山山水水凭什么给咱们？我的十几万大军又上哪儿去筹集军饷来养？就算在共产党那里，我又有什么说话的资格呢？”

　　冯玉祥有些压抑不住心头的怒火，用血红的怒目狠狠看了鹿钟麟一眼，要不是看在鹿钟麟是他手底下绝少有的智囊，这会儿大耳刮子就该抽上去了。

　　“大帅！您没明白我的意思。现在不是您和吴佩孚二虎相争，而是您和胡景翼、邓演达争河南了！吴佩孚已经是败军之将，不是覆亡就是北走山西，这河南已经没有他站的地儿了。真正和咱们争夺河南这块肥肉的是国民党左派的二十一师！”鹿钟麟噗通一下跪在冯玉祥脚下，哭喊着继续进谏。

　　冯玉祥的神色微微好看了一些，不过还是沉着脸训斥道：“瑞伯，你糊涂啊！现在我们只有进不能退了。如果我们不赶紧打败吴佩孚，这河南的地盘怕是就要被人家抢光了！哪儿还有我们的份？”

　　“不！我没有糊涂！是大帅糊涂了！”鹿钟麟爬了几步，一把抱住冯玉祥的大腿，哭喊道：“大帅，你想想看，咱们凭什么能到河南来刮地皮？还不是靠您手里的十几万兵嘛！只要您手里有兵，他们总要划出些油水给您的。要是……咱们的实力拼光了，就算抓到吴佩孚又能怎么样？顶多就是请您去武汉当个什么委员养着罢了。”

　　这番话好似是醍醐灌顶，一下子就让冯玉祥清醒了不少。现在这局面的又不是谁打死了吴佩孚这河南就归谁的。要是那样吴佩孚恐怕在淇县夜战中就全军覆没了。那些国民党左派放虎归山不就是为消耗自己的实力吗？把自己消耗干净，他们好独吞河南吧？

　　鹿钟麟此时已经站起身来，凑近冯玉祥耳边，低声道：“大帅，河南之战眼看就要结束了……咱们在战场上得不到的就只能从谈判桌上去争了。而谈判桌上面咱们能够倚仗的也只有这支兵了！”

　　“战场上得不到的，谈判桌上还能得到？他廖仲恺真就那么好说话吗？”冯玉祥皱着眉毛摇摇头。

　　鹿钟离沉沉一笑：“河南是我们和国民党左派二虎相争，而国民党内却是右派和左派在争！廖仲恺和邓演达恐怕不仅是着眼于河南一省，而是整个国民党吧？他们现在不过就是一师的兵力，靠着这些实力在国民党里面凭什么去争？只有拉上我们的十几万大军才能和右派来个分庭抗礼。所以，咱们只要实力还在，廖仲恺和邓演达最后就肯定要来拉拢咱们……”

　　“……就算是廖仲恺不要咱们，不是还有国民党右派吗？胡汉民、许崇智、蒋介石甚至罗家叔侄，恐怕都不希望国民党左派重回中央来和他们争权夺利吧？咱们现在可也是挂着国民党的招牌，廖仲恺也不能随随便便对咱们动武的。所以咱们不怕他兵强，大不了把官司打到孙大炮那儿去。就算是孙大炮要护犊子，有那么多右派大佬帮咱们说话，咱们有什么好怕的？”

　　“对！你说的对。”冯玉祥拍了下大腿，笑道：“瑞伯老弟啊！你真不愧是我的智囊，刚才是老哥说话冲了些，是我对不住你，我这就给你下跪道歉……”


第0306章 二虎相争（二）

　　山西，大同城。

　　炮声隆隆，将对面晋军阵地炸得烟雾翻腾。红军炮兵阵地上，三十六门苏制76.2mm野战炮就地放列，弹壳已经堆得像小山一样高，炮手都脱光了膀子，将一发发的炮弹填装进炮膛，再如奔雷般发射出去。

　　红军的指战员们，以营为单位，组成一道道密集的散兵线，向大同周围的各处晋军阵地发起冲击。

　　共产党员、青年团员们冲锋在前，红军战士们紧随在后面。发出惊天动地的呐喊声，冲上一个个山头高地。晋军士兵则在军官的督促下死守着阵地，竭力抵抗，不过只要那些悍不畏死的红军冲进阵地，白刃一交，晋军往往就会溃退下去，丢掉阵地。鲜红的红军军旗随即就在阵地上空高高飘扬。

　　每一面红旗插在一处刚夺下的高地上，整个战地的红军指战员和前来助阵的农会会员们，都会发出巨大的欢呼声！

　　大同城北红军的营地上，来来往往都是人流车马。被共产党发动起来的山西的贫下中农们推着独轮车，赶着骡马拉的大车，将物资弹药源源不断输送上来，又将伤员撤了下去。在战场的外围，还有一队队的红军骑兵四下奔驰，警戒战场，侦察敌情。红军第二方面军对大同的围攻，正是如火如荼！

　　十月二十五日的命令一下，红军一、二两个方面军就从西、北两线杀入山西境内。西线的红一方面军在毛泽东和朱德的指挥下，在吴堡县境内强渡黄河，连克吴堡、柳林、吕梁、中阳等县，兵锋直指晋中重镇汾阳。北线周恩来、贺龙指挥的红二方面军进展则相对缓慢，十余日来就在顿兵在大同城下。

　　大同是晋北重镇，而且又紧临着共产党的绥远苏区，因此阎锡山对它的防卫非常重视。指派了晋军名将孔繁霨指挥晋军第二师另加第十一旅、手掷弹旅和一个炮兵团严防死守。还拔出巨款购买了钢筋和洋灰用以在大同城内外修建了钢筋混凝土的永备工事，妄图将大同打造成一座牢不可破的反共堡垒。

　　不过这个时空红军的武器装备也不是小米加步枪，由于绥远、陕北苏区北靠外蒙，连接苏联，因此也得到了苏联老大哥的“无私”援助。现在红军的一、二、四方面军都拥有一个装备了24门俄制1902型野战炮的炮兵团。这些大炮在这次的红军东征中便大显神威，特别是在大同攻坚战中发挥了极其关键的作用，就好像是一把把巨大的红色铁锤，无情地砸碎了大同城外围的晋军防线。经过十几天的激烈战斗，大同的外围阵地便全部陷落。孔繁霨指挥的两万多守军现在只能猬集在大同城墙内外的核心阵地上面，一边负隅顽抗，一边向太原城里的阎锡山告急。

　　不过此时的阎锡山已经派不出一兵一卒的援兵去增援大同了。阎锡山晋军现在拥有四个师又八个旅约十万总兵力，其中的两师十二旅是阎锡山一手建立起来的晋军，还有两师四旅是随徐永昌投靠到山西的原国民三军的部队。现在这些军队不是在西线苦苦抵挡红一方面军，就是被包围在大同城内，或者是已经被红军消灭了。就连老巢太原城也只留有少量的守备部队。

　　太原城的督军署里。阎锡山和赵戴文贾景德三人枯坐在书房之内，默默无言。今儿阎锡山连指挥室也懒得去了，去了也尽是些兵败求援的消息，而自己又根本是无兵可派。此时阎锡山手里拿着一份刚刚起草好的下野通电，翻来覆去地看着，也不知道看了多久。总参议赵戴文和秘书长贾景德坐在一旁，都是脸色铁青。

　　屋子里面静悄悄的，只听见纸张抖动的声音。

　　到了最后，阎锡山手一抖，将那纸下野通电放在桌上，两手捂在脸上，深深叹息：“十五年来一场梦呢！是时候该醒了……只是我阎锡山对不住那些追随了我多年的部下们呢！都是我阎锡山无能，害得大家也到头来一场空啊！”

　　听了阎老西的哀叹。贾景德心里一酸，差点眼泪就下来了。他自民国元年就入了阎锡山幕府，做了秘书长，到现在已经做了整整十五年了！他怎么也想不明白，这位在民国也算是一等一“勤政爱民”的督军怎么就要失败了呢！而且还搞得跟人人喊打的卖国贼似的。要说这阎锡山的坏事他也都知道，摸摸良心，在中国的军阀里面也算是比较少的了。

　　而且这山西在北方也算是一块难得的乐土了。十五年的乱世，这山西在阎锡山的经营下都和太平盛世无二了。愣是没有遭过一次兵灾，还修了不少铁路、公路和水利设施。算得上是在造福百姓了，可是这共产党一来，老百姓怎么还是群起响应去拥护红军了呢？

　　“百川兄。”在一旁一直沉默着的总参议赵戴文，叹了一声，开口了：“现在我们还没有到最后时刻，这份下野通电暂时还是不要发出去吧。”

　　“是啊！百公，咱们还可以向中央求救的。”贾景德也忙给阎锡山出主意。现在能救山西的恐怕也只有奉系中央了吧？

　　阎锡山望了一眼两位心腹，摇摇头叹道：“要奉系的兵进我们山西，最后我还是要下野的。而且……奉系现在财政困难，看到我们山西的富庶，还不是……我不能做这样引狼入室的事情。到时候我是既要下野，还要背上害民的骂名。太划不来了，我还是趁早下野吧……”

　　赵戴文深深吸了口气，将阎锡山亲笔起草的下野通电捏成一团，扔向了角落里。他看了一眼意志消沉的阎锡山，冷笑道：“百川兄。咱们现在确实还没有到那个时候，就算是不求奉系，也还有一支兵能用的，我们请吴子玉带兵入晋！”

　　“吴子玉？”阎锡山瞪大眼睛，只是看着赵戴文。

　　赵戴文脸色凝重，皱着眉，似乎是在苦苦思索：“吴子玉现在还有五万兵，也素称是精锐。应该比咱们那些没有什么实战经验的晋军要好，不过我们请他们来并不是为了对付红军。而是防备奉军的！”

　　阎锡山瞪大了眼睛，只是看着赵戴文。赵戴文沉着脸色，侃侃而谈：“现在北国的局面实际上是共产党在和奉系争天下！是他们二虎相争，而我们这些不相干的路人却成了他们填饱肚皮壮大力量的美食。我们是这个路人，吴子玉现在也是一个即将被吃掉的路人，现在我们两个路人抱成团还能争取一条活路。我建议咱们同时请吴子玉和奉军入晋，我们和吴子玉联盟抱团紧守城池，请奉军去和红军野战……让他们去二虎相争，我们做个围观的路人。”

　　“这样……能行吗？”阎锡山犹疑了一下。

　　赵戴文沉沉一笑：“如果能行，咱们还有一条活路，如果不成……我们就陪百川兄一起下野，去上海做个寓公怎么样？”

　　阎锡山抚了抚额头，苦笑道：“次陇兄言之有理，咱们这次就是死马当成活马来医，如果能行就算躲过一劫，不成大不了还是下野罢了！”

　　……

　　淇县夜战之后，河南的势力分布图几乎每天都在发生着变化。代表着国民党左派的淡蓝色迅速扩张，几乎就要将整个河南省统统纳入其中了。首先是河南省城开封在民国十五年十一月六日被二十一师骑兵旅占领，青天白日旗和五色旗同时在河南督军署的辕门前缓缓升起。三天后的十一月九日，由和某个后世电视剧上的主人公同名的陕军名将李云龙（真实人物）率领的二十一师四十二旅，兵不血刃夺取了京汉线和陇海线交汇处的重要城市郑州。十一月十二日和十三日两天，投靠了国民党左派的豫军第一师先后攻占了位于黄河北岸的新乡、濮阳以及之前被放弃的安阳。同一天蒋光鼐指挥的第四十一旅也夺取了河南省中部的重要城市许昌，李纪才指挥的骑兵旅也夺取了豫东重镇商丘。又过了一天南方的国民党右派终于也按捺不住，派兵北上进入了被直军放弃的信阳，同时又派兵渡过淮河驱逐了盘踞在徐州和淮北的皖系军队，将安徽、江苏两省完全控制到了手中。

　　民国十五年十一月十六日。开封城，河南督军署。

　　督署大厅里面已经是济济一堂，摆了数桌便宴。国民党左派的文武高层们错落其中。桌上满满的都是精美菜肴。

　　今天是廖仲恺、邓演达、胡景翼等人为罗耀国践行的酒宴。经过不到一个月的交战，国民党左派已经控制了河南省中、东部的大片地盘。而且在昨天晚上，吴佩孚已经放弃了洛阳全军北渡黄河，向山西境内撤退了。今天一清早，二十一师独立一旅在旅长岳维峻的指挥下，抢在冯玉祥的国民军之前，进入了洛阳城。自此河南之战已经圆满结束，罗耀国的这次短期任务也算有了个不错的结果。

　　“这次咱们能这么快的拿下河南，可是多亏了辅文兄给出谋划策，现在小弟就先敬上一杯，也预祝我党可以早日完成北伐大业，以了了总理的多年的心愿。”当先站起来的是志得意满的邓演达，他站得笔挺，高高举着酒杯，好像是在参加阅兵似的。

　　罗耀国也只好陪着站起来和他碰杯，不过心里面却对他那个早日完成北伐大业的理想很不以为然。这个时空国民党采取的战略是“高筑墙、广积粮、缓称王”，在南方重工业建设取得一定的成果之前，还需要一个背黑锅的奉系中央。如果一旦把他们打掉……以后国民党不就成了重矢之的了吗？更重要的是，国民党统治了北方以后又要怎么和共产党相处呢？搞不好又是一山难容二虎，一场大战不可避免了。

　　想到这里罗耀国的脸色微微一变，勉强笑了笑道：

　　“廖公，择生兄，笠森兄。小弟在重返中枢之前，对各位还有最后一个建议，现在中国已经不是能关起门打内战的时候了。我们在制定今后的战略发展方向时也一定要掂量一下列强，特别是日本和苏联的态度。现在从我们所掌握的各种情报都表明，日本对中国东北是存有野心的。同样苏俄对我们的外蒙古的野心早就是世人皆知了……而且苏俄和共产党同我们也毕竟不是一个路子上的。在我们找到一个可以与之相处的办法之前，北伐成功之日，怕也就是两党关系破裂之时了！到时候……”

　　“……现在外蒙古已经沦陷，我们暂时也无力恢复。而东北则还要依靠奉军来保卫，根据我所掌握的情报。只要奉军崩溃或者是主力大举入关，日本就有可能发动事变，夺取东北，或扶植傀儡政权……或扶植傀儡国。届时如果我们国民党掌握着中央政权，便是守土有责了！如果我们不发兵去恢复东北，恐怕举国上下都会将我们骂成汉奸贼寇，大义名分就此丧失……而要收复失地，则确实不是眼下中国的工业实力能够支撑的。各位也都有丰富的战争经验，应该能明白收复失地是一场进攻作战，并非是防御，没有日军两倍的战力恐怕很难有必胜的把握。这种战争根本就不是一个农业国能够承担的，到时我们就会面临战则白白损失实力，不战则失去民心人望的两难境地了！”

　　罗耀国举起手中的酒杯，冷冷扫了屋子里面的众人一眼，又叹息了一声：“我在这里恳请各位，在我们南方的重工业建设完成之前，暂时保留奉系这个中央，他们的几十万大军不仅仅是反动军队！也是保卫国家，保卫东北的国家武力！消灭了他们，也等于使我们的东北三省在强大的强盗面前处于不设防的状态！”


第六卷 和平年代


第0307章 中东路（一）

　　民国十五年十二月初。

　　开封，河南督军署之内又迎来了新的客人。会客厅里面，几盏清茶飘散着芬芳馥郁的香气。廖仲恺穿着一身宽松舒适的中式长袍，悠然自得的上坐。和他当面坐着的是个身形巨大的军汉，穿着一身朴素的士兵军服，此人正是国民军总司令冯玉祥。这次他是在中共党员，国民军政治部主任刘伯坚的陪同之下，从陕县赶到这里来和国民党左派探讨联合的。

　　这次的河南之战，冯玉祥似乎干了一些吃力不讨好的活计。他的国民军主力在陕县顿兵十几日，没能前进一步，眼巴巴看着国民党左派控制的二十一师在东面大口地将肥美的地盘吞入口中。这心里别提有多难受了，好不容易捱到吴佩孚率部北撤山西，他才过了陕县，结果一看，连洛阳城也归了二十一师了！于是战场上得不到的，就只能从谈判桌上去争取了……

　　“廖公，现在北方的局势发展非常喜人，我党在山西已经是胜利在望了，大同城在今天清晨被我英雄的红二方面军给攻占了！”一阵寒暄之后，首先切入正题的是中共方面的刘伯坚。他微微一笑，又道：

　　“河南现在也已经被革命力量所控制，合两家之兵不下二十万！而统治北京的奉系军阀，现在主力被我东北红军所牵制，驻防在直隶的兵力不过十来万……我们只要团结起来，再加把劲，打到北京去就能推翻奉系军阀的反动统治，将中国革命推向新高潮啦！”

　　廖仲恺一笑，抬头看了眼志得意满的刘伯坚，微笑道：“刘同志口中的联合是什么意思？谁和谁联合？又怎么个联合法呢？”

　　在送走了罗耀国之后，他也一直在思考下一步的发展方向。现在国民党左派表面上已经控制了大半个河南省。在河南的主要城市中，除了信阳被国民党右派拿下，南阳被投靠了冯玉祥的刘镇华所控制，其它的大城市都落入了左派之手。只不过左派们的政权也只是建立到了几个大城市，连周边的县城还是吴佩孚时代的政府在维持着，更别说是在乡镇建立基层政权了。所以说河南的左派政权实际上非常不稳固，完全是建立在二十一师的武力之上的。而二十一师的总兵力又太少了一点，到现在也不过是堪堪满三万。靠这点实力加上依附过来，没有经过任何改编的张治公豫一师，要维持现有的地盘也是捉襟见肘，想要抽调兵力北伐根本就是妄想。除非是和冯玉祥联手……只是这冯玉祥能靠得住吗？

　　“联合当然是要以廖公为我们的政治领袖，我们国民军上下唯廖公之命是从，我冯玉祥也唯廖公马首是瞻。”就见冯玉祥一脸的肃然，直挺挺站了起来，干净利落地向廖仲恺行了个军礼。这样子真好似是一个忠心耿耿的下属。

　　刘伯坚也跟着起立，微笑着附和：“现在真正在执行总理三大政策的国民党领袖也就只有廖公一人而已。未来能继承总理衣钵的也只是廖公，而我党中央也非常愿意拥护廖公成为中国未来的领袖。”

　　廖仲恺扬了扬眉毛，眼睛中滑过一丝欣喜，不过随即又恢复了常态。中共这话也不是第一次和他说，只不过过去是“领袖之一”，而这次变成了“领袖”。说实话，他对自己有多少斤两还是很清楚的。不过就是大半个省的地盘，加上三万多堪称精锐的军队，这点实力要自保尚且不足，如何能成为“领袖”呢？就是勉强坐上去，恐怕也是个要钱没钱，要权没权的受气包领袖吧？

　　廖仲恺一笑，无所谓地摇摇手：“在下不过是总理的学生之一，还有胡展堂、许汝为、蒋介石和罗翼群这样的人在。领袖什么的哪里轮得到我？焕章兄、刘同志，你们就不要送我高帽子了，有什么话就直说吧。”

　　大实话一出口，冯玉祥和刘伯坚都面临尴尬地笑了笑。刘伯坚走上前一步，还是微笑：“现在正是中国革命的关键时刻，虽然我中央红军在山西节节胜利。但是……我东北红军以在数日前放弃绥远苏区，撤入了小兴安岭山区，所以奉系的主力很快就能从东北抽调入关了。此外吴佩孚的五万败军现在也退入了山西和阎锡山结盟，准备帮助阎锡山继续顽抗到底。”

　　“……在这样一个历史转折的重要关键时刻，廖公和焕公的联合对中国革命来说将是至关重要的。如果能集中两位旗下的二十万大军，沿京汉路北上京津，完全有可能抢在奉军主力回援之前夺取北京。然后我们三方再一起迎孙总理北上组织联合政府，中国的国民革命不就可以成功了吗？”

　　廖仲恺微微点了下头。这个计划，说实话也正好合他的心思。特别是打下北京迎总理北上组织政府……如果能成功，他们国民党左派在党内自然就可以压倒右派了。

　　看到廖仲恺已然心动，刘伯坚赶紧加了把劲，继续苦劝：“廖公，现在是机不可失，失不再来！如果等到奉系主力大举入了关，凭两位掌握的二十万大军就不可能打下北京了，除非……贵党右派的那二十师也加入北伐。只是那样的话，这北伐胜利的果实恐怕也要落入胡汉民、蒋介石等人之手了。”

　　“不瞒焕章兄和刘同志。”廖仲恺冥思苦想了半晌，还是决定将那日罗耀国的话和盘托出，他蹙眉道：“数日之前，罗辅文曾经当众告知了我们日本人有夺取东北之阴谋。他们计划利用奉系统治崩溃，或是其主力牢绊关内之机，在东北发动事变。夺取东北三省，然后或扶植傀儡政权……或扶植傀儡国。我相信此人的话绝非是危言耸听，也可能我党中央的那些同志早已经洞察其阴谋，所以才要卧薪尝胆建设重工业的吧？如果因为我们这次北上而引发事变，那贵我两党应该如何应付局面呢？”

　　刘伯坚和冯玉祥都是一惊，不由得对望了一眼。屋子里面顿时就鸦雀无声了。这件事情也的确是有些耸人听闻了，虽然共产党和国民党一直口口声声说“中国要亡啦！我们是来救亡的！”但是实际上他们都不认为外敌入寇这种事情真会发生，也没有考虑过要如何应对。

　　不知道沉默了多久，刘伯坚才紧蹙着眉毛，叹道：“这件事情我会报告给我党中央研究的。不过眼下我还是建议两位考虑一下联合的事情，即使暂时不发动北伐，现在河南的两支军队也应该考虑整合在一起吧？要不然将来如何应对南北双方面的压力呢？”

　　廖仲恺淡淡一笑，看着眼前的两位：“那你们有没有什么整合的办法吗？不妨说来听听，也好让我们做一下参考吧？”

　　冯玉祥听了廖仲恺的话，轻轻吁了口气，笑道：“廖先生，在下的想法是联合二十一师和豫一师成立新的国民军，我们老国民军还是称国民军第一军，你们则称国民军第二军。而防区嘛……不如以京汉线为界如何？京汉线上的城市全部归第二军驻防。此外河南督军和省长二职也由胡景翼将军出任，我们第一军方面推荐一名督办即可。最后……我们国民军集体加入国民党，由廖先生出任我们的政治领袖，设立国民军总党代表，请廖先生出任总党代表一职。”

　　廖仲恺点点头，脸上露出一副笑眯眯的表情。冯玉祥的方案似乎是对国民党左派比较有利。特别是那个国民军总党代表的职位对廖仲恺非常有吸引力。廖仲恺没有告诉冯玉祥和刘伯坚的是，他已经接到了孙中山的命令，马上就要重返国民党中枢了！而且国民党二大也马上就要召开，这次大会自然也是国民党内权力的一次重新洗牌，有了二十万国民军和两个督军为后盾的国民党左派即将要卷土重来了。

　　……

　　“辅文，你这次做得有些……”蒋介石蹙眉摇头看着罗耀国，不知道该说些什么好了。

　　回到武汉军委会上班的第一天，罗耀国就被也才回到武汉不久的老蒋唤去了办公室，关上大门，好一阵密谋。

　　“介公，帮助咱们的那些左派同志控制京汉铁路沿线那是总理的命令，我也只能照办。而且……介公也不必担心他们会在二大上面卷土重来。”罗耀国还是一副神闲气定的样子，对蒋介石所忧虑的权力斗争似乎一点儿也不放在心里面。

　　蒋介石冷冷哼了一声：“这次二大廖仲恺少不得要进主席团！不知道会不会挤掉你叔叔的行政院长？而且邓演达也有可能进军委会，这样他们也有了两个席位，今后的师长更替恐怕……”

　　罗耀国沉沉一笑，无所谓的一摆手：“介公，您就放一百二十个心吧！在这次的二大上面，他们是决计得不了一点儿便宜的。甚至一个不留神……还会给开除出党！”

　　“什么？”蒋介石一愣，疑惑地望着罗耀国。

　　“中东路！介公怎么把这茬给忘了？”罗耀国淡淡一笑，望着一脸忧虑的蒋介石。


第0308章 中东路（二）

　　“雨帅，您瞧着这事儿……”

　　杨宇霆一身的戎装，躬身跟在张作霖屁股后头，在中南海湖边亦步亦趋地走着。眼观鼻鼻观口，深怕在这个关键时刻说错了什么话，断送了自己大好的前程。

　　张作霖有些个萎靡，身子瘦瘦的，垂着脑袋背着手，看上去像是萎了半截的豆芽菜。这几个月张老将差不多是吃不下睡不香，脑袋一碰着枕头整宿整宿做噩梦。一会儿梦见自己坐的火车叫日本人给炸飞了，一会梦见老毛子挥军百万来抢自己的东北老窝，一会儿又是梦见南边的孙大炮派了大军来讨伐自己，还口口声声说他是卖国贼！唉！他这个卖国贼，只是……卖少少的一点，保住的确是整个东北！

　　中南海里面，一片萧瑟的冬景。湖面已经结了层厚厚的坚冰，还刚刚下了场豪雪，现在四下里都是白茫茫一片，好像是回到了关外的老家。可是又没有那种关外的苍茫和浩大，只是多了一份有些阴森的皇家气派。

　　张作霖已经穿上了滩羊皮的袍子，外面再套上裘皮的马褂。穿了那么厚厚的衣服，可是一点儿也不觉得暖和。看来真是老了，不中用了吧？想当年在关外打家劫舍，呃，不对，是干保险队的时候，整日爬冰窝雪，也不觉得有什么寒冷的感觉。他现在的脸色也好看不到哪儿去，泛着的都是灰黄的色彩，几乎看不见有什么血色了。只是目光中，还透着一股不服输，不服老的火焰。

　　他低低咳嗽了一声，摆摆手，沉沉叹息了一下：“邻葛，现在我倒是觉得小六子的话是对的！咱们在北京城真是找罪受。想当初，在关外的时候，咱们是要钱有钱，要粮有粮，要人也有人。国内外的势力都来拉拢咱们，要支持咱们……可现在呢？我们奉系苦苦支撑着这个国家，又落下什么好啦？举国上下一片口诛笔伐，说我们卖国求荣，罪该万死！可是又有谁真的在帮助我们来维持这个国呢？你说，万一我们这回挑起中东路的冲突，全国也不支持的话……”

　　张作霖回过头瞧了一眼一直以来都对他忠心耿耿的总参议。现在大概也只有杨宇霆真是在帮他出谋划策，而没有其他什么想法。

　　看到老主公这副疲惫不堪的样子，杨宇霆眼圈微微一红。不过还是稳住了声音：“大帅，只要您振作，领着我们奉系上上下下一块儿共渡难关，这个坎我们一定能过去的。”

　　张作霖淡淡一笑，转回了头：“振作？……我也想啊。可是眼下，咱们已经是四面楚歌了，就连那小日本，也定然是没按好心，一味挑唆咱们向苏联寻衅。有时候我就想啊……要不咱们把这北京城，还有这副烂摊子让给孙大炮怎么样？我们还回东北舒舒服服过咱们的小日子。这忧国忧民的事儿，还是让孙大炮来吧！看看他能有什么高招来力挽狂澜。”

　　杨宇霆的身体不自觉就是一颤，往前挪了两步，到了老主公的身边，压低了声音：“大帅千万不能有这种想法，这群雄逐鹿的事业是不进则退，一退就是万丈深渊啦！我们现在不比以前，我们是进过北京做过中央的！自古以来……哪儿有当过皇上再退下来的，能有好下场的呢？只怕这孙大炮进来北京第一件事，就是讨伐我们吧？”

　　他好似是咬钢嚼铁一般，一个字一个字的似乎都是从心口里面掏出来的：“……眼下我们只有咬着牙挺下去，我看这中东路就是个翻盘的机会！那孙大炮和共产党不都是口口声声爱中国，抗列强吗？我们现在真拿出抗列强收回主权的实际行动来，看他们有什么话说？我就不信那孙大炮还能说咱们收回中东路是错的，那俄国人强占了咱们的主权是对的！要是那样他这一世的清誉可就毁了。至于那些共产党……呵呵，他们不是受苏联控制的共产国际指挥吗？到时候中苏一旦开衅，这共产国际定然会命令他们来反对我们。这样不就是我们高举着爱国反帝的旗帜，他们……自己把卖国贼的帽子戴了上去？”

　　张作霖垂下了眼睛，头也垂得更低了，脸上的血色也愈加黯淡下来，站在那儿一言不发。

　　“……如果共产党不听他们共产国际的命令，那共产党以后肯定会失去共产国际的支持，咱们不管是围剿又或是招安就都有可能成功了。而且现在除了共产党和国民党以外，还有一个冯玉祥和廖仲恺的国民联军在河南陕西盘踞着。看这样子，似乎也是要和共产党联盟来打我们的。根据情报他们可有二十万大兵！而且……其中胡景翼、邓演达的军队还在一个晚上就打垮了吴子玉的三万兵！要是这股力量加入共产党一边来和我们作战，恐怕我们奉系就真是要万劫不复了……”

　　“……现在也唯有挑起中东路冲突，化内部危机为外部危机……别的不说，就是冯玉祥和廖仲恺的国民联军总不会趁着国难当头再挑起内战吧？少了他们的二十万兵，那就是我们的三十万兵加上阎百川、吴子玉的十几万兵一起对抗共产党的十万红军了。这样咱们不就是稳操胜券了吗？”

　　杨宇霆已经说得嘴角都是泡沫，被风一吹四下飞扬了。不过他的神色却是俯仰自得，两只锐目简直都要冒出精光来了。

　　张作霖只是认真听着，脸色越来越青。

　　“……万一苏联真要大打出手，来夺我们的东北。我们干脆就一不做二不休，弃了东北老巢，全伙入关，坐看苏联和日本再打一场‘日俄战争’。同时也让全国的老百姓看看，这苏联到底是个什么东西！”

　　杨宇霆一席话说完，然后目光炯炯地看着张作霖。

　　张作霖突然暴喝一声：“够了！”

　　他猛地转身：“东北是咱们的根！你怎么能说出放弃的话来，没有了东北，我们这些奉系就是无根的飘萍，就算是拿下整个关内也还是难以安枕的。杨邻葛……我们现在虽然是要铤而走险，在中东路上面搏一把。可是也要做好万全的打算，绝对不能有放弃东北的任何想法。万一把事情闹大了……我们就放弃关内，全伙退出关外，就是死也要死在东北！你听明白了没有……”

　　杨宇霆却是恭恭敬敬低下头，一副低眉顺眼挨训的样子，不过心里面却是长长松了口气。听大帅这番话，中东路寻衅的事情已经敲定了，只是万一事情闹大了，大伙要出关去抵抗到底……不过听曾琦分析下来，出现这种情况的几率几乎为零。他说苏联人的重点在西边，对着波兰德国芬兰这些国家。不会把主力调来亚洲入侵中国的，这次冲突最多是赔礼道歉，再把中东路还给人家而已。这事倒也根本算不得什么，反正奉系上下包括日本人谁也没真想收回中东路。

　　看到老帅训完了话，杨宇霆赶忙一个立正，干净利落敬了军礼：“卑职听明白了。这次苏联人万一是要大举入侵，咱们奉军上下就全体出关抗战，战至最后一人一弹，绝不言退，就是死也要死在东北的土地上！”

　　张作霖仰首向天，眉头还是皱得紧紧的，长叹了一声：“邻葛，咱们现在一定要拿出不惜鱼死网破，也要抵抗到底的精气神来，你知道是为什么吗？”不等杨宇霆回话，他就自顾自吩咐道：“这一次苏联人真的大举入侵的可能性几乎是没有的……可是我们却要做出这副样子来，那是给别人看的。那个别人就是日本！只有让日本国上下都知道我们的决心，咱们接下来才能放心大胆地向关内用兵，你明白了吗？”

　　……

　　如果说现在的北国是一片萧瑟。那么在整个南中国的大地上，充满的却是一种奇异的活力。

　　这种活力，在北京城是想象不到的。

　　《中德密约》好像就是南中国工业起飞的发令枪一般。各种各样的机器设备，各种类型的专业技术人才，源源不断坐着轮船，一船船到来了。一个由中德两国专家组成的委员会，专门负责来帮助这个国家建立一个完善重工业，同时也在整个南国到处寻找对德国重建武力，破坏世界和平有用的各种资源……

　　被这个专家委员会用各种办法搜罗来的人才，并没有在第一时间就投入到热火朝天的建设中去。而是塞入了各个学校里面去了。从德国各地找来的煤矿工程师，有经验的采煤工人，化学工业技师，炼钢专家和技术工人，机械工程师，船舶工程师……甚至还有陆、海、空军的军官都进入了各种各样的学校，准备将他们所掌握的先进技术和知识，“有保留”的传授给他们的中国学生……不过这些德国佬传授的知识，还是足够让他们的学生在未来的岗位上发挥出重要的作用。

　　在各种培训课程按部就班的开始教育的同时，一个飞机制造厂的设计蓝图被一个名叫威廉·艾梅尔·梅塞施密特的德国工程师带到了罗耀国的办公桌上面。

　　罗耀国看了一下眼前这个长着个夸张的高额头，还微微有些秃头的德国人，愣了一下：“您就是威廉·梅塞施密特先生！”

　　“是的，是巴伐利亚飞机制造厂派我来担任中德飞机公司总工程师的。”梅塞施密特操着口流利的带有伦敦腔的英语回答道。

　　这个消息罗耀国当然是早就知道了，不过第一次见到这位二战中BF-109的设计者，还是忍不住有些兴奋！他绝没有想到，BMW公司居然给筹建中的中德飞机制造厂派来了这样一位大神级的工程师……虽然大神现在还非常年轻，只有29岁，而且还是刚刚进入BMW公司，之前好像也没有设计过飞机……

　　德国因为《凡尔赛条约》的限制，不能在本国开发和研制军用飞机，虽然可以偷偷摸摸进行，不过毕竟成不了气候。一方面秘密进行的设计和制造很难做到完美，另一方面各大德国飞机制造厂现在都严重缺乏经费。比如梅塞施密特为之工作的巴伐利亚飞机制造厂现在就和巴伐利亚机械厂也就是BMW公司合并，勉强维持着。所以这次中德合作一开始，这些德国飞机制造厂的积极性要比其它行业高出许多，第一时间就纷纷参加到中德飞机制造厂的组建中来了。

　　“你们想要我们提供一笔资金？”罗耀国拿起了梅塞施密特送来的计划书，仔仔细细翻看着，不时还要提出一些问题。

　　“是的，不瞒您说，我们德国飞机制造业现在的困难是难以想象的，而且……我们已经落后了。”梅塞施密特的眉头微微一皱，深深叹息道：“如果不是你们要来和我们合作，再过上十年，我国的飞机制造业恐怕就不存在了。所以……这次我们和贵国的合资公司中的出资也需要你们提供贷款，此外我们还需要一些资金用于购买美国的普惠公司的技术专利。”

　　“梅塞施密特先生，您是说普惠R-1340黄蜂式发动机的技术专利吗？”罗耀国前世就是空军飞行员，自然知道大名鼎鼎的美国普惠公司，也知道他们推出的第一款发动机R-1340黄蜂式。在这款发动机的基础上，德国的BMW公司推出了BMW132和后来的BMW801、BMW802。不过历史上BMW公司是1929年才从美国人手里面买到了R-1340的技术……没想到这个时空提前到了1927年。

　　梅塞施密特重重点了下头，笑道：“原来您也听说过这款发动机，那就太好了。现在的飞机发动机技术有两条线，一个是液冷的直列式发动机，这方面我们现在还有一些优势。另一种就是这种采用风冷的星型发动机……我们希望能在未来的中德飞机制造公司的飞机发动机工厂里开展这种发动机的制造和研发。而且BMW公司的工程师还希望能在这款R-1340黄蜂式的基础上开发一种600马力以上的星型发动机，用以装备未来中德飞机公司的军用飞机……这款新发动机的技术专利将由双方共享，而且你们的工程师也可以去德国参与研发工作。不过你们需要负担50%的研发经费。”


第0309章 中东路（三）

　　罗耀国脸上带着淡淡的微笑，静静倾听着对方开出来的看似苛刻的条件。BMW公司的如意算盘大概是拿了中国人的钱去开发他们的发动机，然后再卖给中国空军吧？好一个空手套白狼的把戏！作为交换的不过是什么“技术共享”和让中国工程师参与研发……呵呵，中国现在的飞机发动机工程师怕还在大学里面没有毕业了吧？

　　只是眼下中国是别无选择，而且未来的中国空军也的确很需要BMW公司的星型发动机。罗耀国对二战中星型发动机和直列式发动机的性能差别还是非常了解到，基本上星型发动机有马力大和战场生存能力佳等优点。缺点则是高空性能不佳、机头过大遮挡视线等。不过中国未来的主要对手日本，应该也不会开发什么B-29之类的高空轰炸机吧？所以高空性能也就不太重要了。历史上活跃在太平洋战场上的零战、F4、F6和P47都是使用星型发动机的。而且美国人的B-17、B-24、B-29等大型轰炸机上面也都装着普惠公司的黄蜂系列星型发动机……

　　“好吧。”罗耀国点了点头，笑道：“您的要求我们可以答应，不过……我希望中德飞机制造公司能在1931年以前设计制造出适合于中国战场的战斗机和俯冲轰炸机……就是以俯冲投弹为主要攻击方式的轻型轰炸机。”

　　看到对方居然那么爽快地答应了BMW公司的要求，梅塞施密特心下大喜，对于罗耀国的要求也满口答应下来：“请罗将军放心，我们保证能在1931年以前拿出能令中国空军满意的飞机。不过……前提是我们的飞机制造厂能马上开工建设。我先前已经参观过你们在韶关的飞机制造厂，呃，那是俄国人援建的吧？这个工厂总得来说还能用一用，我的计划就是在韶关飞机制造厂的基础上扩建中德飞机制造厂。建设发动机厂、飞机研发基地、大型风洞，还有一批零部件工厂……”

　　韶关飞机制造厂是三年前利用苏联贷款建设的一家小型飞机制造厂，也是现在军备部旗下唯一的飞机制造厂，能够制造和修理一些老掉牙的苏联淘汰型号的飞机。不过眼下国民党和苏联关系渐渐冷淡，他们已经停止供应零部件了，因此这个飞机制造厂现在也处于半停产状态。在它的基础上建设新工厂倒是一个捷径。唯一的风险就是太靠近海岸线……

　　“好吧，我同意你们的方案。”罗耀国没有犹豫太久就支持了这个方案，以现在南中国重工业建设的进度……到1938年小日本怕是到不了广东了吧？

　　……

　　河南郑州，国民联军总司令部的牌子刚刚挂了出来。

　　廖仲恺等左派大佬也都从开封迁来了这座新兴的城市里面，这里将是国民党左派和国民联军参与中原争霸的大本营。这段时间，左派们在中原争霸的开局之役中占了个先手，因此廖仲恺的心情极佳，人也看上去年轻了不少。

　　“廖公，现在我党正和反动派在山西苦战，急需要你们国民联军的配合。现在北方的局面可是我党、国民联军还有以奉系中央政府为首的反动势力三足鼎立……如果我党这次被反动派们打败，下一个恐怕就该轮到你们了吧？”

　　说这话的是宣侠父，他现在在国民联军政治部里面任副主任。实际上就是中共驻国民联军的总代表，负责协调双方的关系。这几日他天天在催促国民联军出师北伐，和中共联合行动。

　　廖仲恺笑着放下手中正在批阅的文件，瞧了一眼坐在一边，只笑不说话的国民联军总参谋长邓演达：“择生，你是我们的总参谋长，军事上的事情你比我有发言权。你说说看，我们现在是不是应该北伐呢？”

　　邓演达只是笑笑，他对现在华北各派势力的心思是摸得通透的。现在华北看上去就是一部三国。奉系中央加上一大票反动军阀算是曹操，手握着中央名分号令天下。国民联军现在有点像孙吴，坐拥河南和陕西大部，背靠着国民党这座大山，算是占了地利。而中共现在有点刘皇叔的样子，地盘虽然不大，可是拿着人和，上下一心，军队又是善战，这个潜力反而是最大的。

　　而如今的国民联军和中共的联盟，也有点像三国的孙刘联盟。当年双方受到奉系压迫的时候还是能够团结一致的，可是日子一旦好起来……大家就有点貌合神离了。毕竟这三国最后还是要归一的！

　　不过眼下要怎么应付中共呢？说实在的邓演达也觉着头疼。现在中共和反动派们在山西连番苦战，虽然还处于上风，可隐约间也能看出颓势了。红二方面军打下大同以后就没有进一步的动作，估计是伤亡大了一点，也有可能是受到察哈尔方向的奉军威胁其后背，不得不分兵回防。红一方面军现在好像也遇到些麻烦，晋军得到了从河南过去的直军的援助，好像也已经稳住了阵脚。如果奉系的几十万大军再加入战团的话……中央红军很可能要铩羽而归了。

　　如果中央红军再退回陕北绥远，那奉系下一个要对付的必然将是国民联军。还真是有点唇亡齿寒的意思啊！

　　“择生兄，现在可是革命的关键时刻！一切可都在你一念之间啦！”

　　邓演达正冥想间，冷不丁耳边又响起了宣侠父的声音。似乎是被宣侠父的话从自己的思绪里惊醒一般，邓演达哦了一声，脸上再也没有一丝的笑容了，只是皱着眉头似乎在苦苦思索一般。

　　“廖公，剑魂。眼下我们国民联军实际上也不统一。冯焕章的第一军虽然人数众多，可是战斗力并不强，而且在前一阵子的战争中损失惨重，现在士气也有些低落……而我们第二军战斗力倒是没有问题，士气也高。可是这人数实在有点少，如果不算豫一师这样收编来的部队，目前也就是三万人，守着大半个河南也显得不足，哪儿还有余力去帮助中共打山西呢？要不然……我们发布就虚张声势一下，摆出一副要北伐的架子怎么样？”

　　廖仲恺微微一笑，看了看宣侠父：“剑魂，你看这样行不行？我们就虚张声势。吓一吓奉系，说不定他们就会把兵力集中到邯郸一线来防备我们北伐了。”

　　宣侠父紧紧皱着眉，思索了好一会儿，才无奈点点头：“好吧，就吓一吓张作霖，要是能把他吓住了就好了。”

　　……

　　民国十五年十二月末。

　　河南郑州城的大街小巷突然被无数的国民联军官兵给涌满了。据好事者向这些官兵打听，似乎是国民联军各部的精锐都集结到了郑州，看着样子国民联军是马上就要北伐了。

　　而且不久后便有谣言传出，说是国民联军已经集结了二十万兵在郑州，明年一月份就要北渡黄河去夺取直隶和京师，然后就迎孙中山北上主政。

　　这谣言就顺着京汉铁路传了出去，不几日就传得沸沸扬扬，世人皆知了。

　　自然北京中南海里面的张家父子也得到了消息。

　　居仁堂的书房里面，张家父子的心腹集聚一堂，人人都是一脸肃然，全都屏住了呼吸，似乎是有什么惊天动地的大事要在今天的会议上面决定一般。

　　突然，啪的一声。张作霖拍案而起，抬起右手指着远方骂道：“姓冯的，姓廖的，你们他妈的混蛋！已经得了河南还贪得无厌，这才几天啊！就要来夺咱们的直隶和北京，他妈的也不怕噎着！这回他们算是把咱们奉军逼到绝路上面了，为今之计也只有在中东路开衅，化内战为国战了！如果他们不怕被人指着脊梁骨骂汉奸的话，只要和苏俄的冲突一起，咱们的内忧自然就能缓解了。今天召集你们来，就是想最后听听大家有什么意见？要有就在这儿说清楚，要没有出了这门也不许再嚼舌头。咱们奉军上下要团结一心，定然能过了这个坎！好了，大家有话就说，有屁就放吧！”

　　看着杀气腾腾的张作霖，底下站着的诸将哪儿还敢有什么不同意见啊？再说……眼下奉系的局面真是烂到家了。这国民联军要北伐的消息一出，市面上的奉票就跌了一半还多！再跌下去，这奉票就该成废纸了，到时候也不知道拿什么去给几十万大军发军饷？

　　“没有人要发言了，是吗？”张作霖瞪着眼珠子扫视了部下们一眼，点点头道：“那就好，咱们就要这样团结。现在我命令从明年一月一日起，收回中东路主权，小六子（张学良），这件事你来负责执行！一定要将中东铁路完好无损的收回到国家的手中……”

　　“……曾慕韩（曾琦）宣传和外交的事情你来负责，一定要让全国老百姓都知道咱们这是在驱除列强，咱们是好人，谁反对咱们谁就是汉奸，是卖国贼！”


第0310章 保卫苏联（一）

　　公元一九二七年一月五日。

　　山西大同。

　　战事已过，激战过后，大同城墙一片残破的景象，城头壕沟，满满都是黑紫的血色。不过城里面的情况倒还好，当日红军破城以后，防守的晋军便毫无斗志纷纷缴械了，因此也没有什么巷战。

　　整个大同古城大致还是完完整整保存着，只是市面有些萧条。城中央鼓楼四周的商业区，现在冷冷清清的，街道两侧的铺子大多打了烊。门上头都插着面鲜红的红旗，以表示对新主人的恭顺……只是铺子里面的东家往往正在瑟瑟发抖，闭着眼睛口里念着佛号道号，祈求着诸天神佛的庇佑。倒是平素里低眉顺眼的伙计们，一个个都是神采飞扬，津津有味地聊着不久之前从各种群众大会上面听来的新鲜事。

　　“嗨，哥几个，听说了吗？人家红军据说是咱们穷人的军队，是帮咱们穷人打天下的！干得都是些杀富济贫的勾当。”

　　“你的消息早就过时啦！我们都知道了。对了，你知道这红军里面的大帅叫什么吗？告诉你，人家姓苏名讳是上维下埃。他老人家成立的政府就叫做苏维埃政府。”

　　“苏维埃？这名号……叫起来倒也顺口。”

　　“嘘，小声点。人家苏大帅的名讳那是你我这样的人能叫的？咱们要尊称人家一声：苏维帅！或者叫维帅，这样显得亲切一点……”

　　“哦，是了，是了，是要叫维帅的。听说这几天维帅他老人家提出了要保卫苏联。这个叫苏联的是不是咱维帅家里的老太爷啊？”

　　“这个苏联好像是……原先的老毛子啊？后来不知道怎么就叫做苏联了，莫非他们那里的大帅就是姓苏名联？还是咱们维帅的老爷子？”

　　“那么说来……咱们维帅要保卫人家联（苏联）帅也是对的。只是……现在谁要找联帅他老人家的麻烦呢？”

　　“好像是奉军吧？听群众大会上讲话的那个姓周的大帅说，好像是个中什么路的被奉军给夺了，还说这是什么帝国什么资本要进攻苏联的阴谋……说实在的，我也就能听懂这么多了，那些苏维帅的手下说话的口音都怪怪的，不像是本地人……”

　　“……那么说，是奉军的张大帅要进攻老毛子啦！嗨！早就该这么干了，那老毛子实在太坏了……”

　　“嘘，噤声儿！噤声儿！人家苏联苏大帅是好毛子，不是过去的坏毛子！而且人家还是咱们维帅的老爷子……”

　　“那么说来……维帅他老人家也是毛子吗？”

　　“应该是吧……”

　　市井民间议论纷纷的“保卫苏联”的口号，是这两日中共奉了共产国际的指示，刚刚新鲜出炉的。而且只是在苏区里面宣传了一下……先试试市场反应吧？说实在的，中共的领袖们对这个有点莫名其妙的口号，心里面也只打鼓。要不是苏联顾问鲍罗廷和刚刚到达大同的王明和胡巽等人极力坚持，这个口号还真一下子喊不出来的。

　　大同城里面的善化寺，现在大门口挂出了红军第二方面军总指挥部的牌子。这几日中共中央的主要领导人也都聚集到这里，商量着要如何贯彻或者是……应付共产国际的指示。在这座古刹的一角，两个身披着厚重棉衣的红军大干部，正沿着寺庙高大的院墙缓缓而行。

　　这两人正是历史上中共的两位大神，毛泽东和周恩来。周恩来现在兼任在红二方面军总政委，这个大同城正是他的“地盘”，而毛泽东则是从晋西吕梁山苏区刚刚赶来这里开会的。

　　毛泽东张望了一下四周，看到警卫们都远远跟在后面，才凑近了周恩来，低声道：“恩来，你对共产国际的这个指示有什么看法吗？”

　　周恩来也望了一下四周，然后才苦笑一声：“这事情真是的……共产国际一点都不体谅我们的苦衷，尽让我们做难人了。这个口号要是在全国范围内喊出来，那些不明真相的群众怎么可能会理解嘛！这不是把群众往敌人那儿推嘛！”

　　毛泽东咬着牙冷笑：“你以为这个道理苏联和共产国际方面会不知道？那个王明和胡巽会不明白？他们的这个口号，恐怕不是针对敌人的，而是为了整治我们这些山沟沟里的马克思主义者吧？”

　　周恩来闻言一怔，说实话，在权力斗争这方面，他还真不如毛泽东敏感，压根也没有想到这一层。他转过头望着毛泽东，半晌才道：“润之，你的意思是说王明和胡巽要利用这件事情向我们逼宫？”

　　毛泽东沉沉一笑，轻轻地点了点头：“这是明摆着的。如果我们反对这个口号，上面就可以名正言顺撤了我们的职务，然后……把王明、胡巽这些人扶上台。如果我们服从了共产国际的命令，提出保卫苏联，那样党的事业就难免要受到影响。到时候还是我们这些在台上的倒霉，他们照样可以在国际的支持下取代我们。真是好狠的算计啊！为了夺权根本就不顾及我们这些土革命流血牺牲创下来的局面是否会……”

　　“那我们应该怎么办？”周恩来的浓眉不知不觉间也紧紧拧在了一起。

　　说起王明周恩来并不很熟悉，不过那个胡巽他是认识的。他们在欧洲时就是老相识，只不过那时的胡巽更加倾向于“国家主义”和曾琦是好朋友。没想到最后竟然也走上了革命道路，而且周恩来对他那双阴沉锐利的双眼有着非常深刻的印象……想到那双充满了戾气的眼睛，周恩来突然就感到一丝不好的预感。

　　毛泽东点燃一支香烟，猛吸了一口，望着一脸凝重的周恩来：“现在不是两党合作吗？国民党不是有三大政策吗？这三大政策不是有联俄这一条吗？所以在这次的事变当中，他们也应该和我们站在一起，喊出保卫苏联的口号吧？要不然不就违反了三大政策了吗？”

　　“润之你是说让国民党和我们一起保卫苏联？”周恩来容色有些犹豫，如果是别的什么事情，三大政策还可以拿出来说一说的。可如果套到这次的事情上面，孙中山能答应？这所谓的总理三大政策到底算不算数不还是他一句话吗？如果拿这件事去逼迫国民党，搞不好就是两党决裂……1924年的时候因为李大钊向北洋政府请愿，要求承认蒙古的事儿，就差一点弄到破裂。如今国民党坐拥了半壁江山，最近又好像和德国人达成了什么发展重工业的协议，这翅膀可是已经像钢板一样硬了。

　　看着周恩来犹豫的神色，毛泽东冷笑一声：“现在你我军务缠身，和国民党交涉的事情自然该那些留苏的真正的布尔什维克去。到时候如果事情能成功，我们和国民党一块保卫苏联，那自然是没有问题的。最后得益的必然是我党……如果国民党不答应保卫苏联，那就一定会弄到濒临破裂。这样的局面共产国际也肯定不希望看到，到时候总要有人出来负责的吧？而且也需要有人来收拾残局吧？”

　　……

　　保卫苏联这档子事儿一出来，全中国最痛苦的人，莫过于那些国民党里面左的可爱的左派了。本来国民党二大在即，他们左派现在也算拉起来二十万人的国民联军，可谓是兵强马壮了。在二大上面有这点本钱，应该可以弄到一个副主席（主席团委员的新名称）和两个军委委员，还能有几个中常委吧？

　　可是现在国民党左派们突然又面临着生死存亡的危局了。中东路事件一出，廖仲恺、邓演达等人就知道事情要糟。现在居然又出现了一个“保卫苏联”的口号，而且苏联和共产党方面都要求国民党左派跟进……这个事儿怎么能跟？跟了国民党左派还不得散伙？

　　“廖公，帝国主义和反动派已经联合起来要向苏联发动战争啦！现在正是我们这些左派国民党人，总理真正的拥护者，挺身而出，高举三大政策的旗帜，和中共站在一起，共同捍卫苏联的时候！您就不要再犹豫了。”

　　宣侠父一脸铁青地站着廖仲恺跟前，滔滔不绝地和他讲着党的政策，劝说他能加入保卫苏联的阵营。虽然他本人对这个口号也很不以为然，不过作为一名忠诚的共产党人兼……国民党左派，他对党的命令自然是要无条件服从的。

　　廖仲恺神色木然地坐在椅子上，一言不发，只是呆呆听着。这心思早就不知道飞到哪儿去了。国民党左派其实是一个介于国民党和共产党之间的中左派别，他们的基础多半是一些有着左倾思想的国民党员，只不过……是有左倾思想而已！如果拿出保卫苏联的牌子，就等于要逼这些人在民族主义和国际主义之间做出选择。结果自然是不言而喻的，选择民族主义的，不是加入国民党右派就是去和青年党混，选择了国际主义的当然就成了真正的共产党人了。这样他廖仲恺还剩下些什么？他们国民党左派又剩下些什么呢？

　　“剑魂，你就不要逼廖公了！他现在也难啊！”邓演达不知道什么时候出现在屋子里面，手里捏着一份电报抄件。

　　“廖公，这是总理的电谕。国民革命军第十八师即将离开宁夏，要途径关中搭乘陇海线去许昌驻扎，还要在许昌整训换装新式武器……总理要求我们全力协助。”

　　“什么？那宁夏给谁驻扎？”宣侠父惊呼一声，瞪着眼珠子望着邓演达。这个消息他一点儿也不知道！他不知道那就说明宁夏的地盘不是让给中共，而是给了青年党！这样青年党和中共的地盘可就紧靠在一起了，这就意味着……又一场战争！

　　邓演达将电报稿轻轻摆放在廖仲恺面前，苦笑道：“宁夏会给青年军接防……而且十八师的一部分不愿意离开的士兵和武器弹药也都给他们。十八师是徒手到许昌，然后再补充一批由国军各师抽调而来的精锐和最新式的武器！这支部队恐怕是要开到东北去的！”

　　宣侠父的心里面咯噔一下，腿一软，一屁股就坐到了身后的沙发里面。国民党居然要将一个整编师派去东北！去那儿干什么？肯定不是去保卫苏联的，实际上苏联也不需要保卫，因为没有人准备去进攻他们。需要保卫的恰恰是中国！而国民党十八师好像就是去干这事儿的。只是……这实际上是在保卫反动的奉系中央啊！这个道理国民党怎么就想不明白呢？

　　“廖公，我们要不要让他们……过？”邓演达也不理在一旁发愣的宣侠父，而是一脸犹疑地看着廖仲恺。

　　廖仲恺脸色铁青，蹙着眉毛，苦苦思索着，过来半晌才犹豫着开口道：“剑魂，你们中共能不能劝一下苏联，就同意由国民政府出资赎回中东路吧！这个……在《中俄解决悬案大纲协定》里面不是早就说好了的吗？为什么就不能履行一下呢？”

　　……

　　同样的问题，汪精卫现在也在向苏联大使齐尔内赫提出。这位有些走霉运的国民党大佬被孙中山勒令闭门思过，一直从广州思到了武汉。现在总算是熬出了头，领了孙中山的命令，口袋里揣了支票来找苏联人要买中东路。

　　他对这份工作想的挺简单的。咱们出三千万买中东路，而且民国十三年的时候两国还达成过协议，规定中国是可以出资赎回铁路的。现在……应该没有什么问题了吧？

　　汪精卫就带着陈公博，周佛海等人入住了北京东交民巷里面的六国饭店。一到六国饭店先和奉系方面的杨宇霆、曾琦等人见面，提出了由国民政府出资赎回铁路，然后由奉系和国民政府交通部共同经营的问题。奉系方面倒是非常爽快就答应了下来，并且表示，就是由国民政府单独经营也没有问题！

　　在和奉系谈妥了以后，汪精卫便信心满满的邀请了齐尔内赫来六国饭店里面见面，探讨赎买铁路的问题，只是没想到……

　　“好毛子”齐尔内赫同志的脑袋摇得好像个拨浪鼓，两撇修得很漂亮的八子胡也高高翘了起来。大使同志用生硬的中文说道：“您的建议是没有一点可行性的。而且……也不符合《中俄解决悬案大纲协定》，所以苏维埃联盟不能接受。此外我们也希望中国国民党可以认清形势，不要和帝国主义、反动资本家们一起来反对苏联。”

　　听了对方的话，汪精卫愣了又愣，好不容易反应过来，马上就从陈公博手里面接过那个《中俄解决悬案大纲协定》的副本，仔仔细细看了一遍。才又蹙着眉，彬彬有礼地提出：“大使先生，我刚才又看了一遍这份协定，其中的第九条第二项就规定了‘苏联政府允诺，中国以中国资本赎回中东铁路及该路所属一切财产；并允诺，将该路一切股票、债票移归中国。’白纸黑字清清楚楚，以苏联这样伟大的负责任的大国，不应该会出尔反尔吧？”

　　齐尔内赫随手翻开桌子上面的协定副本，指着其中的第二条，冷笑道：“协定的第二条规定了‘两缔约国政府允于本协定签字之后一个月内，举行会议，按照后列各条之规定，商订一切悬案之详细办法，予以施行。此项详细办法应从速完峻，但无论如何，至迟不得过自前项会议开始之日起六个月。’而现在早已经超过了这个时限，因此协议已经完全失效。苏维埃联盟自然没有任何义务来遵守一份完全失去效果的协议！”

　　“可是……”汪精卫瞪大了眼珠子，好像是这辈子第一次看清苏联人的真面目一样。他沉着声，一个字一个字地吐出了一段话：“这是你们在协议签署以后一直拖延不举行后续会议的！原来你们就是这样来玩弄中国人民的感情！你们……这些人和过去的沙俄有什么不一样？又有什么资格口口声声要解放全人类呢！恐怕你们的解放全人类就是把整个人类都变成你们苏俄的奴隶吧！”

　　啪的一声。齐尔内赫重重一拍桌子，站立了起来，狠狠瞪着汪精卫道：“汪先生，请你注意你的言辞！你现在的每一句话都会令你们的国民党付出惨重代价的！苏维埃联盟的威严和荣誉是不容侵犯的！我要求你为你的言辞向苏维埃联盟郑重道歉，否则苏维埃联盟保留追究的权利，由此产生的一切后果均将由你们国民党承担！”

　　“呵呵……能有什么后果？”汪精卫惨淡一笑：“大不了就是一拍两散，大家战场上见面罢了。只是我也要提醒你们，现在苏联可被全世界资本主义所包围着……真要是开战恐怕全世界都会支持我们的，就凭你们一国再强大能有胜利的把握？”

　　齐尔内赫哈哈大笑道：“你们居然还指望那些软弱的资本主义国家，实在是太可笑了！你们就等着看吧！看看有谁会来救你们？”


第0311章 保卫苏联（二）

　　空气冷冷的，陈独秀的心里面也是凉凉的。在中共南方局驻地的会议室里面。两个来自莫斯科，代表着真理和正义的年青人负手傲立着。带着他们那种激扬文字指点江山的浩然之气，冷冷注视着站在他们面前的，这个党的创始人，曾经的领袖，现在的南方局书记。

　　自从陈独秀被共产国际免去了中共领袖的位置，“流放”到了南方局以后，他的工作热情就降到了冰点。他作为中共的最高领导人，却时时刻刻都要服从共产国际的命令，感觉好像是人家的傀儡。更让人感到不平的是，中共当时的所有重大决策都是经过共产国际的太上皇们同意之后，才付诸实施的。最后坏了事，却拿他出来当替罪羊，免了职务天天批斗……做了不知道多少次的深刻检查，好不容易才蒙混过关。被打发到南方局的位子上来“养老”，没想到才一年多，这麻烦又找上门了。

　　两个“麻烦”就是借着高喊“保卫苏联”的口号成为中共政治新星的王明和胡巽。现在两人都是一副自信满满的样子。

　　“共产国际和中央的意思就是要求国民党在这一次中东路的事变中，同我们保持一致，并且响应我党保卫苏联的主张。”

　　说这话的是王明，他现在的身份是中共中央特派员，在前朝那就是钦差大臣！不过看他那副盛气凌人的样子，也差不多就是戏台上面扮着的钦差了。

　　“你说什么！”陈独秀简直不敢相信自己的耳朵，他用一副难以置信的表情，望着眼前的“钦差大臣”，呆呆愣了半晌。

　　“共产国际和中央也知道这个任务是有难度的，所以才让我们来找您老的。”站在王明身边的胡巽现在倒是有几分平易近人，微笑着冲陈独秀点了下头，又接着说：“这次奉系错误的估计了形势，以为可以借助帝国主义的援助来挑战苏联，其后果必将是毁灭性的。所以这次事变对我党和国民党来说都是一次难得的机会，现在只要两党联合起来在苏联的援助下共同北伐，一定能打倒反动的奉系军阀，完成国民革命。到时候我党和共产国际可以支持孙中山出任联合政府的领导人，有这样优惠的条件，想必国民党是不会拒绝的吧？”

　　听了这一番高论，陈独秀心里更凉。真的想掉头就走。这些从俄国回来的书生真的懂政治吗？以为给个儿皇帝就什么都能搞定了？也不想想现在孙中山是什么行情？人家是真皇帝！在这南国十三省是真正的一言九鼎，这样的主会稀罕你们的儿皇帝？

　　望着两个不知道是真傻还是装傻的布尔什维克，陈独秀只能报以一丝若有若无的苦笑：“两位特派员的意思，我已经知道了。不过这事吧……的确不太好办，现在国民党中枢基本上是右派的天下，他们对苏联普遍保有一些敌意。也只有罗翼群和罗耀国叔侄稍微靠左一些，要不我就安排你们二位去和罗耀国见面怎么样？有什么话你们就和他说好了，如果能说服他，这事还有点指望，要不然还是算了吧。”

　　……

　　车门一开，一个年轻的国军上将一步跨了出来，在一名更年轻的中校副官的陪同下大步流星走进了武汉东湖边上的一栋三层小洋楼里面。这年青人不是旁人，正是罗耀国。

　　这些日子，罗耀国一心要将中德合作的几个大项目敲定下来，之余还要张罗出兵援奉抗苏的事情。这次出兵是国民革命军整编后的第一次作战任务，不容有失，而且面对的对手又是前所未有的强敌。因此要做万全的准备，事务之多，可不是说说而已。整个国军上下，都忙得不可开交。

　　首先就是十八师的兵员要补齐，这次从宁夏把他们调过来之前，允许一批不愿意离开家乡的宁夏籍官兵退出国军现役而加入了青年军。因此到达许昌的十八师总兵力只有一万五千人左右，需要从各师抽调精锐补充进去。

　　其次，为了确保这次出兵能够取得较好的战果，罗耀国还向军委会提出调动一些还处于试验或是建设中的新兵种参战。比如中央军校教导总队下属的战车大队、重炮兵大队、侦察兵大队都被临时配置给了第十八师。其中战车大队装备了二十四辆法国雷诺FT-17坦克，现在正由德国军事顾问古德里安少校在摆弄着，呃，就那个闪电战创始人。他之前是在德国陆军运输处工作，和安思华还是曾经是军校的同学。重炮兵大队则装备了二十四门用进口零部件组装的德国1917型150mm重型野战榴弹炮，这款榴弹炮计划在1928年实现国产化，将会被命名为民十七式重型野战榴弹炮。此外为了给第十八师提供空中掩护，还将国军现在唯一的一个战斗机大队，装备了四十架意大利产CR.1型战斗机的第一战斗机大队也调去参加这次出兵。

　　最后就是为部队补充武器弹药还一大批新装备，以及准备北上以后的粮饷。包括使用7.62mm口径子弹的捷克式轻机枪，仿制美国M2勃朗宁大口径重机枪的民15式高射机枪……

　　罗耀国才踏进房子，一眼便看见在大厅里面坐着的陈独秀、王明、胡巽三人。这会儿陆小蓓和娜塔丽两个正陪着他们有一句没一句的闲聊着。看见罗耀国进来，几个人都忙不迭地起来迎了一下，打了个招呼。

　　“呦，是陈书记啊！还有陈先生（王明）和胡先生，稀客，稀客。”罗耀国和王明胡巽在苏联便有过数面之缘，去海参崴的火车上面还是同路，所以宾主见面倒也算客气。

　　双方好一阵寒暄过后，陈独秀才勉强挤出一点笑容，吞吞吐吐试探了一下：“罗将军，现在似乎是有人要阴谋进攻中国人民的……朋友苏联，贵党也是主张联俄的，不知道……”

　　罗耀国的脸色刷一下就沉了一下了，瞪圆了眼珠一副吃惊的样子：“陈书记此话当真？不知道是哪一国如此狂妄，居然敢进攻伟大的苏联啊？”

　　陈独秀望了一眼身边两个端坐不动的布尔什维克，心里面好一阵腹诽，才冲着罗耀国尴尬一笑：“这个……要阴谋进攻苏联的，就是……就是我们中国……的北京奉系政府。”

　　啪的一声。罗耀国重重拍了一下茶几，站起身大叫道：“这些反动派！实在是太不像话了！居然敢进攻我们中国人民最真挚的朋友苏联！请贵党的朋友们放心，我党是绝不允许这种事情发生的，我这就去给北京政府发电报，警告他们绝不要想踏上苏联的国土一步！我保证……”

　　“哼！就凭奉系反动派还敢踏上苏联的领土！这种事情怎么可能发生？罗将军，您就别在我们面前装糊涂了！”王明冷冷一笑，打断了罗耀国的话。

　　罗耀国也不生气，只是笑笑，又坐了下来：“既然如此，咱们就打开天窗说亮话，你们到底有什么要求不妨直说。”

　　“我们希望国民党可以贯彻你们的三大政策，和苏联和我党站在同一条战线上面，共同保卫苏联，制止奉系反动派的阴谋……只要你们肯拥护我党提出的保卫苏联的主张，我们就帮助你们完成二次北伐，让孙中山先生成为未来联合政府的领导人。”王明倒也干脆，寥寥数言就将中共和共产国际的计划和盘托出。然后静静望着罗耀国，等待着他的答案。

　　“保卫苏联？”罗耀国沉沉一笑，摆了摆手：“这个主张在我党中央是没有一点通过的可能性的，特别是……现在又发生了中东路这档子事情。”

　　听了这话儿，陈独秀似笑非笑地看了王明和胡巽一眼。似乎是在告诉他们，这事儿根本就不成，我早就知道了……

　　不过还没等他得意多久，罗耀国的声音又响了起来：“其实这次的中东路事变，奉系也不过是摆在前面的傀儡，真正的幕后主使是日本帝国主义！所以贵党现在单独提出要保卫苏联，又不说是要反对谁……这样很容易引起误解的。咱们中国的老百姓也没有天真到会相信以贫弱的中国可以进攻苏联的地步，所以他们必然会以为是贵我两党为了只个红卢布，做了苏联的内应，要来卖国。当然，贵党是不怕的，你们还有土地革命，还有阶级斗争，你们的群众基础比我们牢固。可我党就不同了，我党现在的三民主义，实际上让大家看到的也只有民族革命，若是连这个都抛弃了，恐怕……”

　　“……如果共产国际和贵党可以在保卫苏联前面加上一个反对日本帝国主义，这事情或许还有些余地的。毕竟这次的事情根本就是日本挑唆起来的，实际上也就是日本要阴谋进攻苏联，奉系不过是他们的马前卒。”

　　一席话说完，罗耀国拿出一副无比诚挚的微笑，静静地等待着王明等人的答复。

　　“反对日本，保卫苏联。”陈独秀反反复复在心里面琢磨着这几个字，总觉得对方肯定是没安好心！以他对国民党的了解，不管在保卫苏联前面加什么抬头，国民党都是不可能喊出这种口号的，哪怕是欺骗一下苏联也不可能。可是为什么罗耀国又要提出这样的条件呢？他又悄悄瞥了身旁两个志得意满的布尔什维克，心道：“这事就由着你们吧，我老人家现在反正是坐冷板凳了，养养老而已。再说这个口号也的确比较容易让人接受……”

　　王明此时心里面却是一阵狂喜，他和胡巽在来武汉的路上面就分析过眼下中国的局势。特别是国共青三党的情况，现在表面上看是国民党最强大。可这个貌似强大的国民党却是有些暮气沉沉的样子，对革命青年的吸引力已经非常有限了。他们的三民主义大多是些惠而不实的东西，唯有一个民族大义似乎是被孙中山高高举着……如果这次国民党跟进了保卫苏联的主张，可以说就是自毁了根基。到时候就算进了北京，让孙中山做了回中央，只要他老人家一过去，失去根基的国民党靠着一些暮气沉沉的元老和几个还有些干劲的少壮派是维持不下去的。而青年党则又会在国民党的二次北伐中被消灭，那今后的中国必将是赤旗的海洋了！

　　“好！”想到这里王明同志便不再犹豫，一口答应了下来，他展颜一笑：“这个条件我可以向共产国际和党中央提出，也希望罗将军不要失信于我党和共产国际！我相信只要贵党能够坚持联俄联共的三大政策，青天白日旗插上北京城头的日子就为期不远了。”

　　……

　　“恩来，你怎么看这个罗耀国提出的条件？”

　　冬日大同城的城墙之上，两个裹着厚重的军大衣的中共大神缓缓散着步。最近山西的战事已经平静了下来，经过了两个多月的激战，双方都有些精疲力竭了，趁着这寒冬腊月正好抓紧时间休整一番。因此红一方面军的领导人毛泽东也有了空闲，可以待在大同和周恩来散散步，聊聊天。

　　周恩来淡淡一笑，摇了下头：“那还用说？这里面肯定有鬼，必定是个圈套。只是……不知道是套谁的？”

　　毛泽东和周恩来对望了一下，都不约而同笑了笑。在保卫苏联前面加上反对日本，对中共肯定是有利的。至少比单独喊保卫苏联要好得多，听起来好像是要反对日本去进攻苏联，而不是支持苏联来进攻中国！至于……这后面到底有什么阴谋，那也不是中共需要操心的，因为这阴谋怎么看都和中共无关。

　　“润之，刚刚收到宣侠父送来的情报，国民党的十八师已经进驻了许昌，并且开始有大量人员和武器装备补充。看样子……这支军队很有可能是要在奉苏开战以后调往东北的。”周恩来语气平静，好像是在说一件和自己完全无关的事情。

　　毛泽东也只是笑笑：“也有可能是要北上去进攻北京的……我们不能光凭宣侠父的一面之词就做出判断吧？我看还是命令他设法取得准确的情报以后再报告，这样我们也好向共产国际汇报嘛！”

　　周恩来只是点头，看着被一片茫茫雪景覆盖着的北国风光，轻轻叹了一下：“等到一开春，革命形势恐怕就要严峻起来了。苏联方面已经拒绝了国民政府提出的赎买中东路的建议，而奉系现在又拒绝归还中东路，这战争怕是无法避免了。好在我党在保卫苏联的主张前面加上了一个反对日本帝国主义，这样应该能争取到一部分群众的支持吧？”

　　毛泽东也轻轻点了下头：“应该可以争取到一些中间派。我现在担心的倒不是这个，我党的核心基础是牢固的，有千千万万贫下中农的支持，不管敌人向我们泼什么污水，我们都能立于不败之地！只是……两党问题不知道会走向哪里？到时候共产国际会不会指示我们在南方发动武装起义？”

　　周恩来一怔，沉默了一会儿，淡笑道：“指示……肯定是会的。不过，我们要怎么去起义呢？我们在南方又没有可用的武装，安插在国民党军队里的那些人大多地位不高，也没有什么权力。而且还有一部分前一段时间还被罗耀国派去东北冒充我们搞起义了。”

　　听了这话儿，毛泽东真有些哭笑不得了。现在苏联人还以为东北革命形势一片大好，虽然绥化苏区被敌人攻占，红三方面军有些困难，可是在大兴安岭地区却有一支红军发展迅速，还粉碎了敌人的围剿，“歼敌”三万，缴获无数……斯大林同志还为此拍电报嘉奖了大兴安岭红军的领导人，据说是工人阶级出身的王仲义同志，还有将他提拔进中央委员会的意思。而且这个王仲义的身份还是经过了王明和胡巽两个大傻瓜的确认……

　　“看来这两个真正的布尔什维克也都是老实孩子啊！要不就让他们继续以特派员的身份留在南方？如果有什么起义的话……就让他们去？”毛泽东转过头，笑眯眯看着周恩来。

　　周恩来似乎突然想到了些什么，拍了一下大腿，笑道：“我们在南方还是有一支可以施加影响的军队的。润之你还记得那个四川的多宝道人刘文辉吗？他现在被罗耀国发配去了川边的大山里面，或许是可以用一用的。”

　　毛泽东微微一愣，蹙了下眉毛：“恩来的意思是让刘文辉在川边发动起义？他……能答应吗？而且这样一来两党不就是公开开战了吗？”

　　周恩来笑着摇摇头，看了毛泽东一眼：“润之也觉得现在不是和国民党翻脸的时候吗？没有关系的，刘文辉和罗耀国似乎一直在密谋着要夺取西藏，在前年他们就开始准备了。而且他们国民党为了不刺激英国的神经，就想以别的什么名义来做这件事，咱们也正好趁着这个机会，把共产国际的任务给完成了……反正起义起过了，部队进了西藏开辟根据地，这样也不错吧？”


第0312章 北上抗俄（一）

　　现在的时间已经是民国十六年三月了，按照公历来说就是一九二七年的三月。时间过得飞快，一眨眼的功夫中东路事件已经发生了两个多月了。

　　在这些日子，还是发生了不少大事情。中苏之间的谈判，终于毫无悬念的破裂了，双方都开始了紧锣密鼓的备战。

　　在北京碰了一鼻子灰的汪精卫也没有回到武汉，而是去了郑州。天天在廖仲恺、邓演达一帮子大左派面前控诉苏联的卑鄙无耻，弄得宣侠父、李之龙还有刘伯坚整天和他玩辩论赛。

　　二月底，中共方面派出了历史上的又一位伟人刘少奇同志前往东北，出任中共满洲省委书记，负责中共在东北的地下工作。并且由他向中共东北局传达了中共中央的指示信，指出：中东路事件不是张作霖或奉系军阀单独行动，而是他们在帝国主义指使下的共同行动；中苏共管中东路，在于不使中东铁路单独交给奉系控制下的北洋政府，作为帝国主义反苏战争的根据地：奉系军阀所谓收回中东铁路自管，是欺骗群众，真意是想利用中东路事件掩盖其出卖民族利益的行动，以转移群众视线，使群众走向反苏道路。

　　三月八日，共产国际执委会发表《关于中东铁路事件的声明》，提出为保卫苏联而战斗的口号，号召中国工人群众与苏联无产阶级结成紧密兄弟同盟，进行反对日本帝国主义和中国、俄国白卫军分子的革命斗争。接着，中共中央根据共产国际来电，发出第四十二号通告，强调：“反对日本帝国主义、奉系军阀进攻苏联，准备着以武装起来保卫苏联，是我们动员群众的中心口号。”并且以“反对日本帝国主义，武装拥护苏联”的口号在全国各地大力宣传，同时要求国民党方面采取类似行动……

　　对于中共和共产国际要求，国民党在犹豫了数日之后。由孙中山亲自出面，公开发表演讲，宣称：“联俄、容共之主张是指联合愿意平等待我，放弃一切在华特殊利益之真正的俄国革命者。而不是要去无原则的联合背叛了列宁革命主张，重新回到沙皇侵略扩张之路上去的反动俄国！此次中东路之冲突，无论如何都是在中国之领土上，收回属于中国之主权。而反动俄国以中国政府‘反动’为借口，行霸占中国之领土主权之实，比之沙皇俄国公开的侵略扩张更为恶劣……”

　　“……在此我代表国民政府，代表国民党，代表南中国三万万同胞，呼吁全国各派力量在国难当头之际。放下一切恩怨，停止一切内战，组成抗苏爱国之统一战线，一致对外。对反动苏俄之入侵抵抗到底，绝不妥协！”

　　“……对于信奉马克思主义之中国共产党人，我党仍然尊重其政治信仰，敬佩其救国理想，愿意与之共同奋斗，拯救国难。只是希望他们能够早日认清反动苏俄之真正面目，勿要被其虚伪的革命假面具所惑……”

　　随着孙中山的演讲，持续了数年的国共合作，终于因为中东路战争而无声无息地画上了句号。只是双方并没有如历史上那样发生流血冲突，乃至大打出手，而且和和气气说了声“再见”。或许是因为孙中山这尊大神现在的威信实在太高，又或许是孙中山仍然愿意继续“联共”，只是不愿意再“联俄”而已。中共方面的反应倒也算平静，不过是发表了一纸充满了遗憾和惋惜的声明。瞧这样子似乎是一对正是情浓意切的爱侣，因为共产国际和苏联这对丈人、丈母娘的干预，而依依不舍的分手了……以后或许还有复合的那一日吧？

　　抗苏爱国统一战线！这个名词出自孙中山之口，自然也就是代表了真理和正义了。至少多这个时空的大多数中国人来说就是这样的。

　　所以这些日子住在北京中南海里面的张大帅心情也舒畅了不少。

　　孙中山和国民党的抗苏爱国统一战线一出炉，就等于肯定了他张老将现在的“抗苏”是爱国的，不是像某些人揭露的那样是在“卖国”。而且随着孙中山的表态，中国的那些个平素里面都在勾心斗角的军阀政客们几乎一夜之间，都改弦更张，知道要爱国了……爱中央了。

　　第一个起来响应的是客居在山西的直系首脑吴佩孚，吴大帅表示要从他的五万“精锐”里面精选出两万“特精锐”的军队，组成新的第三师参加抗俄战争。山西的图财主阎锡山则一下子拿出了价值几百万元的军火，将整个第三师里里外外都换成了崭新的晋造军械和军装。还给第三师重新配上了装备有三十六门民十三式山炮的炮兵团。又送上了一大笔的军饷，这才和吴佩孚两个人在太原火车站挥泪惜别，将唱着《北望满洲》军歌的第三师送上了北上的火车。

　　随后南方的国民党中枢也表示要派出一支包括了一个步兵师，九十门大炮，二十四辆坦克，四十架飞机的庞大援兵北上援助奉系抗俄。此外还有一个拥有落干德国军事顾问的参谋团也要一同到达，而这个参谋团的负责人就是国民党方面“名将”罗耀国。国民党也肯派援兵，当然很不错。可这又是大炮，又是飞机，又是坦克的，还有德国军事顾问！这个国民党现在是不是有些太强大啦！现在他们的重工业计划好像才刚刚起了个头吧？

　　张作霖父子外加上杨宇霆曾琦两个智囊，今儿一大清早，接到武汉国民政府发过来的电报，就窝在了张作霖的书房里面密谈……

　　几盏香茶飘散着馥郁的清香。张家父子今儿都是一身宽松的便装，悠然自得地坐在椅子上面，脸儿上都是一副乐呵呵的欢快表情。

　　张老将手里拿着一份刚刚送过来的电报稿，用遮掩不住笑意的声音说道：“这回好啦，孙大炮发了声明力挺咱们，吴子玉也请命东征，国民党还给咱们派来了一个师的精锐，你们瞧瞧光是重炮就有五十几门！还有二十四辆战车，四十架飞机！呵呵，这孙大炮在关键时刻还是挺讲义气的！呵呵，幸亏他没有跟着共产党一起去保卫苏联，要不然咱们父子君臣的可就真是没下场了。现在有了那么多的援兵，这中东路一战……咱们可有胜算啊？”

　　“卑职贺喜大帅！”张作霖话音刚落，一旁的曾琦便忙不迭站起来道贺了，打仗什么的他不懂，不过眼下这举国支持的局面还是很清楚的。至少他们青年党现在在北国是风光无两，在和共产党的论战上面稳稳胜了一筹。

　　“同喜，同喜。”张作霖笑着摆摆手，示意他坐下，又笑道：“慕韩老弟这次功劳也不小，赶明个就题目你当国务总理，这个为大军筹措粮饷的事情，没有问题吧？”说到粮饷，张作霖的口气已经微微放沉了一些，毕竟这战局一开，花出去的银子就像流水一般儿了。

　　“请大帅放心，咱们这回是国战，不仅是国内各派都支持，便是海外的华侨也纷纷慷慨解囊捐助。现在国民党和致公党的海外党部都在帮着咱们筹饷，到昨天为止也已经不下千万银元了，而且国民政府还给中央送来了三千万元的兵费……眼下咱们奉系的账上可是宽松的紧，足以应付这回的兵费。”曾琦献宝似的一条条的好消息往外掏，惹得张家父子都是笑逐颜开，好像这场胜仗已经在望了一样。

　　张作霖冲曾琦笑着点点头。转过身看着儿子张学良，一脸郑重地说：“小六子，这次还是你挂帅出征，这一仗要是打好了……今后就是我不在了，这东北还是你的！而且这一战是咱们和国民党还有吴子玉共同出兵，全天下都瞧着呢！谁是英雄谁是孬种，可都要在战场上见真章的！那吴子玉也就算了，差不多是要谢幕了。可国民党这回可是精锐尽出啊！又是飞机又是战车还有那么多重炮，听说还有好多德国军事顾问……恐怕是要和我们来抢风头的。到时候要是咱们节节败退，人家百战百胜，这仗打完了，咱们的气数也就该到头了。”

　　张作霖絮絮叨叨说了一堆，基本上的意思就是这一战，奉军和张学良必须要有上佳表现。表现好了以后接班顺理成章，表现差了……到时候就是全国人民的笑柄。万一是奉军丢人现眼，国民党大放光彩，那今后的中国可就要姓孙了。

　　“父帅放心好了。”张学良无所谓的一笑，摆了摆手：“这回国民党的兵不到三万！怎么可能挑大梁呢？咱们有十七八万大军在关外，这风头当然是咱们出了！到时候让弟兄们好好打一场国战，这威风一出来……看以后谁还敢欺负咱们！”

　　听了这话，旁边的杨宇霆就微微一蹙眉，心道：“这是打仗啊！哪儿能考虑出风头的事呢？这苏联比我们强大多了，这一战不输就是赢……想要赢得漂亮，这怎么可能嘛！”

　　大概是看到了杨宇霆在一边愁眉不展。张作霖笑吟吟地点了下头：“邻葛有什么事就尽管开口说，这儿没外人。”

　　杨宇霆犹豫再三，最后还是咬着牙进谏道：“大帅，中东路一战事关我奉系存亡……这指挥全局的需要用大将才好，至少也要有大将辅佐少帅。卑职以为国民党方面派来的参谋团咱们不妨用一用，这罗辅文这些年也算是久历战阵未遭败绩，而且他们的参谋团里面还有不少德国顾问也都是参加过一战的，很会打仗！”

　　这话儿说得很明白了，就是张学良不适合指挥这场战争，呃，要让他来指挥多半是要打败仗的。实际上这话也不错，现在张学良的智囊郭松龄在负责抵挡中共的红军，这张学良没有了郭松龄还会打仗吗？

　　“小六子你说呢？”被杨宇霆一提醒，张作霖也有些犹豫，望着低声问了一句。

　　张学良脸色微变，阴沉沉望了杨宇霆一眼，才起身走到父亲身边，一下站定，傲然道：“我奉军现在上下一心，士气高昂，誓要驱除俄寇，保卫家国，无需他人插手也一样能取胜。如若不胜，请父帅斩了儿子便是！”

　　看到儿子信心满满的样子，张老将满意地笑笑，站起身，拍了拍儿子的肩膀：“小六子，好样的。不愧是咱们东三省的爷们！不过这次毕竟是三家共同出兵，你遇事还是要和吴子玉罗辅文多多商量，要听听人家的意见。此外……还有日本军事顾问，有板垣还有个叫石原的都是很有本事的。你也要多听取他们的意见，这样应该就能万无一失了。”

　　……

　　蒋介石和罗耀国两人现在有些烦恼。烦恼的是，现在有太多的人削尖了脑袋要挤进北上抗俄的队伍里面。说实在的，现在国民党霸占了南中国，安安稳稳过起了历史上所没有的幸福生活。这生活是幸福了，可是军官们的升迁就慢得像蜗牛！

　　这是一个缓慢的熬资历的过程……首先是在黄埔军校、海军士官学校、航空兵学校等军校里面取得优异的成绩。然后再在部队里面勤勤恳恳，不能有丝毫懈怠，每次训练检查都要优良。这样才有机会在落干年后进入陆军大学、海军大学深造，在里面啃上两三年的书本，这样就有资格晋升到毕竟高的职位上。当然，还是要靠慢慢熬资历熬上去的。

　　所以说，没有战争的军人真是非常悲哀的，看看那些被德国国防军打发到国民党的各种军校里面当教官的那些中年男子就知道了！人家的学历、资历拿出来都吓死人……而军衔大多数都是尉官，少数几个混得好的是少校，比如古德里安和隆美尔这样的牛人！现在古德里安是陆军大学教授兼黄埔军校教导总队战车大队顾问。隆美尔则是黄埔军校高级顾问。这次这两位牛人都是北上参谋团里面的德国军事顾问。

　　而现在好不容易遇上一回战争了，而且还是国战！这让国军里面的那些军官如何不眼热呢？说不定这一仗下来就能连升上几级，年纪轻轻就能跨入将级的行列，就像罗耀国那样！因此这个请战书就像雪片一样飞到了蒋介石和罗耀国的办公桌上面。

　　“介公，这个胡寿山和杜光亭就先进陆大进修一下吧？他们俩现在已经是将级来，在一期同学里面算是升得非常快了，而且……看上去也不是很能打。”罗耀国一句话就要将十八师的两个旅长全部拿下。不过他这个话还是很有根据的，这两位的确不是很能作战的。

　　蒋介石拿起两人的履历看了看，没有发表什么意见。其实这个胡宗南他倒是觉得不错……杜聿明嘛？不记得有这个学生，也不知道是怎么混到旅长的位置的？

　　看到老蒋沉默不语，罗耀国也就当他同意了。他微微一笑，又拿起几份请战书笑道：“这里面有陈明仁的请战书，他现在在陆大学习，我看可以让他参战，带一个旅没有问题。还有郭树棫和关麟征他们两位现在也在陆大，这次我也想让他们出征。还有宋希濂、刘戡、严武、欧阳瞳、何绍周、桂永清、孙元良、岑碧青、李文华、刘咏尧、王叔铭、李玉堂、郑洞国、俞济时、钟彬、余程万、霍揆彰、房海龙、黄孤宇等一期同学也都要随军出征。”

　　“这次北上的人事又准备怎么安排呢？”蒋介石神色不动，只是淡淡一问。

　　罗耀国微笑着将人事安排娓娓道来：“第十八师长是安思华，严重屈就一下副师长，参谋长请刘斐出任。第三十五旅旅长陈明仁，副旅长关麟征，三十六旅旅长郭树棫，副旅长欧阳瞳。刘戡、李玉堂、郑洞国、俞济时、钟彬、余程万等人都是团长。宋希濂担任炮兵团长，霍揆彰出任工兵团长，何绍周出任辎重团长，骑兵团长是房海龙。”

　　“李文华、刘咏尧、王叔铭三人现在是陆航一大队的三名中队长，大队长是我的义弟李顺恩。这次他们也都要出征的。桂永清是军校教导总队炮兵大队大队长，黄孤宇现在是战车大队大队长。孙元良、岑碧青、严武都是我的幕僚。”

　　这一次的人事安排差不多将黄埔一期的大半精英都安排进去了，原十八师的军官几乎被撤换了一多半。此外还有大批士兵从各个部队被抽调出来补充进去，基本上这支部队是被改造一新了，只是磨合期短了一些，只有区区两三个月。

　　蒋介石是淡淡一笑：“辅文老弟，这次的人事安排很好，照顾到了各方面的利益，特别是我们黄埔的同学。只是……这次北上是和苏俄交战。你到底有没有把握？”

　　说起把握，罗耀国眉宇之间闪过一丝忧虑，他苦笑一下：“这一战如果打成全面战争，我们的实力毕竟不如苏俄……而且现在苏俄不像当年的沙俄有内忧困扰，反倒是我们内部不稳定。不过这方面，职部已经安排了后手，到时候自然会有一些突发事件来结束战争。所以胜利虽然困难，但是要我们的部队不吃亏应该还是有可能的。只是……奉系那里就不好说了。”


第0313章 北上抗俄（二）

　　民国十六年三月二十日上午十点二十分。

　　北上的军列上。罗耀国这会儿正呆坐在自己的包厢里面，眼珠子瞪得大大的，嘴也张开着，一脸儿惊恐的表情。手里面还紧紧攥着一份电报稿，似乎是被什么坏消息吓着了！

　　“罗将军，你这是被什么消息给吓成这样的？”

　　一口生硬的带着德国腔的英语响了起来。说这话的是一个身材高大，长了一张布满了皱纹的国字脸，拥有一双小而精神的蓝眼睛的德国佬，他就是古德里安！这次随军的德国军事顾问之一。来到中国的这几个月，他和罗耀国已经混得很熟了。他和安思华是格罗斯里希菲尔德高级军官学校的同班同学，两人的关系不错。所以到了中国以后他就借住在安思华家里面，自然也能经常接触到安思华的小舅子罗耀国。而且……罗耀国对他这个德国二战中的大神级人物也表现出了异常的热情，因此两人很有些一见如故。

　　“哦，对不起。得到一个坏消息，有些失态了。”罗耀国似乎是被古德里安的声音从恐惧中拖了出来，望了一眼面前这个似乎有些好奇心过重的大军事家，苦笑了一下：“这回北上遇上张学良了，真是要倒霉了。”

　　“张学良？他是敌人吗？”古德里安愣了愣神，这个名字好像不是俄国人啊？

　　“他要是敌人就好了！可惜他这次是我们的最高指挥官！他是北方那个大军阀张作霖的儿子，这一次的抗俄战争会由他来瞎指挥。”罗耀国哭笑不得地摇摇头。真是没有想到，自己居然要在张学良的指挥下作战！而且还是没有郭松龄的张学良……

　　古德里安拧了下眉毛，一个东方面孔的纨绔子弟的形象出现在他的脑海中。不过古德里安也不知道张少帅有多厉害，所以很快便无所谓的一笑，摆摆手道：“我们不去管这些改变不了的事情，还是看看应该怎么制定作战计划吧。我和隆美尔少校粗略的研究了一下这次战争的形势。似乎……也不是完全没有希望的。关键还是要采取正确的部署和战术。这次的战场是中国的东北，这里和俄国接壤的边境线长达三千公里，要想完全防守住这样长的边境线，所需要的兵力将是非常庞大的。事实上双方都没有这种兵力。”

　　“……现在奉军方面出动的兵力不过十几万人，如果要采取分兵布防的话，很容易被处以战略主动的俄国人各个击破。唯一可行的防御就是集中兵力，击破对手的一路。以我们对俄国人的了解，他们也应该会分兵几路从不同的方向发动进攻……我们只要利用内线作战的优势，充分发挥中国东北地区便捷的交通网络的作用，快速调动兵力，应该可以将他们各个击破的。”

　　罗耀国挺直了身子，仔细地听着古德里安说的每一个字，一边听还一边微笑着点头，表示赞同。实际上罗耀国的看法的确和古德里安相同，这大概就是英雄所见略同吧！在心里面很厚颜无耻地得意了一番以后，他才提出了自己的疑惑：“古德里安先生，您了解的苏联红军的战斗力比起我们十八师如何？如果双方同样多的兵力在正面遭遇的话，我们有几成胜算？”

　　古德里安笑了笑：“我也不了解现在的红军有多强……不过要换成欧战中的普通俄国军队来和你们的十八师遭遇的话，没有两倍的兵力肯定是要输的。其实他们的战斗力并不是太强大，只是他们的国土辽阔，人口众多罢了。”

　　大概是由于俄国人在一战中的表现不佳，而且前几年又在苏波战争中败给了大波波，所以这些德国军事顾问大多都不怎么太瞧得上苏联红军的战斗力。不过罗耀国却是知道红军其实还是很强大的，现在苏联的国力已经渐渐开始恢复，经历过一战和内战的那一批优秀的军官又都还健在……

　　“如果旧俄国的军队能和我们的十八师打出二比一的话，那苏联红军的战斗力至少翻一番，也就是一比一。而奉军……我是了解的，他们的战斗力最多相当于我们国民革命军的三成，换成十八师这样加强了的部队，搞不好只有我们的两成甚至更低。”

　　罗耀国摇了下头，神色微微有些凝重。这次的作战是奉军唱主角，以他们的战斗力去和现在的苏联红军对抗，后果只怕是让人拆穿了纸老虎的真面目。历史上的石原莞尔好像就是在中东路战争中发现东北军原来不堪一击，而着手推动9.18事变的。也不知道，这次的纸老虎们准备的怎么样了？

　　……

　　今夜的东交民巷坂西公官里面，一片灯火通明。轩敞的大厅里面烛台高照，日式的餐桌回字型的布置着。两个满脸抹着厚厚的粉妆的艺伎抱着三味线（三弦琴）演奏着悠扬的乐曲。

　　桌上摆满了纯日式的丰盛菜肴，神户霜降牛肉，桥立的天妇罗，大阪的奥殿，还有金枪鱼生鱼片，玉子，鲱鱼寿司，朱漆餐具上面，摆得满满当当。

　　坂西利八郎一身宽松的和服跪坐在中间的主位上。在他的两旁是两个爱徒，板垣征四郎和土肥原贤二。坐在阪西对面的则是个神情严肃，眼睛中透着逼人的阴沉，身材瘦小，却坐得异常挺拔的中年人。和阪西等人一样，他也是一身的和服便装。

　　四个日本鬼子此时正边吃边聊着，话题的内容除了一些在中国北方所见到的奇闻轶事，便是奉军和这次的中苏冲突了。

　　坂西轻轻抿了一口清酒，笑吟吟看着对面的中年人：“石原君这次远道而来，真是辛苦了。不知道石原君看了奉军各部以后的感觉怎么样呢？”

　　他就是石原！日本人当中姓石原的最坏的坏蛋当然就是石原莞尔了。他和土肥原贤二、板垣征四郎可以并列为日本侵华的三宝了。如果没有他，历史上的关东军怕是一下子也下不了决心来占领东北吧？

　　石原莞尔堆出一脸谦恭的微笑，冲着对面的老前辈躬了下身：“阁下，我对奉军的感觉就是弱，非常弱。我很难想象如此弱的奉军居然敢向苏联寻衅，这里面恐怕是少不掉阁下的功勋吧？”

　　坂西呵呵一笑，摆了下手：“谈不上什么功勋，这些只不过是我的责任罢了，只可惜……这个责任也履行不了几天了。这次奉苏之战结束，我就该转入预备役了。真是可惜，敢不上好时代了。”

　　“阁下只是换一种方式为天皇陛下效力罢了。”石原只是微微一笑，又将话题转回到了奉苏战争上面：“请教阁下，这次的奉苏之战应该争取一个什么样的结局才是最有利的呢？”

　　坂西也只笑笑，反问道：“这个问题我倒是想听一下你这位陆大著名的战略家的意见。”

　　听到“战略家”三个字，石原的脸上展露出一丝淡淡的得意。他点了下头嗨了一声：“在谈这个问题之前，有必要先了解一下现在支那的形势。这两年支那国内发生了翻天覆地的变化……南支的发展似乎已经超过了所有人的预料！这说明支那虽然衰弱了几十年，但是他们的潜力仍然不是我们这个岛国能够比拟的。”

　　说到这里在座的日本人，包括那两个涂白了脸儿的艺伎都微微一怔。石原扫视了一下众人，又微微一笑：“不过帝国并不是没有机会了……只是原来的某些战略已经不适用了。好在如今对支那保有野心的可并不只有帝国。北方的那头熊可从来没有放弃过对支那的侵略，不管是沙皇还是现在的革命者都是一个德行。”

　　“……一个日益强大起来的南支不仅对帝国的崛起构成阻碍，就是对苏联实现其野心也一样构成威胁……更何况苏联和俄国可是从中国割走领土最多的国家！一个强大起来的中国会放过报仇雪恨的机会吗……因此在这一次奉苏战争中，对帝国最有利的结局就是要让苏联认识到南支崛起后的威胁！从而转到和帝国合作上面来。”

　　“和苏联……合作瓜分支那？”坂西的眉头紧紧拧着，似乎对这样的结果不太满意。

　　可是石原却猛地摇摇头：“帝国只要满洲……其它地盘都让给苏联。就让苏联和南支的国民党去两败俱伤吧。等帝国消化了满洲再做打算。不过为了达到能和苏联合作的目的，我们在这次的奉苏战争中应该尽一切可能帮助南支来的国民党军队，让他们狠狠教训苏联。要让苏联人看到支那的潜力，同时也要让他们看到日本一旦和南支携手是绝对有可能在远东打败苏联，从而瓜分苏联的东方领土的！”

　　这番高论一出口，屋子里面的气氛一下就凝住了。只能听到三味线弹奏出来的悠扬的音乐声。坂西、土肥原和板垣三个人都是怔怔的，怕是一下子消化不了石原莞尔提出来的计划了。说实在的，这个计划也有点儿复杂了。

　　“那帝国的最终目的……是和苏联联手瓜分支那吗？”沉默了良久，坂西利八郎才犹豫地问了一句。

　　石原微微一蹙眉，摇了摇头：“帝国最终的敌人还是苏联和……美国。所以不值得为支那耗费太多精力。如果能夺取满洲，然后让苏联和支那发生冲突，帝国就抓紧机会利用满洲的丰富资源发展重工业，为将来的日苏决战和日美决战积聚实力才是上策。”

　　……

　　北京前门火车站。站台上面已经聚集了一大群袍褂整齐的人物。站台四周还搭起了彩画牌坊。一队披挂整齐的奉军仪仗队在站台上整齐地排出成了三列横队，举着奉军的军旗，所有的士兵都肩扛着三八式步枪，肃静站立。

　　一列长长的火车已经停在了站台旁边，其中一节车厢的门大开着。几个全身披挂着戎装的华洋军官正从车厢里面有说有笑着走了下来。站台下面迎候着的奉系高贵显贵也纷纷上前和他们一一握手寒暄。原来这是奉系中央为北上的国军参谋团举行的欢迎仪式，包括此次中东路抗战的总指挥——东三省巡阅使张学良，中华民国国务总理曾琦，奉军总参议杨宇霆，东北边防军军长姜登选等人全都到场了。可谓是给足了国民党和罗耀国的面子。

　　此时的罗耀国正紧紧握着张学良将军的手，两个人都是满脸儿的春风，亲切的不能再亲切的交谈着。看起来真是恨不得马上设立了香案好叩头拜把子。

　　“好嘛，这次是咱们中国各派真正大团结一致对外，我们中央这次也已经下了决心好好和苏俄一战了。”

　　张学良拉着罗耀国的手一边漫步走向站台上面停着的豪华轿车，一边侃侃而谈：“这一战我们要是打胜了，今后国际上就再也没有人敢于轻视我们了，我们中国也就能够复兴了。”

　　“是啊，这一战的确是事关国运的。哪怕是我们能够和苏联打出一个难分高下的平局来，以后中国在世界上也没有人敢于轻视了吧？到时候北方也许也能恢复关税自主，然后安定下来好好发展一下。这样我们南北携手共同抵御强寇，保卫主权，国家就有希望了……”

　　罗耀国的这一番话也并非都是套话，还真有几分的真诚。他现在倒是真心希望奉军能够输得好看一点，要不然让日本人看出了你们的虚实，接下来的日子恐怕就不好过了吧？不过看看张少帅一脸儿信心十足的样子，再瞧瞧一旁的曾琦和杨宇霆都是面露忧容，恐怕这次的麻烦是小不了的。

　　大轿车的门刚一关上。罗耀国便有些迫不及待地问身旁的张学良：“少帅，这一次中央军（奉军）准备的怎么样了？如果还缺少什么的话……我们国民党可以想办法帮着筹措一些。”

　　这话儿一出口，张学良微微一愣。听对方的意思好像是对奉军没有什么信心嘛！怎么和杨宇霆、曾琦一个调门呢？

　　“中央为了这一次收回中东路主权已经做了万全的准备，从去年夏天就开始编练东北边防军和修建边境防御工事了。咱们这次编练的边防军是由日本军事顾问按照日军训练标准练出来的，绝对是堪称精锐，辅文兄到时候去视察一下就清楚了。而且我们还在东北边境线的重要地点都修建了国防工事，到时候咱们的边防军固守着坚固的阵地抵抗苏军，后面还有咱们的几十万援兵，那自然是稳操胜券的。”

　　奉军的战术指导思想就是如意算盘式的，在边境上面的险要之处修建防御工事，配以精锐官兵。然后就坐等着苏联红军拿脑袋往上撞，等他们碰了个头破血流以后再出动主力反击，这样就可以大获全胜了。这个想法……完全是法国式的如意算盘，考虑到张少帅比较喜欢法国，有这种思想也是完全可以理解的。

　　“那中央的东北边防军又有多少人枪，防守着多少据点呢？”这个答案罗耀国早就知道了，不过……不能当着张学良的面表露出来。呃，那是军事机密！虽然中日苏三国上一点台面的军头都已经知道了。

　　张学良沉沉一笑，得意洋洋答道：“边防军有五万之众！各种武器装备都不亚于日军，编成十个混成旅，全都配属了大炮，此外还有一支独立重炮部队，装备了从日本进口的重型加农炮。十个混成旅现在被布置在中苏边境上最紧要的十个据点，而且有坚固的防御工事。这一战的确是万无一失了。”

　　面对张学良夸大其词的阐述，罗耀国在心里面狠狠咒骂了一番。自己现在是参谋团的团长！是来帮你们奉军出谋划策指挥作战的！怎么连准确的奉军兵力装备情况都得不到呢？看来……还得找川岛芳子去要了。

　　“那不知道……少帅要怎么安排我们国军十八师呢？”罗耀国面子上还端着微笑，望着张学良提问。

　　张学良还是微笑着回答：“这个问题我已经和日本顾问们商量过了。这一次参战的有三方面的军队，我们中央军，你们国军还有吴子玉的直军第三师。这三方面过去都互不统属，没有什么协同作战的经验。所以我们的想法是，把你们的十八师和玉帅的第三师编成一路，由你带来的参谋团和玉帅他老人家负责指挥，单独负责一个方面。不过具体要负责哪里，还要等各方商议以后再决定，还有……日本的石原顾问会专门协助你们和玉帅作战。”

　　石原顾问？罗耀国一怔，心道：“该不会是石原莞尔吧？得，自己这一路是德日法西斯军事家大集合了，有古德里安，隆美尔，里希施霍芬（航空兵顾问），现在又多了一个石原莞尔！在指挥方面应该可以和加伦将军一较高低了吧？”


第0314章 北上抗俄（三）

　　北京东交民巷，六国饭店里面。

　　罗耀国下榻的豪华客房的会客厅之内，放了两碗飘着清馨香气的花茶。罗耀国换了一身宽松的青布长衫，悠然自得地靠在一张沙发里面。他的对面并排坐着两个和服打扮的男女，女的肌肤赛雪，明眸皓齿，正是川岛芳子。男的罗耀国也认识，而且在前世就认得！那张冷峻而阴霾的脸庞，一对透着深沉和阴狠的锐目，不是石原莞尔又是何人呢？

　　国军参谋团前脚刚住进六国饭店，川岛芳子便陪着石原莞尔来上门拜访了。这是……中日两国两个最杰出的战略家的首次见面！罗耀国的脑海里突然涌现出这样一个奇怪的念头。他觉得自己似乎和石原是同一类人，只不过所处的阵营不同罢了！

　　石原也在观察着对面的年青人，这个长了张讨女人喜欢的小白脸的人就是中国最杰出的战略家吗？他和自己是同一类人？石原在心里面狠狠鄙视了一下支那民族的审美观，战略家怎么能长成这样呢？要那么高干什么？要那么帅干什么？真是浪费材料！果然是劣等民族！

　　看到两个战略家在大眼瞪小眼相互打量个没完，也不说一句话，川岛芳子终于忍不住打破了沉默。她就像个真正的日本女人一样，冲着罗耀国深深弯了下腰，浅浅一笑：“辅文将军，这次石原中佐是受日本关东军派遣前来帮助中国抗俄的。而且张学良将军希望石原中佐可以和阁下一起共事。”

　　这个事儿张学良已经在轿车上面和罗耀国说过了。不过罗耀国一听就知道其中一定有阴谋！日本人一定在算计着什么，只是……自己一下子猜不透。既然是自己都猜不透的阴谋，那就一定是石原莞尔想出来的了。

　　不过表面上的功夫还是要做，罗耀国微微一欠身，笑道：“非常感谢贵国对中国抗俄战争的帮助。也非期待能和石原中佐共事。”

　　石原莞尔一笑，无所谓地摇摇头，一开口便是流量的中文：“中日两国是一衣带水的友好邻邦，而且又同为东亚黄种人。现在中国面临苏联白种人的入侵，我们大日本帝国自然是要负担起保卫黄种人文明的使命，帮助贵国的。这一次石原能和中国最优秀的将军并肩作战，实在是三生有幸。在下这次冒昧来访，是有一些关于此战的想法和疑问要同将军您讨论一二。”

　　“石原中佐请讲。”罗耀国坐直了身子，拿出一副认真听讲的架子来了。

　　石原莞尔只是微微一笑：“在来北京之前，我刚刚才从关外奉军处来。对奉军战备的情况有那么几分了解，不知道将军想不想听？”

　　罗耀国点点头，没有说话。心想这个倒是要听一听的。自己虽然在东北部下了情报网络，可是毕竟不像日本人那样经营日久，早就渗透到奉军的各个角落之中了。估计……现在这个石原莞尔对奉军的了解还要超过老张家父子吧？

　　石原微微摇摇头，轻轻一叹：“奉军之虚弱，战备之松弛，若不是亲眼所见，恐怕是根本不能够想象的。更令我难以置信的是……奉军上下的一片乐观情绪。他们只不过是训练了三万多人的所谓‘精锐边防军’，构筑了十处马马虎虎的要塞工事。仅凭这些准备恐怕抵挡不住俄国人十天。至于其他军队，似乎是毫无准备，也没有任何斗志……甚至也不相信战争即将爆发。”

　　说到这儿石原的脸上早已经充满了鄙夷的神色，很明显奉军根本就不在他的眼里面。他又冷笑一下：“在我看来，数十万奉军不过是一群穿着正规军军服的乌合之众而已，就算其最精锐的军队在中国也不过是三流的，在世界上根本就不堪一击！所以在这一次中苏之战中，我们是不能对他们抱有什么幻想的。在我看来真正能依靠的也只有阁下从南方带来的一师精锐了！不过……仅仅依靠一个师的兵力要想挽回整个战局是毫无希望的。现在只能依靠精锐的十八师来争取一下局部的胜利，以挽回整场战争失败所带来的影响了。”

　　一席话说完，石原莞尔冷笑着看了一眼罗耀国。好像在等待着他的求助一般。

　　罗耀国的脸上没有一丝惊讶的表情，对奉系的外强中干，他早就是有心理准备的。毕竟爱国的东北军在历史上的名声实在是太显赫了！

　　“说说你们日本军事顾问帮助张少帅制定的计划吧。你们计划他们多少时间输掉战争？”罗耀国的口气一本正经，似乎也不是在开玩笑。以奉军现在的实力和苏联打本来就是输多少而已，如果能输得好看一点也就达到目的了……毕竟这次战争的目的本来就是为了给共产党和国民党制造麻烦，现在这个目的也已经达到了。

　　石原笑了笑，伸出三个手指：“三个月，我们的计划是让奉系至少维持上三个月！你应该知道，这次战争维持的越久中共失去的就越多。而反共正是这次战争的真正目的！想必阁下也是清楚的吧？只是眼下张家那对父子有些忘乎所以了，特别是张学良将军。张学良现在以为他能够赢得战争……”

　　“真的没有一点可能性吗？毕竟现在奉军可是拥有内线作战的优势，如果能够利用东北便利的交通网络，快速调动军队，对来犯之敌各个击破的话，或许也有些胜算吧？”罗耀国微微蹙了下眉，似乎是有些不甘的样子。

　　石原莞尔沉沉一笑，摇了摇头：“再好的作战计划也需要有能够执行它的军队，否则一切皆是空谈！以奉军的实际情况，最可行的战术还是应该将普通的军队预先部署到第一线挖壕据守，而将精锐之边防军、第三师以及贵党的第十八师组成机动兵团……”

　　罗耀国一边听一边微微点头，似乎是很赞同对方的计划。说实在的，奉军的情况的确是应该以数量众多的弱兵置于前敌堵枪眼，把少数强兵集中起来寻找战机。如果能以边防军、第三师和国军十八师组成机动兵团，也有近八万之众，如果对付两万苏联红军应该有必胜的把握……而远东苏军现在恐怕也就是七八万吧？如果能歼灭其中的两万，那远东苏军短期内就无力再战了，除非再从西部调集援兵，这样说不定就能拖上三个月了。到时候再和谈或许就能争取到较好的结果了吧？

　　“……只是这个作战计划已经被张学良和他的将军们给否决了。他们还是死抱住去年制定的错误计划，以边防军分散于边境，把战斗力极弱的主力集中部署在哈尔滨、吉林等大城市。等待苏军在被固守据点的边防军所消耗以后，再寻找机会出援……而现在由于国民党和吴佩孚将军的援兵到来，他们的计划也有所改变。他们想把整个东北战场分为两块，一块由你们和吴子玉将军负责，另一块则由奉军负责。至于战场如何划分，罗将军有什么提议吗？”

　　石原绕了半天终于说出了自己的来意。他就是想和罗耀国讨论应该选哪一块比较容易表现的战场，好让国民党军狠狠教训苏联红军的……当然，这个目的还是为了让苏联看清楚国民党的威胁，好和日本联手。

　　“我就选择黑河到满洲里一线吧！”罗耀国稍稍想了一会儿就说出了一个差点让石原吐血的提议。

　　纵观整个东北战场，这一段围绕着大兴安岭的战线是最危险的！毕竟在大兴安岭里面还盘踞着一支“红军”！而满洲里以南不远处就是外蒙，那儿又是为苏联所控制……选择这种战场怎么看都要输得很难看。

　　……

　　“玉帅以为我选择的这个战场怎么样？”

　　场景换到了北京的一所中式庭院里面，这儿是吴佩孚在北京的公馆。和石原莞尔见了面之后，罗耀国便立即赶到了这儿拜访吴佩孚，请教他的意见……毕竟他现在已经被张学良安排来和吴佩孚合作了。

　　吴佩孚也是一身儿便服，命下人上了两盏清茶待客。一老一少静静对坐在一间宽敞明亮，但是陈设简朴的客厅里面。

　　今天是这两人的第一次见面，当然罗耀国早就在照片上见过对方了。只是见到真人时才发现吴佩孚现在真的是老了！头发几乎是全白了，眼睛也不如照片上那么炯炯有神，眼皮有气无力耷拉着。真是有些英雄垂暮的样子了……这一切不知道有多少是拜自己所赐呢？

　　吴佩孚也打量了对方片刻，才淡淡一笑道：“你罗辅文的选择肯定是有道理的……而且也不会吃亏！我说的对不对？”

　　罗耀国轻轻点点头，算是承认了，不过具体的原因可是需要保密的。大兴安岭里面的这支“红军”现在好像得到了苏联那个伟大领袖的嘉奖！似乎他们不知道这支红军是假的……这样的话，自己在大兴安岭周围就有机可乘了，说不定能打出几次漂亮的歼灭战。

　　……

　　深夜。山西大同善化寺，红二方面军总司令部。

　　善化寺一角的某间禅房现在是毛泽东的临时住所。一个身材高大，衣着破烂的年青人被周恩来带了进来。

　　“润之，他就是罗瑞卿同志，他是从东北辗转来到大同寻找到组织的。在此之前，他是我党安插在国民党中央军校里面的秘密党员，这一次……他和其他几位同志参加了大兴安岭起义。而且还有大约一个团的兵力被留在大兴安岭里面的同志所控制。”

　　周恩来说到这儿向窗外望了一眼，看到确实没有其他人，才压低声音又道：“大兴安岭里面的那支所谓的‘红军’的确是国民党安排的。他们的领导人名叫王仲义，真实身份是国民党军事情报局副局长！是个大特务！而且……这支军队和奉军还有不清不楚的勾结。估计上一次所谓的反围剿胜利也是子虚乌有的！”

　　毛泽东端坐在炕上，点了支香烟，慢慢抽着。听了周恩来的话，没有一丝惊讶，也没有回答，只是静静坐着。

　　这段时间党的工作又一次陷入了低潮。这一切都是因为那个“武装保卫苏联”的口号！也不知道共产国际都是些什么样的笨蛋组成的？这么尽是做些莫名其妙的事情呢？这个苏联就是要保卫，那悄悄保卫一下不行吗？非要这样大喊大叫的呢？现在好了人民群众都不理解，在南方那个王明同志异想天开要去发动兵工厂工人罢工，结果在人家兵工厂大门口演说了几个小时，要不是国民党反动派的警察保护着，不让工人们揍他。这小子现在可能已经过世了！哼！这些国民党反动派尽不干好事，这种祸害留着干什么？让工人们把他打死算了……

　　“润之，这件事情……我们要怎么向上面报告啊？”看毛泽东一副神游天外的样子，周恩来也只好出声把他从自己的思绪中拉出来了。

　　“报告？”毛泽东微微一蹙眉，摇摇头：“报告什么呀？我们的话人家还相信吗？人家王仲义是王明、胡巽认可的布尔什维克，还是工人阶级出身，比咱们高贵！我们现在说人家是特务，还不要给扣上一顶污蔑工人阶级的帽子啊？”

　　这话吧……是有点气话，可也不是完全没有可能的。那个王仲义现在可会来事啦！据说在大兴安岭里面天天开大会声讨托洛茨基！还在大兴安岭山区里面的那些绺子里头抓到许多的托洛茨基派，都给打了靶了。那斯大林听到这个消息甭提有多高兴了！这个时候去揭发人家是特务，说你污蔑工人阶级都是轻的，搞不好就是一顶托派帽子！

　　周恩来也点点头，不过还是犹豫了一下，又开口了：“润之，中东路战争迫在眉睫了，听共产国际发过来的消息，很快就要宣战了。现在共产国际和苏联红军都把这些特务当成了我们的人，到时候会不会被他们给……”

　　毛泽东淡淡冷笑一声，又猛吸一口烟：“那又怎么样？谁让他们只相信那些真正的布尔什维克呢？我们这些山沟沟里面出来的反正也不受待见。就让他们吃点真正布尔什维克的苦头也好……”

　　“……恩来，这次中苏之战真要打响的话，我估计形势会更加严峻的。特别是奉系、青年军、晋军很有可能会发动对苏区是联合进攻。到时候我们可能要丢失部分苏区……如果有苏联红军陪着一起倒霉，这个责任就会轻不少。”

　　对于敌人马上就要发起的大规模进攻，毛泽东和周恩来这段时间天天都和红军主要将领开会研究。现在红军的西面面对着青年军的数万大军，他们现在已经结束了新疆之战，兵力已经扩充到了十五万人。而留守陕北、绥远、陇东苏区的红军总共才五万。绥远苏区东面现在也有一支数量庞大的奉军，由奉军中最善战的大将郭松龄统率着，随时有可能西进危险归化城。而且这支军队很可能会同西线的青年军东西对进……到时候红军要想确保陕北苏区和绥远苏区就必须要将主力从山西撤出，如此山西苏区的面积肯定要大大缩水了。

　　而毛泽东所担心的正是共产国际和那些留苏派会利用红军暂时的困难发难，夺取中共中央和红军的领导权。现在红军背靠外蒙虽然可以得到苏联的及时援助……可是同时受到他们控制的风险也在加大。

　　……

　　“苏联已经于今天对我们宣战了！”

　　满场的军官站得笔直，一动不动，只能听见各自粗重的喘息声，人们的神色各异，或是兴奋，或是紧张，还有些脸上的肌肉一抽一抽，也看不出是紧张还是幸福。

　　现在是张学良召开的第一次聚集了三方高级将领的军事会议，没有想到会议刚刚开始，参谋就送来了宣战的消息！

　　张学良现在全副戎装，站在众人的面前。铁青着脸，看不出是兴奋还是紧张……或许只是愤怒吧？

　　一个自称是要解放全人类的社会主义国家，一个在建国之初口口声声说要放弃在华一切特权，废除中俄间一切不平等条约的社会主义苏联。现在仅仅是为了一条沙俄时期遗留下来的中东铁路，就对中国宣战了！这个世界上还有比苏联更无耻的国家吗？

　　罗耀国也站立着，不过他的脸上却带了一丝淡淡的冷笑。苏联在这个时空还是一样卑鄙无耻，还是一样贪得无厌……只是中国却不是一样的软弱无力了！因为中国现在有自己这个穿越者，这个时空中国的历史已经被自己完完全全改变了！不！不仅是中国，还有德国！还有全世界！

　　而这一回的中东路之战，就让全世界看看一个不一样的中国吧！


第0315章 初战（一）

　　东北黑龙江，满洲里。

　　这个时空抗俄战争的第一枪就在这座中苏边境上的重要口岸打响。公元一九二七年四月一日。也就是苏联向中国宣战的第二天，大约一个营的苏联红军越过中苏边境线，兵不血刃的攻占了位于满洲里东南二十多公里的扎赉诺尔，切断了满洲里同哈尔滨的铁路交通。同一天，约一个师的红军出现在满洲里城市的四周，将这座被奉系精心修筑成要塞的小城团团围住。

　　中午十二时。苏联红军的炮弹在满洲里城外的前线阵地炸响，满洲里攻防战正式拉开序幕。防守在这里的是由梁忠甲少将指挥的东北边防军第一旅，这些边防旅都是混成旅的编制，配有炮兵一营，工兵、辎重兵和骑兵各一连，步兵两团，拥有仿造日本明治四十一年式的75mm山炮八门。总兵力约三千五百人，此外还有一个约千人左右的保安队现在也划归梁忠甲指挥。

　　当第一发炮弹的爆炸声响起的时候，东北边防第一旅的官兵们早已经躲进了精心构筑的掩蔽部内，或紧贴着地面蜷缩在战壕里面。红军的炮击也似乎没有想象中的那样猛烈，躲在掩蔽部里面的梁忠甲听到的是一声声的轰鸣，而非那种密集到连成一片的爆炸声。而且听上去这些爆炸的声音和自己的那八门宝贝山炮打出来的75mm炮弹炸响的声音差不多，很明显也不是什么重炮，而是苏联的1902型的76.2mm野战炮，靠这种火炮根本是伤不了自己这精心构筑的满洲里要塞分毫的。

　　不过此时站在满洲里城外的苏军阵地上面，看到的满洲里城却是笼罩在一片黑蓝色的烟雾之中了。中国军队的阵地上不断有火光冒出，然后就是一团团的烟柱高高扬起，隐约还能看到有土木工事的掩盖和人体给掀上天空……看来这阵试探性的炮击还是打死了几个人的，总算没有浪费斯大林的红卢布。

　　炮击不过二十分钟，打出去了千余发炮弹，这个数字对于贫困落后的中国来说已经算是多的了，可是对苏联这样一个工业化国家来讲根本就不是什么事儿。虽然现在苏联的第一个五年计划还没有开始，不过人家毕竟是建立在沙皇俄国这样一个帝国主义国家的基础之上的。在沙皇俄国崩溃之前，它的钢铁产量已经高达五百多万吨了！

　　十二点二十分，炮击戛然而止，苏联红军的第一波步兵冲锋也随即发动。从梁忠甲手里面的望远镜看去，苏联红军黄绿色的人影在自己的阵地前面编组成了冲锋队形，看人数大约有一个营，队形排得非常松散，每个人之间的距离都非常大……或许是害怕奉军的大炮吧？

　　苏联红军的进攻似乎打得不紧不慢，非常有章法。他们组成了好几波黄绿色的人线，慢慢向前走着，走几步就停下朝奉军阵地上打几枪。在他们的两侧，几架重机枪此时也喷射出一条条火舌扫射着奉军的阵地。

　　放列在满洲里城内的八门75mm山炮此时也开始发射了，在阵地上激起一阵阵烟尘。一发发炮弹也都准确的打到了苏联红军的进攻阵形里面，一团团火光升起，巨大的冲击波卷起尘埃伴随着炮弹破片四散飞溅，将这些打着红旗的侵略者一片片打倒。但是这些用布尔什维克思想武装起来的红军战士们，对于奉军猛烈的炮火，似乎根本就没放在眼里，依然保持着散兵线的阵型，快步向奉军阵地压了过来……

　　此时在苏军阵地的后方高地上面，一个身材高大，穿着笔挺军大衣的高级军官，正举着望远镜观察着前线的战况。虽然他的战士们一排排地被打死，可是这位红军将领仍然面带着一丝阴沉的笑容……似乎根本就不关心战士们的死活。

　　“将军同志，敌人似乎比我们想象中的要强一些。看来……中国同志们送来的情报还是准确的。这些所谓的边防军是由日本顾问严格训练出来的。”

　　说这话的是一名年轻的苏联红军校官，听他的语气也同样是毫无感情，一点也不把同志们的死活放在心上。

　　实际上，今天的进攻就是试探性的。为的就是让这位红军高级将领了解对手的虚实。而这位身材高大，长相威严，还留着两撇八字胡的正是那位著名的加伦将军，现在他已经恢复了真名瓦西里·康斯坦丁诺维奇·布柳赫尔。和历史上一样，斯大林将入侵中国这样一个光荣的任务交给了在中国工作多年，对中国的情况和虚实了如指掌的他。

　　布柳赫尔放下手中的望远镜，冲着身边的年轻军官微微一笑：“瓦西里·伊万诺维奇，你观察的非常仔细，这些中国白军的确比过去我们所了解的强了那么一点儿。不过比我在四川看到的那支国民党的白军还要弱了许多。”

　　这位瓦西里·伊万诺维奇也是一个高大挺拔的身段，呃，这些俄国人大多都是这样……除了他们的政治局里面的那些家伙，因为那些人是不能长得比斯大林高太多的。这个瓦西里其实也是个历史名人，他姓崔可夫，日后的苏联元帅，此时还是一名普通的校级参谋人员。因为在伏龙芝军事学院东方系中国部学习过一年，所以也被打发到远东军来了。

　　听到老大说中国居然还有比眼前的敌人还强大的白军！崔可夫同志浓眉蹙了一下，低声试探道：“将军同志，我们这一次会和他们交手吗？”

　　“会！他们已经过了山海关了，正在来这里的路上。而我们就要在满洲里城下消灭他们！”布柳赫尔冷冷地一笑：“眼前的这些白军根本就不堪一击，只要发起真正猛烈的攻势，打上几天他们肯定会垮掉的。只不过那样就无法吸引那支国民党的白军前来交战了，他们才是我真正的目标！只有打垮了这支军队，才能摧毁国民党的军事信心，为中国革命的最终胜利铺平道路！”

　　……

　　奉天，北大营。

　　这一次张学良似乎表现出了历史上所没有的振作。短短两天，他就带着他的司令部从北京赶到了奉军的大本营，奉天北大营里面，他将在这里指挥这场战争。

　　往日这位大少爷整日大烟美人麻将戏曲……好一副纨绔子弟的模样。让别人以为他没有振作的时候儿。但随着中苏战争真的开始，整个奉系兴亡的重担似乎都压在了他一个人的肩膀上面。他也不得不打勉强打起精神，全力以赴地投入到这场完全由奉系自己招来的战争之中去了。

　　北大营里面的会议室里面，将星璀璨，包括吴佩孚、罗耀国在内的三方将领们都集聚一堂。一场军事会议现在正由张学良在主持着。

　　“首先报告大家一个好消息！昨日中午十二时至下午七时，我英勇的东北边防军第一旅已经击退了俄寇的六次进攻，俄寇在我满洲里要塞之下积尸如山，现在已经无力再战啦！”

　　会议刚一开始，张学良就满脸喜色地站起身，将刚刚收到的来自满洲里前线的战报，添油加醋一番告诉了众人。

　　四月一日的满洲里前线似乎是打了胜仗，苏联红军有气无力的进攻了一个下午，也没有打下满洲里要塞的任何一个角落。至于尸积如山什么的……就是一个形容词嘛！满洲里城外拢共也就万把个苏联红军，就是都死绝了堆在一处，也未必有山那样高。

　　捷报一出，会议室里面有些压抑的气氛一下子就活跃了起来，那些个原先愁容满面的奉军将领们，现在也都换上了一张将信将疑的笑脸儿。说实在的，奉军有几斤几两，这些将军们也都是知道的。打败苏联根本就是痴心妄想，说什么尸积如山谁也不信，不过满洲里肯定是守住了，在苏联红军强大的攻势面前，守住了整整半天！看起来……这一战也并不是完全没有指望了。

　　坐在人群中的罗耀国却是微微一蹙眉。现在的情况真是有些出乎意料，苏联人的准备比想象中快了许多。自己和吴佩孚的军队还没有到位，他们就抢先动手了……或者苏联人是提前得到了情报。

　　张学良那几乎要笑起来的声音又响了起来：“诸位，现在满洲里被约一个师的俄寇包围起来了。虽然我军依托坚固阵地，足以长期坚守。不过毕竟是众寡悬殊，而且俄寇的武器也很厉害，要是迟迟不能派援兵去解围，恐怕最后也难免要失败的。”

　　说到这里，张学良远远望了一下端坐不动的罗耀国，笑道：“辅文兄，满洲里到黑河一线可是你和玉帅负责的，不知道辅文兄有没有什么妙计可以解围呢？”

　　罗耀国微微一笑：“解围之事哪儿有什么妙计？待我和玉帅的军队到了海拉尔自会想办法给梁将军解围的。在这之前……请少帅尽管放心，俄寇是不会拿下满洲里的。”

　　张学良瞧了一眼罗耀国，淡淡地道：“莫非辅文兄认为俄寇是随时能够拿下满洲里坚城的吗？”

　　罗耀国缓缓站了起来，认真地看着张学良：“再怎么样苏联红军都在残酷的战争中一步步尸山血海打出来的精锐，我就不信，在苏联红军这一路打来就没有遇上比满洲里更坚固的要塞。靠着这些堡垒迟滞一下苏联人是没有问题的，不过要战胜他们……甚至是打出一个好看一点的平局，还是要在东北的旷野和山林里面野战取胜。相信我们的对手也拥有同样的想法，他们现在包围着满洲里，就是等我们去解围的。”

　　张学良愣了愣，蹙起眉毛想了想，也觉着这事儿的确没有那么轻松了：“辅文兄，你的意思是俄寇在满洲里设了个圈套等咱们往里面钻？”

　　“……那样的话，我如果调集奉军主力去和他们决战，是不是有可能以众击寡，一举破敌呢？用我们十万打他们一万，这样应该是有把握的吧？”

　　张学良突然一下子就提出了这样一个决战的计划来了。要集中奉军主力去击破苏联红军的一路……听起来倒也有可行性。就是不知道苏联人得到消息以后，会有什么反应了？想来这么大的调动要完全瞒住苏联人在东北无孔不入的情报网络也是不可能的吧？

　　“好！”“不可！”两个声音几乎同时响起。唱好的是日本军事顾问松井七夫，反对的却是吴佩孚。

　　吴佩孚猛一下立起身，脑袋摇得像拨浪鼓一样：“汉卿，你不能这样草率从事。咱们的军队没有那么强的战斗力，若是据守在坚固的阵地里面还可以支撑一阵子，如果拉出去跟人家野战……肯定是要垮掉的。而且，现在满洲里已经被包围了，我们要用十万兵去解围，那样就要沿着中东路西进。这样我们就是处于攻势，而换成了苏联人来据守了。”

　　“……奉军在我的估计中，顶多也就相当于苏联军队两三成的战斗力，也就是说十万奉军相当于两三万苏军。如果处于防守之中，依托坚固阵地应该可以一战，可要是拿去进攻苏联人坚固防御的阵地……”

　　“……现在苏联人在满洲里设下圈套，等我们去上钩，我们也正好利用他们将主力置于满洲里周围的良机，加快部署，完善各地的防御。置于满洲里之围，就由我和罗辅文两人的军队去想办法好了。最多解不了围，但是海拉尔还是可以固守住的，这样我们也就立于不败了。”

　　吴佩孚的话还没有说完，日本顾问松井七夫一巴掌，重重拍了下桌子，也站了起来：“八格！你的计划是要将奉军主力分散置于各地，这样就给了俄寇以各个击破的良机！在军事上集中使用兵力是最基本的常识，你这位中国第一名将又怎么可能不知道呢？少帅的计划在我看来是完全可行的，以十万奉军主力西进海拉尔，然后再步步为营向西推进，解满洲里之围。即使不胜，俄寇也不可能一口吃掉十万大军，这样才是立于不败！”

　　张学良看着两个争得面红耳赤的前辈高人，一时间也不知所措了。他的这个拍脑袋的计划实际上也就是说说而已。自己也没太当回事，如果松井七夫不跳出来极力支持，让吴佩孚一反对也就作罢了。可现在让松井一说……好像这个计划也是蛮可行的吗？

　　张学良犹豫了好一阵，不自觉又看了坐在一边的罗耀国。这位现在正和石原莞尔一起给三个看上去就很牛的德国军事顾问当翻译呢。那三个德国佬好像是在频频点头，也不知道是不是赞成自己的计划呢？

　　“请问古德里安先生，您对我的计划有什么意见吗？”张学良一开口就是流利的英语。笑吟吟地看着坐在罗耀国右边的那个大个子古德里安提问。

　　这三个德国佬和张学良在来奉天的火车上就认识了，这三个人现在好像是以古德里安为首的，而且他还兼任着国民党的陆军大学教授，应该是很会打仗吧？

　　古德里安听到张学良的提问，也缓缓站起身来，露出一丝普鲁士式的僵硬笑容：“张将军，您的计划现在还只是一个设想，而这个设想在我看来也有一定的可行性，或许它是你们打赢这场战争的唯一办法吧？不过就像那位吴将军说的那样，要打赢才行！这就要看你的军队到底行不行了？我对此了解的并不多，所以也不能给您准确的答复。”

　　“少帅！古德里安顾问说的对，这是我们打赢战争唯一的机会！”

　　说这话的是东北边防军参谋长熙洽，这位爷是张学良的老师，每次给他打分都是给满分的，据说是没有作弊……也不知道有没有遭到进攻该不该抵抗这样的题目？

　　“如果按照吴玉帅的部署，我们只是少输一点而已，如果要少输……那我们不如就现在向苏联人让步，把中东路还给他们，这样我们还可以保存奉军的实力。如果是要打的话，当然应该求胜啦！要求胜就应该集中兵力一战。而且现在俄寇是顿兵坚城之下，久攻不克。我们再集中兵力击其腹背即使不胜，也能给满洲里解围。”

　　张学良又犹豫了片刻，才缓缓道：“熙洽老师，那依你之见，咱们这一战该动用多少军队，又怎么个打法呢？”

　　这话语中隐隐约约已经是下了一战的决心了。看来在张学良的内心里面，是真的想打好这一战的。

　　熙洽冲着张学良微微点了下头，笑道：“我们奉军在关外现在有十个师的精锐。我的想法是这一战出动咱们的八个师，外加三个炮兵团，全军先坐火车到海拉尔集结。然后组成重兵集团步步为营向西逼近满洲里……”


第0316章 初战（二）

　　李淑宁……就是以后的赵一曼同志。一位非常漂亮也非常机智还非常时髦的女革命者。呃，时髦是工作需要。李淑宁小姐今儿穿了一身考究的丝绸旗袍，外面还披着一件裘皮大衣，脚上穿着一双上海出产的高跟皮鞋，手里面还拎着一个同样是上海产的女式手提包。乘坐着由白俄车夫驾着的西洋马车，来到了位于哈尔滨道里买卖街上的上海饭店。下了马车后轻移莲步，扭着纤细的小蛮腰就进了饭店的大门。瞧这模样，还真像是那个奉军长官家里面的姨太太，耐不住寂寞，偷偷跑出来会情郎的呢！

　　上海饭店的某间客房现在已经为李淑宁敞开了大门。住在这里面的是一位高高的个子，清瘦的面庞，两眼闪烁着睿智、机敏目光的年轻人，化名叫刘之启，真名就是刘少奇！现在他是新任满洲省委书记，中共在东北的第二号大人物！

　　或许是东北的革命工作有了什么重大的进展，刘少奇同志今天的心情看上去不错，脸儿上也少有的挂出一丝若有若无的微笑。说实话，这段时间党的工作在东北开展的并不是非常顺利，特别是在中东路事件爆发之后。由于中共旗帜鲜明地站在了代表真理和正义的苏联一边，同时又忽视了对人民群众的解释和教育工作（这都是张国焘的错！）……所以东北的工人运动现在略有些低迷。不过这种暂时的困难也很快就要过去了，因为东北的革命高潮即将随着奉系军阀的彻底崩溃而来到！现在满洲省委的主要任务便是尽快将中央的指示送到大、小兴安岭苏区，让他们做好一切必要的准备。

　　正在刘少奇思索着如何更好更快的开展东北革命工作的当口，清脆的女声从门外传来：“刘先生，刘先生可在？”

　　刘少奇啊的一声站了起来：“是李小姐吗？快请进，快请进。”

　　客房的门没有关，只是虚掩着。李淑宁四下张望了一下，见确实没有尾巴，才轻轻一推门，走了进去。

　　“淑宁同志，快请坐。等了你好久了，路上没有遇到什么麻烦吧？”刘少奇亲自动手为李淑宁泡了茶，又关切地问了一句。

　　李淑宁看了一眼这个新来的满洲省委书记，微笑着摇摇头：“没事，我是坐了白俄马车来的。这在当下的哈尔滨可是富贵人家显示身份的象征，那些白狗子一般都不检查的。这些给人赶马车的白俄大多数可都是沙俄的贵族呢！今儿送我过来的那个老头，据他自己说是什么伯爵，看上去也有些贵族气派……”

　　听了李淑宁的话，刘少奇冷冷一笑：“这些沙俄余孽的末日也不远了，就让他们再逍遥几日吧。”

　　“什么？难道……”李淑宁神色复杂地看了对方一眼。就和大多数普通的共产党员一样，他们对这次的中东路战争也多少有些抵触。总觉得苏联现在的做法和其他帝国主义国家的差别也有限，甚至比起现在的英美法来还不如。

　　见李淑宁也一脸犹疑，刘少奇微微蹙了下眉，沉声道：“奉军崩溃在即，共产国际和中央指示我们东北局、满洲省委做好准备迎接中国工农红军进占哈尔滨和整个黑龙江。”

　　刘少奇特别强调了一下“中国工农红军”，也就是指小兴安岭大山里面的一万多和大兴安岭里的两万来人。这两支红军现在分别被冠以红三方面军第一路军和第二路军的牌子。第二路军司令员兼政委就是王仲义……实在不知道那个王明和胡巽是真糊涂还是假糊涂？反正他们是认可了这支“红军”的身份。而中共中央对此也乐得装糊涂……

　　李淑宁还是蹙了下秀眉，轻轻叹了一下：“那么说来奉军马上就要失败了吗？好像还有一支国民党的军队和他们在一起，不知道……”

　　刘少奇也一样皱起了眉头：“你说的是国民革命军十八师吧？他们现在就在哈尔滨，和他们一起的还有直系的中央第三师和一个奉军的战车队，一共有五万多人！也不知道是怎么搞的，这次奉军主力西进居然没有带上他们。到时候他们恐怕会成为我们赤化黑龙江的障碍，你要把这个情况告诉山里面的同志们。还有……苏联红军不会帮助我们攻占哈尔滨的，他们只负责消灭中苏边境上的反动军队。这些军队都需要我们去消灭的，你一定要记住他们的兵力和番号。”

　　……

　　哈尔滨松北大营。现在这里已经是国民革命军十八师和中央陆军第三师的兵站基地，在这个兵营的北面还有一个小小的机场，跟随十八师一起北上的航空兵第一大队就驻扎在那里。此外还有一个穿着奉军军服的关东军炮兵联队也挤进了这个不是太大的兵营里面。现在整个哈尔滨的松北地区几乎就成了军服的海洋，来来往往的都是大队大队的官兵。

　　松北大营中间的一栋三层小洋楼现在成了罗耀国的参谋团和吴佩孚的住所。一老一小两个人，一得空闲便窝在书房里面，摊开大幅的黑龙江军事地图来研究战局，越研究就越替张学良捏一把冷汗。

　　“张汉卿这次实在是太冒险了，以为带着十万兵就可以高枕无忧了？他们这些奉军……根本就不行的。”吴佩孚又是一声哀叹，眼睛死死盯着地图上面一处名叫扎赉诺尔的小镇。

　　“辅文，你看这个扎赉诺尔恐怕就是此战的关键。这里扼守着满洲里的后路，距离满洲里二十多公里，而离中俄边境却只有不到十公里。这一次俄寇就是先越过边境占领了扎赉诺尔，而后才得以包围满洲里的。”

　　罗耀国看着吴佩孚所指出的那个小镇，心里面也是七上八下的，这个小镇的名字他在前世就听说过。还知道在那里曾经发生过激烈的战斗，奉军旅长韩光第就战死在扎赉诺尔。而历史上苏联红军正是占据了那里以后才切断了满洲里的退路……最后造成了满洲里守军的覆没。

　　只听吴佩孚微微叹息了一下，又道：“这些奉军一直以来就是依赖日本人，打仗也常常依靠日本军事顾问来指挥，军队也请他们训练……这一回也是日本人在后面操纵着。不过日本人这次的目的到底是什么呢？他们为什么要把奉军送上前线去消耗，而让我们留在后方呢？照理他们应该想要消耗你我的实力才是啊！”

　　罗耀国摇摇头，也不明白日军的意图。不过……他却已经知道了张学良的军队大难在即了。孙元良刚刚告诉他一个极可怕的消息，共产国际和中共中央已经命令大、小兴安岭里面的红军做好在奉军主力崩溃以后夺取整个黑龙江的准备！这说明奉军主力即将陷入危险之中了。看着满洲里附近的地形，罗耀国的眉毛紧紧拧成了一团。

　　说实在的，满洲里真的不是一个适宜和苏联展开决战的地点。满洲里的西北两面都是苏联领土，而南面又是蒙古。这样一突出部摆在那里，非常容易让敌人包了饺子。而眼下张学良又带了十万大军坐着火车在往那儿赶了。而扎赉诺尔也的确是个关键部位，这一点吴佩孚还是经验丰富。

　　罗耀国望着地图上面扎赉诺尔的方向，轻轻叹了口气，分析道：“如果我是苏联红军的指挥官，我就让防守在扎赉诺尔的部队且战且退，将奉军引向满洲里……让张学良和梁忠甲的部队会师。然后再从扎赉诺尔北面，苏联的阿巴该图方向发起突击，再次夺取扎赉诺尔，切断整个奉军主力的退路！这样十万大军就被苏联红军围困在满洲里了。最后……就是不被打死也要饿死。”

　　“你的想法和我一样，这个扎赉诺尔就是整个战役的关键。”吴佩孚拿起红蓝铅笔在地图上面的扎赉诺尔画了个圈。又道：“只要奉军在解了满洲里之围以后能守住扎赉诺尔，然后就能掩护主力撤退到海拉尔，到时候有十几万大军守在那里……西线就能稳住了。而且还能牵制住数万俄寇，这样东、北两线的战斗有你我这两支精锐就足以应付了。”

　　“但愿如此吧……”罗耀国摇摇头苦笑了一下：“玉帅，我看咱们还是随时准备好开拔，去替张学良解围吧。”

　　……

　　四月初黑龙江的气候依旧是一片肃杀的严寒，北面不时的还有阵阵寒风吹来。地面仍然没有解冻，硬邦邦的倒也便于行军。此时的中东路还在勉强运行着，虽然三天两头被不知名的人破坏那么一下，不过总算还没有出大纰漏。这个大概也算是青年党控制的陆军部调查局的高效率吧？要换成原来的奉军情报机构（也不知道有没有？），张学良的大军恐怕得走着去海拉尔了。

　　海拉尔到扎赉诺尔还有一百七十公里左右的路程，这一段的铁路已经中断了。十万奉军精锐从四月五日开始整队西行，三日后大军的先头部队和苏联红军的侦察骑兵发生了短暂的交火。红军骑兵最后主动撤出，将胜利让给了东北军先头部队。

　　“好！何铸戈（何柱国）不愧为一员悍将！初战告捷大涨我奉军士气，传令通电嘉奖，赏大洋三千块！”

　　张学良是在距离扎赉诺尔小镇十几公里的毛尧地指挥部里面听到前线传来的第一个捷报的。心情大好的张少帅，一挥手，就给了重赏。同时也是给其他部队做个榜样让他们知道好好打还是有“钱途”的。

　　这时奉军元老张作相不知道什么时候出现在指挥部里面，手里好像拿着一份电报稿。

　　啪的一声，张作相将电报稿任在桌子上面，蹙着眉毛叹道：“这是吴子玉和罗辅文联名给咱们发过来的电报，要咱们千万注意后路，就是这个扎赉诺尔。这里是整个战役成败的关键，只要咱们能打下来，然后再守住，就进退自如了。而且……他们分析我们打下来没有什么问题。俄寇可能会将我们放进满洲里，然后再合围。汉卿……你看咱们是不是要小心些？”

　　张学良走到地图前面，看着满洲里附近的地形：“扎赉诺尔大约有多少俄寇？”

　　“至少有三千人以上的俄寇！弹药应该相当充足，我们进行火力侦察时，他们是弹如雨下，根本不让我们靠近。壕沟工事已经挖起来了，应该还有防炮掩体，不过侦察的时候没有发现……阵地前面还埋有地雷，拉着铁丝网，防御相当严密……他们应该还有大炮，这是我们从这一带的牧民那儿打听到的。”一旁的参谋忙答道。

　　“什么时候能发起冲击？”张学良骤然发声，目光沉沉的，似乎是有些焦虑。因为固守在满洲里的梁忠甲已经一再发电求援，说是有上万的俄寇包围在那里，连日攻打不息，所部损失惨重……

　　担任大军参谋长的熙洽迈步走来，干净利落地行了个军礼，言语里面透着恭敬：“少帅，咱们的大队人马已经急行军三天了，十分疲惫，根据计划我们要在这里安营扎寨，休整上一天，等重炮团上来以后，再……”

　　“那就是明天？”张学良有些不耐烦地打断了熙洽的话，他在充作临时指挥部的帐篷里面来来回回踱着步子，眉头紧紧锁着，看上去像是在苦苦思索：“不行，那里有我们一旅的弟兄……而且他们现在还牵制着上万俄寇。如果他们被打掉的话，我们可就要面对一万三千以上的俄寇了，这样更加危险。我们能不能马上发起进攻？”

　　“马上？”熙洽微微一皱眉，抬头看了一眼充满焦虑的张学良，马上朗声道：“请少帅放心，卑职这就去和前面亲自督促部队进攻，保证在二十四小时内把扎赉诺尔给您打下来！”

　　看到老师的这一幅勤勉样子，张学良的脸儿上也展露出了久违的笑容：“好！熙洽老师，这一仗打好了，我亲自到老帅面前为你请功！”

　　“卑职必不辱使命！”熙洽又是恭恭敬敬的一个军礼，然后才倒退着走出帐篷。这份谦恭劲儿，在民国时期是非常少见的。这个时代非常讲究师道尊严，身为老师的熙洽向学生张学良自称“卑职”这个马屁功夫真是算好的了。

　　张学良望着老师远去的背影，眼睛里面闪过一丝热切的期盼。这一仗也不知道是怎么了，突然间就成了奉系生死存亡的一战了呢？原来在准备要向苏联开衅的时候，不是说打败了也不要紧的吗？为什么现在要……张学良摇摇头，叹了一声，转过身也离开了帐篷，走向那个属于他私人的小帐篷，那里已经有勤务兵替他准备好了烟具……

　　在熙洽的竭力督促下，中央陆军十五师勉强被动员起来，在两个山炮团的掩护下，准备投入这场进攻了。十五师是张作相的部队，也是被张家认为最心腹的嫡系，平日待遇也比较优渥。今天在关键时刻果然也比一般的军队好使一些。

　　……

　　扎赉诺尔，秃尾巴山。这里是整个扎赉诺尔地区的制高点，也是苏联红军第一步兵旅重点防御的地方。大约有一个团的红军被部署在这个高地上面，此外在扎赉诺尔镇西面还有一个配属给远东红军的重炮团严阵以待，随时准备用152mm口径的重型榴弹炮支援秃尾巴山和扎赉诺尔一线的战斗。

　　一九二七年四月五日下午三点。七十二门放列在奉军阵地后方的民十三式75mm山炮同时开火射击。随着炮兵指挥官的一声令下，一发发锃亮的炮弹填进炮膛，然后喷吐而出。这种仿造日本明治四十一年式山炮的火炮是一种非常容易制造，和非常容易使用的武器，对这个时代的中国军队来说倒是十分适宜的。只是……这种火炮的射程非常近，而奉军炮兵的射击水平也有限，因此这种火炮常常被放置在靠近前沿的地方，直瞄射击。在历史上东北军的这种火炮就因为放置的太靠前，曾经被粤军的白刃冲锋夺取过不少！

　　在这么近的距离上面，直瞄射击，准确度倒是挺有保障的。七十二门大炮每分钟将上千发炮弹砸向对面苏联红军的阵地上面，一时间一团团火光闪过，然后便是高高升起来的烟柱，以各种不同的姿态直冲天际。起先还是一排排的几乎同时腾起，到后来就不分点儿了，一簇簇四下乱冒了。

　　在看对面的苏联红军阵地，已经完全被黑蓝色的浓烟所覆盖，隐隐约约还能看到一片片的火海，和被炸碎的工事已经被冲击波掀起来的尸体。这样密度的炮击在当下的中国除了南方的国民革命军，也就只有拥有奉天兵工厂的奉军能够打出来了！


第0317章 初战（三）

　　奉军的炮击刚刚十分钟，已经打出去了上万发炮弹，炮兵阵地上四处堆满的都是铜弹壳。光着膀子的炮手们还在源源不断将炮弹送入炮膛，然后向对面的苏军阵地发射出去。看着对面山头上腾起的团团烟柱和熊熊火光，奉军炮兵阵地上的官兵们也个个士气高昂，干劲十足。没有一个人会想到，一场突如其来的毁灭已经悄然逼近了。

　　“炮击！隐蔽！快隐蔽！”

　　不知道是谁首先发现了苏军的炮反击。叫喊声刚起，尖锐刺耳的呼啸声就划空而来。伴随着一声声巨响，接踵而至的爆炸就开始猛烈捶打地面。强劲的冲击波形成狂暴的气浪，裹挟着一块块高速旋转的弹片，以难以捉摸的轨迹横扫着一切。奉军炮兵阵地上几乎所有的官兵，都还没有来得及意识到恐惧和危险。便被这阵突然起来的炮击打得晕头转向，连隐蔽的念头都没有来得及转过来，便已经死伤枕籍了。幸存下来的官兵则在第一时间纷纷四下寻找遮蔽物，也有的干脆直接匍匐在毫无遮蔽的地面上，将自己的生命交给幸运女神去决定。所有的人都是瞪大了眼珠子，用一副难以置信的表情看着四周的一片火海和滚滚烟尘……

　　发动这次突如其来的炮击的是位于扎赉诺尔西北的一个苏联红军重炮团，这个团拥有四十八门152mm口径的榴弹炮。他们的炮兵侦察连在秃尾巴山上部署了炮兵观察所，从那里可以准确观测到山下奉军正在开火的炮兵阵地。

　　“进入进攻发起线！进入进攻发起线！”

　　秃尾巴山脚下，一队队奉军步兵在军官们的督促下正在编成进攻队形，炮兵阵地的遭遇似乎并没有被他们察觉到。实际上大多数奉军士兵只看见一道道拖曳着橘红色尾焰的炮弹在自己头上飞来飞去，然后前面的苏军阵地，和自己身后都腾起一阵阵烟柱，此外就一无所知，也没有心思去多想了。

　　“少帅有令！第一个攻上秃尾巴山的弟兄赏大洋五百块，官升三级！哪个胆敢擅自后退，杀无赦！”

　　随着一道道严酷的军令下达，端着鬼头大刀，举着督战旗的督战队也都肃立在了进攻官兵的后面。一筐筐闪着诱人银光的大洋钱也被抬到了阵地前沿。下级军官们纷纷从那里面捧起一把把大洋分发给自己的部下，每个参加进攻的奉军士兵都能得到五块沉甸甸的大洋！如果……他们能活着回到哈尔滨的话，这些钱多半会在第一时间流入哈尔滨的烟花柳巷里去。

　　“上刺刀！”

　　这是进攻前的最后一道命令。站在那些下级军官后面的奉军士兵听到命令，都默默地将刺刀安装在枪口之下，整个阵地上都是一片细碎的金属碰撞之声。

　　此时的秃尾巴山高地下，已经是一片刺刀的丛林，数千顶军帽高低起伏，所有人都以标准的蹲跪姿势形成了密集的散兵线。数十架水冷式重机关枪也已经架好，标定了射击线路，供弹链也已经装好。一切进攻前的准备都已经就绪……

　　对面山上的苏军阵地此时也是一片狼藉，他们也挨了近十分钟上万发炮弹的密集轰炸。上万发炮弹如果除以两千多个俄国倒霉蛋，基本上每个人可以摊上五发！虽然他们是蜷缩在战壕底部，头上还有钢盔，而且还有伟大的马克思和列宁同志的英灵在庇佑，不过还是有很多人被奉军的炮弹炸成了碎片。

　　说实在的，蜷缩在战壕里面躲炮击真不是一件好玩的事情。这基本上是以生命为赌注的赌博，如果有一发该死的炮弹落入了战壕之内，那常常就是整班整排的阵亡。如果那些阵亡的倒霉蛋里面没有你，而且在刚才抱着脑袋祈祷的时候也没有喊出上帝或是耶稣的名号，或者喊了没有被政委同志听见……那现在就该准备战斗了。

　　“注意……注意……准备战斗！”

　　苏联红军下级军官们催命的喊叫声照例在敌人炮击结束后响起，并且迅速传遍了各个战壕。那些先前缩成一团的倒霉蛋们在冷眼旁观的政治委员眼皮底下，都装出一副士气高昂的样子，抄起步枪或是拖着机关枪，纷纷向着自己的战斗岗位跑去。

　　“共产党员，共青团员，苏维埃的战士们！保卫你们神圣祖国的时刻到来啦！侵略者已经……呃，现在还没有踏上伟大祖国的土地，我们就要在这里阻挡他们罪恶的脚步！斯大林同志在莫斯科看着你们！为了斯大林！为了我们伟大的布尔什维克党！为了千千万万的苏维埃公民！让我们勇敢地战斗吧！斯大林万岁！布尔什维克党万岁！苏联万岁！”这是苏联红军政工干部们在胡诌，据说只要这样把黑的说成白的，把死的说成活的，把帝国主义说成社会主义……最后就能解放全人类了。

　　政工干部们说完废话以后，纷纷退到第二线，同时指挥着手下的“契卡战士们”开始架设机关枪！这个是用来惩罚敢于擅自后退的叛徒的。这种惩罚比起奉军野蛮的大砍刀来要文明多了，而且还不用现大洋！可以把每一个卢布都投入到如火如荼的工业化建设中去，真是极大的解放了生产力！

　　此时张作相和熙洽都铁青着脸，并排站在奉军阵地的后面，他们当然已经知道了炮兵的遭遇。损失报告已经送到了他们手中。两个炮团全都损失过半，现在能用的大炮只剩下不到三十门了！大炮原来也是会被另一门大炮打坏的！在中国的内战中，这种事情显然是非常罕见的，罕见到了除了现在的国民革命军，其他军队的炮兵都不知道要及时转移阵地！

　　熙洽转头看了一眼前来督战的张作相，见到这位德高望重的张家元老重臣微微点了下头，才又冷着脸转过头来，整了整自己的军服，轻轻将手一挥，命令道：“攻击开始！”

　　身边的参谋们，将命令短促的传达下去。不一会儿三枚红色的信号弹高高升起，这是奉军发动进攻的信号。

　　进攻出发阵地上面，蹲在散兵线前方的下级军官们看到信号，纷纷一跃而起，拔出手中的指挥刀，指向前方的山坡：“弟兄们，前进！”

　　几乎在同一时间数千把闪动着寒光的刺刀，如同一片移动的钢铁丛林，缓缓向秃尾巴山高地上的苏联红军阵地压了上去。在这一片钢铁丛林前面的，则是穿着呢子军服，挥舞着指挥刀，带头冲锋的下级军官们。

　　而架设在进攻部队两边的几十架重机枪也开始吼叫起来，数十道火舌向着不远处的苏联红军阵地喷涌而去。

　　秃尾巴山高地上面。

　　枪声喊杀声已经汇聚成一团。滚滚向前的奉军攻击线如同一波波巨浪。凶狠地拍向了苏联红军防线上。

　　放列在秃尾巴山后的苏联红军旅级团级的野炮山炮此时也开始射击，将一排排的炮弹倾泻到奉军进攻部队的阵型之中。

　　站在奉军阵地后方观战的张作相和熙洽又感到大地一阵抖动，然后才是炮群轰鸣的声音！与此同时，一枚枚呼啸而来的苏军野战炮山炮炮弹也在奉军步兵队列当中炸裂开来。奉军如巨浪般的攻击线顿时就淹没在一片激起的烟柱丛林当中。恰似死神镰刀一般的弹片四下飞舞，一排排收割着奉军战士们的生命。

　　“这是在用血肉之躯对决钢铁啊！”张作相颤抖着突出几个好似带着心头热血的字，那是他的十五师！现在正在用血肉之躯和苏联人的火炮硬拼啊！

　　山崩海啸似的炮声刚刚稀疏下来，如同炒豆子一般的密集枪声又响了起来。苏军阵地上的步枪和机关枪也开火了。步枪子弹一排排的倾泻而下，在奉军阵线上打出大大小小的缺口，更可怕的是重机枪发射出来的火流像割麦一样将蒙着头冲锋的奉军官兵一片片割倒……

　　奉军对秃尾巴山的第一轮进攻就这样毫无悬念的失败了。这就是一个落后的农业化国家在和一个强大的工业化国家打正规战！差距不仅仅在于武器装备，还有官兵的训练和知识水平。二十世纪二十年代的战争虽然还称不上是高科技战争，但是真正要打好也需要掌握相当的科学知识的。就如今天的奉军，虽然他们人数上占有绝对优势，虽然他们也有火炮，虽然他们和对手一样勇敢。可是他们的士兵大多数都是文盲，他们的军官也是素质极差，根本发挥不出兵力和火力的优势，反而被看上去比他们弱小的敌人压着打。

　　“少帅……”张作相颤抖的手里面紧紧攥着一份伤亡统计报告。脸色惨白，两眼通红，显然是刚刚痛哭过。

　　指挥部里面，挤满了奉军各部的将领，这会儿也一个个长吁短叹，满脸儿都是愁容。十五师的遭遇他们也都在第一时间就知道了。整整五千条汉子，不到一个钟点，就在俄寇的炮火和机关枪的绞杀下化作了忠魂。这一仗打到这个份上，怕是个傻子也能看得出，奉军真的是打不过人家。可偏偏……这张少帅还不肯下令撤兵，看这样子是要安排夜战了，也不知道这回轮到谁倒霉？

　　张学良黑着脸儿，垂着头，一言不发。现在他也是在硬挺，炮兵打没了一半，步兵死伤加一块有整整八千，这还只是一次进攻的损失。至于那些俄寇的损失……也不知道有没有八百？原来他们老张家辛辛苦苦十几年攒出来的这支奉军，是只如假包换的纸老虎。

　　明知道是打不过，可他又不能宣布撤退。现在奉系这只纸老虎，外面可还披着件老虎皮，如果就这样灰头土脸的回去。可就连件虎皮都没有了……只剩下纸了。这一战要败也不能这么个败法，怎么样都要夺取了扎赉诺尔，结了满洲里之围后再求和。哪怕是把中东路还给俄寇，再赔礼道歉也行。总之要打出一个见好就收的局面来，这样奉系或许还能有几年的太平日子好来重整旗鼓。

　　“鼎芳。”犹豫片刻之后，张学良似乎是下定了决心，咬着牙喊出来卫队旅旅长王以哲的字号。他抬起头，用一双似乎在冒着火的眼睛望着侍立在身边的王以哲：“待会等重炮团上来，你带卫队旅上，和他们打夜战！这秃尾巴山就算是铁打的，你也要把他一寸寸的给我磨平！”

　　……

　　公元一九二七年四月六日零点。

　　距离秃尾巴山五公里远的奉军重炮团阵地被熊熊燃烧的篝火照得犹如白昼。三十六门150mm重炮缓缓摇动，将炮口高高扬起。炮手全部就位，弹药手也抱起沉重的炮弹塞进了炮膛。炮兵阵地上的指挥官也屏住了呼吸，焦急地等待着开炮的命令。

　　张学良在一票奉军高级将领的簇拥下，大步走进了一个土木搭建的隐蔽部，这个隐蔽部位于秃尾巴山高地的对面约三公里处。中间全无遮挡，不用望远镜就可以将整个战场全部收于眼底。

　　掩蔽部里面已经有许多军官在等候，济济一堂。看到张少帅进来，全都立正行礼。张作相，熙洽，日本军事顾问，还有若干参谋，都在等待进攻发起的命令。

　　“少帅，重炮已经准备就绪，是我们日本炮兵观察员做的测量，绝对不会有问题。鉴于俄寇拥有远程重炮，因此这次的炮火准备只能持续五分钟，计划发射一千八百发150mm炮弹。”

　　说这话的是日本首席军事顾问松井七夫少将。这次他带领着一个日本军事顾问团随着张学良的司令部一起行动。

　　张学良瞥了一眼瘦了吧唧的松井。心里面特别不是滋味，这次的祸事完全是这帮小鬼子挑唆的，可自己现在还得陪着笑脸儿感谢人家“帮助”。

　　“那就多谢松井先生的帮助了。”张学良挤出几分笑容，冲着松井轻轻点了下头。然后挥挥手，又道：“开始吧，这回一定要让俄寇知道一下咱们的厉害！”

　　张学良的命令很快就通过电波送到了奉军重炮团的阵地上，随着炮团团长重重挥下手中的指挥旗。三十六门150mm重炮所组成的炮群猛地同时抖动起来，先是火光喷吐而出，紧接着就是如雷的炮声，烟雾弥漫。转瞬之间，秃尾巴山苏军阵地各处，就地动山摇，腾起一股股冲天的火光。

　　奉军拥有的重炮是采购自日本的明治三十八年式150mm口径野战榴弹炮。这种火炮的性能是非常过时的，最大射程还不足六千米。不过它毕竟是一门150mm口径的重炮！发射出来的仍然是重达36公斤的炮弹。

　　150mm口径的炮弹炸裂开来的碎片飓风一样席卷了苏军的整个阵地。被命中的土木工事顿时就被掀上了天，躲在里面的苏军军官也被狂暴的金属碎片绞成了肉泥。在蜿蜒的战壕中，许多本来应该是士气高昂的苏联红军战士们，现在个个都面如死灰，蜷缩着，颤抖着，不知道所措地坐着，侧躺或是紧紧匍匐在战壕底部。五分钟的炮击，对挨炸的人们来说，几乎是有五年那样的漫长。以至于每一个身处战壕中的人们都不禁在怀疑，时间是不是已经凝固了？这一刻是不是永恒的地狱和世界末日？

　　许久之后，山崩地裂式的轰鸣毫无征兆的就戛然而止了。紧接着的便是隐隐约约传来的呐喊声，然后又是一阵阵机关枪的怒吼。奉军这一次的进攻明显组织的要比白天更好，张学良的卫队旅几乎是踏着火炮的落点发起了第一轮，也是唯一一轮的决死冲锋。年轻的旅长王以哲将军亲自端着一把冲锋枪冲在队伍的前列，在他的身后是三千多人的敢死之士，每个人都和王以哲一样，端着一把仿造汤姆森冲锋枪的奉造冲锋枪。

　　这个时代的中国军队，似乎都偏爱冲锋枪，虽然他们在重武器方面远远落后于先进国家，可是却在冲锋枪的使用和装备上有一些领先。当然，这也不等于靠几把冲锋枪就可以和世界先进国家对抗了。实际上由于弹药不足，这些冲锋枪在历史上的抗战开始以后也就渐渐消声匿迹了。

　　不过在今夜的冲锋中，这种自动火器还是能发挥巨大威力的。在夜幕的掩护下，俄寇的机关枪和步枪完全没有了白天的准头。而奉军又几乎踏着炮弹的落点而来，当俄寇的炮兵反应过来时，双方的步兵已经绞在了一起。俄寇炮兵也只能用火力封锁住己方阵地的前沿，阻止奉军的后续部队。至于阵地上的死斗，他们就爱莫能助了。

　　整条战线上都是冲锋枪怒吼的声音，一串串子弹钩织成了一张张密不透风的火网，被罩在里面的苏联侵略者几乎是无处藏身，只有节节后退……好在那些平日里狠心肠的政治委员们现在都不见了踪迹，或许是被刚才的重炮给掀上了天吧？发现身后没有的督战的政委，俄寇们的战斗意志也很快崩溃，丢下手中的步枪，纷纷钻进茫茫夜色中逃向后方了……这一战的胜利终于被奉军给拿下了！


第0318章 想要见好就收吗？

　　北京，中南海居仁堂。

　　短短一两天下来。张作霖就好像一下子老了十岁，今年不过是五十二岁的他，看上去竟然给人一种老态龙钟的感觉。

　　往日这位中国最大一号的反动军阀身板笔直，嗓音洪亮，谈笑间处处透着豪爽。但是随着苏联宣战，驻华大使阿列克谢·谢尔盖耶维奇·齐尔内赫冷笑着将宣战书扔在他的办公桌上面，并且头也不回的离开中南海以后，张作霖便一天天以肉眼看到的速度苍老了下来。

　　整个战事的担子，一下子全都压在了他的肩膀上面！

　　谁都知道，这次中东路的冲突虽然是中国占着理儿，可这事变也的确是奉系先挑起来的。而且东北一直以来也是奉系的地盘，这奉系现在又兼着中央，不管从哪个角度来看，保卫东北抗击俄寇都是他张作霖义不容辞的使命，连个扯皮的也抓不着。

　　苏联既然已经宣战，不应战已经不可得。但是一旦战争有什么闪失，他张作霖苦心经营多年的奉系基业，就要付诸流水！现在虽然举国上下除了共产党都一致支持他抗俄，可真要是被俄寇打得大败，到时候恐怕全都要来指责他张老将丧权辱国了吧？这个基本上已经是清末以来的惯例了。

　　满洲里开战的消息一传到，张作霖马上就在居仁堂里面设立了作战指挥室，时时刻刻关注着东北前线的每一点消息。同时还偷偷命令中国驻德国公使黄郛秘密请德国政府出面调停，以便在战事真的不利之时，可以及时的“卖国求荣”结束战争来给奉系止血。

　　重中之重还是在东北前线，一连串的电报从居仁堂里面的指挥室发出去，给了张学良，告诉他一定要稳住战事，要慎之又慎，哪怕是吃点小亏也要保住个不胜不败的局面！他要什么增援，张作霖拼了老命，哪怕是变卖家产也要给他弄到！万一要是大败，那他们父子可就要吹灯拔蜡彻底玩完喽！

　　当张学良要亲率十万大军去给满洲里解围的消息一传来，张老将的人就再也没有离开过居仁堂的作战指挥室。时时刻刻守在电台旁边，等着来自前线的好消息或是……坏消息。

　　这一等就是数个昼夜不眠不休，昏头脑胀之间就听见杨宇霆的声音：“大帅……日本顾问坂西先生传来了东京方面的消息，问咱们……需不需要购买军火？他们可以卖给咱们一些……此外也可以派兵秘密助战……不过需要咱们给他们一点儿特殊权益。您看……”

　　张作霖抬头一瞧，看见杨宇霆也是眼圈黑黑的，整个人仿佛都瘦了一圈，捏着信筏的手似乎也在微微颤抖，整个人憔悴的好像随时就要倒下去一般。

　　张老将心头一暖，这个杨邻葛果然是自己的心腹，这些日子也因为中东路的事情吃了不少苦了，殚精竭虑的筹划，还因此开罪了那个不知好歹的小六子（张学良）。回头还是要和小六子好好说说，别总是忠奸不分。

　　接过信筏看了看，原来是日本人想要的利益，包括：

　　（1）日人在东三省和内蒙古东部享有商租权，即与当地中国人一样有居住和经营工商业的权利；

　　（2）将“间岛地区”（延吉、珲春、和龙、汪清4县）行政权移让日本；

　　（3）延长吉敦铁路，使之与图们江以东的朝鲜铁路接轨（即完成吉会路）；

　　（4）准许日本在洮昌道各县开设领事馆。

　　看了一眼日本人的要求，张作霖的心里面就一阵犯堵。这些小日本在事前一味挑唆，等到事情弄大了再以援助来要挟……每次奉军遇上点事都是这样，还让不让自己做人拉？要是答应这种条件，这次中东路事件争来的民族大义还不丢得干干净净？到时候国民党共产党恐怕就是一直和自己站在一起的青年党都要来反对吧？他的这个奉系还不要土崩瓦解？日本人怕也是想趁着这个机会占领东北吧！

　　“大帅……先不忙着回绝，现在满洲里那头还在打呢！万一要败了……咱们可以先答应下来，等过了这个坎，再想办法抵赖吧！”看到张作霖想要动手撕了信筏，杨宇霆忙出口阻拦。他们奉系和日本人耍无赖也不是一回两回了，好像日本人也拿他们没法子。再说看现在中国的情况，日本不和奉系合作还能找谁？国民党？还是共产党？

　　张作霖扬了下手，叹道：“也罢，这个先留着吧，万一不行也是条路子。这关键还是满洲里的战事，也不知道小六子打得怎么样了？可千万别输啊！只要能赢……咱们就见好就收了。大不了中东路来个中苏共管……邻葛，你看这样能交待得过去吗？”

　　杨宇霆沉沉一笑：“什么交待不交待的？老百姓知道什么呀？还不是国民党和共产党在瞎咋呼？咱们和苏联妥协共产党是不会有意见的，就算是国民党也不是真心支持咱们抗俄，只不过是跟咱们抢大义名分而已。”

　　正说话间，就看见一旁看守着电台的参谋突然跳了起来，满脸难以置信的喜色，手里还挥舞着一份电报，大声嚷道：“大帅！大帅！少帅急电，扎赉诺尔大捷！扎赉诺尔大捷！”

　　张作霖猛地站了起来，一把夺过参谋手里面的电报稿，拿在手中左看右看，一时间，老将脸色苍白，眼睛里面似有泪花闪烁。

　　……

　　公元一九二七年四月六日，从东北传来了扎赉诺尔大捷的消息。在张学良张巡阅使的布署指挥下，十万奉军虎贲步步为营逼近到扎赉诺尔以东的秃尾巴山下。然后用重炮轰击，以精锐敢死之士反复冲锋，摧破俄寇数万。俄寇所谓远东方面军者已经溃不成军，据初步统计伤亡逾万，秃尾巴山上下俄寇尸积如山。现俄寇全军已放弃扎赉诺尔，旋又解满洲里之围，退回俄境，经此一战，俄寇胆破矣！而我奉军亦有伤亡八九千人，损失火炮数十门，消耗弹药不计其数……现我军已推进至中苏边境，与敌对峙。

　　此电一到，国内欢腾。南北各地的报纸上皆称张家父子为“民族英雄”称此次扎赉诺尔大捷实在是中国数十年积弱以来所未有，堪称是中国复兴之标志。有些不怎么着调的小报还宣称应该趁此良机，大举北伐，收复外蒙及外东北失地，然后还要废除一切不平等条约，一扫清末以来之国耻。

　　张作霖也是乐开了怀，他和苏联开战是预备要打败仗的。毕竟中苏之间国力相差悬殊，人家是强大先进的工业国，而中国则是落后的农业国。而且中国自清末以来对外战争就是屡战屡败，似乎永远也不会有胜利的时候……正当张老将惴惴不安之际，儿子的捷报就送到了。这一战虽然是个惨胜，但是总归是胜利了，这一点张老将倒是丝毫不疑的，毕竟现在俄寇已经退出了中国境内，满洲里的围也已经解了。若不是胜利了，那些老毛子怎么会那么好说话，就自己走了呢？

　　既然是打胜了，那自然就应该见好就收。这点自知之明张老将还是有的，要不然他到不了今天这种地位。而要获得一个好看点儿的合约，自然还需要巩固战场上面的优势，且不能让俄寇再把满洲里给夺回去。于是张作霖立即电谕前线，务必坚守边境线，不可使俄寇再入我国境一步。同时可在军前开展同苏联方面的谈判，争取早日缔结合约结束战争，具体条件可考虑接受中东路共管，要求苏俄停止支持中国境内之共产主义叛军……

　　同时又电告武汉国民政府。要求他们提供一批火炮以弥补扎赉诺尔一战的损失，此外国民革命军第十八师及其附属部队也要定下南归的日期，以免给俄寇进一步升级战争的借口。

　　除了他们，还有给郭松龄和西北的杨森、王自省的剿匪命令。现在中共后面的苏俄都败了，那对中共苏区的围剿自然也就没有什么顾忌了。张作霖密令成立西北剿匪总司令部，任命杨森为总司令，郭松龄、王自省副之。要求他们集中主力，东西对进，郭松龄率部从察哈尔西进绥远，务必切断中共苏区和外蒙的联系，王自省青年军则从宁夏东进陕北，直扑中央苏区的首府。

　　……

　　哈尔滨新世界中西饭店三楼餐厅，这儿是整个哈尔滨最好的饭店，也是哈尔滨上流社会往来聚会的场所。今儿这间餐厅里面最豪华的雅座门口，肃立着几个荷枪实弹，头顶钢盔的士兵，看那份精锐样子就知道是松北大营里面的国民革命军十八师的长官们在这儿宴客。

　　今天正是罗耀国、安思华宴请刚刚从大兴安岭里面出来的王仲义和完颜豪。王仲义现在的公开身份是红军第三方面军第二路军司令员兼政委！可谓是军政大权于一身了。完颜豪则是东北现在最神通广大的豪商，太平洋贸易公司东北分公司经理。这间公司可是有张学良、于凤至的股份在里面的，专门经营南方来的轻工业品和贩运北方的原材料去南方，最近还和奉天兵工厂搭上了线，向他们出售中华钢铁的特殊钢。以后奉天兵工厂里面造枪造炮的军工钢可就都用中华钢铁的了，不买日本人的产品了。

　　“大哥，现在山里面的部队还控制得住吗？”酒过三巡，罗耀国直接就切入了主题。他最担心的是那支冒牌红军用不了多少时间就会被弄假成真了。

　　王仲义现在是一副豪商打扮，大马金刀坐在那儿，这份气度似乎也是久为人上才养得出来的。他轻轻抿了口酒，笑道：“三弟放心好了，愚兄这点本事还是有的，再说人家共产党的规矩比咱们大多了。那是下级服从上级，全党服从中央……普通党员都要做党的驯服工具，哪儿像咱们那里那么宽松？在山里面，要是有谁敢逆了我的意思，扣个什么反革命、特务的帽子，直接就……”说到这儿，他便做了个杀头的手势。

　　“好的，这样我就放心了。”罗耀国瞥了一眼得意洋洋的义兄，也没有多说什么。

　　王仲义又饮了口酒，犹豫了一会儿，才缓缓开口：“三弟，现在有个情况……就是俄国人似乎信心满满马上就能消灭了满洲里的奉军一般。这几日接连给咱们和小兴安岭里面的张国焘发电报，说是要做好接管北满的准备。还把你们的部队编制和战备情况发给我们，说是要准备好和你们开战……你和吴佩孚现在是共产党赤化北满最凶恶的敌人。”

　　罗耀国轻轻转动手中的酒杯，琢磨了一会儿，又看着一旁的完颜豪：“文强，现在东北站有什么特别的情报吗？”

　　完颜豪只是微微一笑：“辅公现在奉军想的大概就是见好就收吧？我们从奉军内部得到消息，他们在扎赉诺尔那一仗是个惨得一塌糊涂的惨胜，两个炮团被打残，第十五师损失过八千，最后靠着张学良的卫队旅发动夜攻才勉强获胜的。而且……战后也只找到俄军尸体两三百具，估计苏联红军的伤亡不会超过一千。呵呵，就这么点损失那些毛子会承受不住？这里头肯定是有鬼啊！只是……张学良不敢承认，现在还是硬挺着罢了。”

　　俄国人的诈败其实表演的并不高明，参战的奉军将领大多都看出来了，当然也包括了张学良。眼下奉军最好的战术其实就是利用俄国人的诈败，赶紧弃了满洲里，退守到海拉尔，然后再和他们谈判求和，能少损失点就算是胜利了。可是这扎赉诺尔大捷的海口已经夸了出去，要是过几天再来个满洲里和扎赉诺尔沦陷的消息，这奉系的威信岂不是要荡然无存了吗？所以现在张学良只得凭了点侥幸心理死守在满洲里和扎赉诺尔一线的中苏边境上面，同时和苏联代表开始讨价还价，试图达成一份好看点的协议，就此体面地结束战争。

　　罗耀国轻轻敲击了几下桌子，眉毛蹙了一下：“知道俄国人的条件是什么吗？”

　　完颜豪笑了笑：“知道一些，就是中东路恢复战前状态，赔礼道歉……还有就是国民革命军撤出东北，估计俄国人是想把我们哄走，然后再吃掉张学良吧？这样中共的红军就不用和咱们的十八师交战了。”说着完颜豪又瞥了一下王仲义，心里面也觉着这事有点不可思议。中共怎么会就捏着鼻子把王仲义认下来了呢？

　　“张学良同意了？”罗耀国微微蹙眉，有些担忧这张少爷一时糊涂，真给自己下逐客令……这样北满归了苏联支持的共产党，那南满会不会交日本给占领了？只是这样日本能答应吗？

　　完颜豪冷笑了一下：“张学良倒是想答应来着，可是那些日本顾问还有张作相等人都不赞成。他们要求在协议签订以后，等奉军主力撤回后方，才能赶我们的部队走。要不然俄寇万一有诈，连个解围的人都没有了。”

　　罗耀国轻轻点头，心道：“看来日本人是不同意和苏联平分东北的，他们早已经视东北为生命线了吧？”

　　“那张学良的十万大军现在情况怎么样？还能不能战？”罗耀国想了一会儿又问。

　　完颜豪摇了摇头，苦笑道：“现在张学良已经没有十万大军了。他的步兵在扎赉诺尔损失了有九千，炮兵损失近两千，满洲里那儿还有一千多，总兵力也就是九万上下。而且……这还是账面上的，实际上最多有个八万。这个空额的事情，辅公您也是知道的，我就不多说了。至于能不能战……那也只有天晓得了？”

　　……

　　同样的问题现在也萦绕在张学良的心头。现在他的大军就沿着满洲里到扎赉诺尔部署着，和国境线对面的俄寇对峙着。经过四月五日、六日的一战，他的心都要碎了。

　　他没有想到中国军队和那些外国强大军队的差距竟然是如此之大的，自己近万人的死伤居然换不来对手一千的伤亡。这样打下去，他们奉系离全军覆没也就不远了。好在……俄国人这次还是蛮通情达理的。只是要求恢复原样，也没有赔款，也不要赔礼道歉。现在就是为了先签约还是先撤退哈尔滨的国民党十八师在纠缠着。真是有些不可思议了？你们只要同意和平，我们奉系还会留国民党的军队在老巢吗？谁能放心谁啊？

　　莫非……俄国人真是在使诈？想把国民党的军队骗走了，好向自己下手吗？想到这里，张学良不禁打了个冷战。回过头看着挂在司令部里面的大幅军用地图，只看的自己的军队现在沿着东北最西端的一段国境线和苏联红军对峙着，而整个东北的其他地方，却只有六七万奉军和国民党十八师以及直系吴佩孚的第三师。一旦自己的部队在这里全军覆没，那整个东北可就不知道要归谁了？


第0319章 满洲里大捷（一）

　　苏联境内，阿巴该图伊村。

　　这里现在是刚刚成立的红旗特别远东集团军临时司令部的所在地。这座小小的村庄现在完全成了一片黄绿色军服的世界，在村庄周围来来往往的都是大队大队的苏联红军，骡马挽拽着的一门门大炮也排着长队从村外的公里上面滚滚而过，在地上撵出深深的两道沟。从军官到士兵，都一声不吭的蒙头行军，黄绿色的队伍一眼望不到边，似乎远远延伸到了天际。

　　大军行进的方向是南面的阿巴该图山，那里是中苏边境的交界处，再向南就是中国的满洲里。现在阿巴该图山周围已经云集了苏联的三个步兵师，一个骑兵师此外还有配属给红旗特别远东集团军的大量火炮和飞机，不过没有坦克。由于这个时空的中东路事件发生在了1927年，所以苏联的T-18还没有来得及出现。

　　布柳赫尔将军，现在一身戎装，站在村庄南面的一处高地上。眺望着隆隆开进的行军队伍，身边陪伴着他的仍旧是长相高大威武的崔可夫。

　　苏联红军新一轮的军事行动果然已经展开了。在三天前，哈尔滨方面传来情报，国民革命军第十八师和中央陆军第三师以及一个奉军战车队，已经搭乘火车前往海拉尔了。获悉这个情况之后，布柳赫尔没有犹豫，立即就下令展开军事行动。四万苏联红军将在飞机和大炮的掩护之下，向南越过中苏边境，一举攻占扎赉诺尔，切断奉军主力的退路。然后再以主力猛攻满洲里的奉军主力，争取在国民党第十八师和第三师突破扎赉诺尔阻击线之前，将他们彻底消灭！

　　在消灭了奉军主力以后，红旗特别远东集团军还要回过头来和国民党第十八师、直系第三师决战！这个计划……怎么看都有些冒险吧？不过布柳赫尔倒是一点儿也不担心。奉系主力的虚实他已经完全掌握了，根本不是四万苏联红军的对手。而那个属于军阀吴佩孚的第三师也不过是累败之军，在落后的中国内战中都表现不佳，想必也不是什么精锐。

　　唯一有些麻烦的就只剩下国民党十八师了。根据中国同志送来的情报，这个师拥有超过两万五千名官兵，五十四门105mm口径和150mm口径的重炮，另有三十六门75mm口径山炮，此外还配属了一个战车大队拥有二十四辆雷诺FT-17坦克和十几辆装甲运兵车。不过布柳赫尔已经计划安排一个苏联红军步兵师摆到扎赉诺尔一线打阻击，这样肯定是万无一失的。要是一个苏联步兵师都挡不住两个中国步兵师的话……那伟大的苏维埃祖国还怎么去解放全人类呢？想必这种事情全人类都不相信的吧？

　　一个苏联红军参谋快步走向了沉思中的布柳赫尔将军，大声向他汇报：“司令员同志，先头部队已经和中国白军发生接触，在边境一线，中国白军稍加抵抗之后，已经向满洲里和扎赉诺尔两个方向收缩。根据审讯俘虏得到的情报，中国白军以一个师的兵力固守在扎赉诺尔……主力则收缩在满洲里要塞周围，现在正在修筑工事，准备据守。”

　　主力退守满洲里……一部固守扎赉诺尔？这是什么战术？布柳赫尔微微皱了下眉。敌人居然没有选择逃跑！而是选择了勇敢的战斗！看来自己真有点小看这个张学良了。不过以这些奉军再怎么勇敢也肯定不是伟大的苏联红军的对手！想到这儿，布柳赫尔冷冷一笑，说不出来的刚愎自傲：“中国军队不堪一击，传令，全军加快速度，一定要在今天夜里到达满洲里和扎赉诺尔。明天就要发起进攻，一定要在最短的时间里面消灭这些白军。然后……再会会那支国民党军队，让他们看看什么才叫真正的战争！”

　　……

　　与此同时，满洲里要塞里的张学良司令部内已经是一片忙乱。电台的天线高高架起，通讯室内外，参谋们来来往往，传送着各种各样的情报和命令。指挥室里面则不时传出高声的讲话，听内容好像是有人在给奉军的高层打气鼓劲，鼓励他们再坚持几天，坚持几天援兵就会打过来，到时候一定能打败俄寇，一起做民族英雄……听上去好像蛮有道理的。

　　“汉卿将军，我的第三师和罗辅文带来的国民党第十八师最多有五天就可以到达扎赉诺尔。咱们只要在这里据守五天，最多六天，就一定能打败俄寇了。我看这满洲里城防十分坚固，而且还有一团重炮，坚守六天是没有问题的。”

　　说这话的居然是吴佩孚！他现在一身青布长袍，负手傲立在指挥室中央，正口若悬河，振振有词的把战守之策一条条摆在张学良和奉系诸将面前。

　　他是昨天上午刚刚到达满洲里的，原本的目的倒不是来劝张学良决战的，而且劝说他退往海拉尔的。到了海拉尔再和从哈尔滨赶来的国民党第十八师和中央第三师会合，然后看情况再说。

　　只不过今天早上边境线上的交战的枪声一响起，吴佩孚就立即改了口。因为他已经意识到奉军现在是决计走不了的。从满洲里到海拉尔有近两百公里的路程，而且铁路现在已经被俄寇破坏。这么长的距离靠步行没有四天是不行的，俄寇的行军速度及有可能要快一些，到时候七八万乱哄哄撤退的奉军让人家一追铁定溃散。所以坚守满洲里和扎赉诺尔就是唯一的生路，说不定还能反败为胜。

　　再看张学良此时坐在指挥室一侧的椅子上，脸色有些灰白，双眼里面密布着血丝，眉毛紧紧蹙着。似乎是在苦苦思索着什么，昨天他是说什么都不肯走，幻想着俄国人可能会在第二天一早就和他签署停战协定。这样他就可以白捡到一次对外战争的胜利！就成了民族英雄，受后人的敬仰。可是眼下，俄寇打过来了……他倒是真的想走了。想趁着扎赉诺尔这扇通往海拉尔的大门没有彻底关死之前带着大军逃出去。不过诚如吴佩孚分析的那样，自己的军队是走不掉的，要走只能是被追垮一个下场。

　　“现在……谁守扎赉诺尔？那里是满洲里以东最有利于坚守的地形……如果被俄寇占了去……罗辅文就是有三头六臂也不可能在短时间里面突破的！这样咱们的大军就要全军覆没了。”

　　听到张学良的提问，熙洽忙不迭地起来回答：“报告少帅，固守在扎赉诺尔的是韩斗瞻（韩光第）的第二十四师。他的师是咱们奉军的精锐，还配属了一个炮兵团……应该可以确保无虞的。”

　　张学良惨淡一笑：“韩斗瞻是一员虎将，有他守着我就放心了。还有……满洲里的防守现在也要布置妥当，俄寇很可能会用重炮轰击，防炮工事都挖好了吗？要塞的掩蔽所能不能经得住152mm的重炮轰击？还有军粮和弹药储备还能支持多少时间？”

　　熙洽稍微思索了一下，答道：“满洲里城内外的各部这几日一直在开挖壕沟工事，城里面要塞的掩蔽所是日本工程师设计的……可以抵抗152mm重炮的连续轰击，绝对没有问题的。要塞的存粮原来可以供数万军民食用整整一年，如今多了我们几万军队，也可以吃上五、六个月。弹药储备有些不足……不过也能支撑一阵子。”

　　听了老师的回答，张学良轻轻点了下头，没有再说话。这一战真是事关生死了，如果败了搞不好连他张学良自己也要做了俄寇的俘虏……那可就真的什么都完了！

　　……

　　海拉尔。

　　这座小城，现在已经彻底成为中国军队的后勤基地，粮食，物资，军火，从东北各地乃至关内一火车一火车朝这里运。张作霖所有能够调集到的东西，全都优先满足张学良这支部队的需要，其次才轮到正在向绥远进攻的郭松龄部。

　　当罗耀国看到这一处处堆得像山一样高的物资的时候，心中也不免感叹了一下，这奉系原来还是有些家底的。其实说起来，在原来的历史里面，奉系本来就是中国各派军阀里面头一号家底富裕的主。历史上9.18事变时，日军在东三省军工厂里面缴获的武器弹药和火炮足以武装起数十万军队，恐怕比起当时的国民党中央军所拥有的还要多吧？此外这些强盗还在东三省的银行和张学良的私宅里面掠去了不计其数的黄金和银元，大大充实了日本的国库。也不知道这个时空里面……张家有没有把这些好东西都给挪走呢？自己可是和曾琦说过的。

　　“罗辅文将军，咱们大帅说了，这些个东西你们尽管取用，只要这一战能好好教训一下老毛子，咱们奉系哪怕今后过上几年的苦日子也值。”

　　说这番话的是一个六十多岁的胖老头，穿着件皮袍子，拄着根拐棍，摇摇晃晃跟在罗耀国身后。这位就是眼下的黑龙江督军吴俊升，张学良兵团的后期保障就由他负责，所以这段时间他就坐镇在海拉尔。

　　罗耀国回过头冲着胖老头吴俊升点了下头：“多谢雨帅（张作霖）和兴帅（吴俊升）的好意，到时候若有需要在下就向兴帅讨要了。”

　　吴俊升无所谓地笑了笑：“好说，好说……只是不知道罗将军什么时候可以出兵？满洲里那边可是救兵如救火？”说到这里老人家的那对有些浑浊的小眼睛里已经充满了忧虑。现在奉军在关外的主力就陷在了满洲里一线，退是退不出来了，只能硬挺着。唯一的希望就是这个罗耀国指挥的两个师能去解围，只是……人家愿意这样做吗？如果张学良兵团一旦覆没，这东北最能战的军队不就是罗耀国控制着的这支兵吗？

　　罗耀国笑了笑没有回答，而是背着手继续在堆满物资的海拉尔大营里面缓缓漫步着。心里面则想起了两天前，自己出发之前遇到的那个人。

　　……

　　那人自称叫刘之启，那天是在李淑宁和完颜豪的陪同下来到哈尔滨松北大营要见罗耀国，说是有重要事情相商。

　　从完颜豪那里知道对方是中共满洲省委书记，罗耀国自然不敢怠慢。客客气气地将这位看上去有点眼熟，但又想不起来是中共那位大神的刘之启请进了自己的书房里面。又吩咐罗顺守在外面，不许闲杂人等靠近。

　　宾主刚刚分头落座，还没有来得及寒暄，这位刘之启便等不及的就开门见山，直入主题了。

　　“罗将军，眼下中国革命正处在关键的十字路口，贵党虽然被奉系反动派所蒙蔽，不过……毕竟还没有和苏联兵戎相见。而且苏联也不想和贵党为敌，他们对中国东北并没有野心，只是要教训一下敢于不知道好歹的奉系军阀。希望……罗将军不要出手干预这件事，以后奉系统治在东北崩溃了，我们说不定还有合作的时候。”

　　一席话说过，刘之启的脸上浮现出一丝真诚的微笑，一对锐目静静望着罗耀国。他的暗示已经很清楚了，奉系张学良兵团一旦崩溃，他们在东北的反动统治也就到头了……那东北今后会有谁来统治呢？

　　罗耀国迎着刘之启的眼神和他对望了一眼，微微一笑：“刘先生说的我也是清楚的，我党同样不想和苏联为敌，只是现在是身不由己了。如果我现在出面和苏联合作，恐怕今后在国民党内就没有我罗耀国站的地儿了。”

　　刘之启笑着摇摇手：“罗将军不需要出面和苏联合作，我们也知道你的难处……我党只是想和罗将军瓜分东北。黑龙江省归我党所有，辽吉两省归将军所有。而且贵我两党在恢复合作，贵党也恢复三大政策，这个方案应该是非常合理的吧？”

　　说实在的，这个方案的确是非常理想。共产党占据黑龙江，国民党控制辽吉，这样奉系的根也就给挖掉了。然后国民党北伐，中共东征，两党合力再来瓜分华北。最后孙中山入主北京当总统，两党组建联合政府……可是日本会有什么反应呢？他们会眼睁睁看着东北落入国民党和共产党之手？恐怕罗耀国的军队前脚进入奉天，日本的关东军后脚就要发动“9.18事变”了吧？而且奉系现在还拿着中央的名号，他们完全可以“邀请”日军帮助抗击勾结俄寇卖国的罗耀国军，人家还能名正言顺的入侵……至于苏联方面肯定是不会给自己一点儿援助的，将日本这潭祸水引向中国只怕是克里姆林宫的基本国策吧？

　　“东北我们不要……全都给贵党如何？”罗耀国沉默了半天突然吐出这样一句话来。说完也用一脸真诚的微笑望着刘之启。

　　天下掉下这么个大馅饼给了共产党，而这刘之启却没有一点喜悦的样子，反而是紧紧皱起了眉头，沉默不语了。

　　见刘之启不说话，罗耀国又是沉沉一叹：“不到东北不知东北之大，不到东北也不知道东北之危啊！过去是红白两大帝国主义对这块肥肉虎视眈眈，双方好歹也是个牵制，才能容下奉系在这里发展壮大。而如今中东路战后，如果获胜的苏联没有入侵的举动，那日本也就试探出虚实了。贵我两党现在在东北的力量能保住这块地盘不失去吗？如果东北丢在我们手里，今后这份民族大义可就……”

　　“……从日俄战争就能看出日本对东北的野心和决心，若以一个统一的中国，举国一心来保卫东北，或许还有希望。只是眼下咱们的国家还是四分五裂，想要靠一隅之力来抗衡日本举国是不现实的。我看这东北终究难免会暂时失去的……这个责任如果谁承担了，也就失去了大义，今后难免要走向失败。”

　　这个话说的也太直白了。如果日本拿出打日俄战争的决心来入侵，这东北靠中国任何一方单独的力量都是保不住的，只有倾举国之力才能和日本对抗才能胜利。这种可能性眼下的中国是没有的，结果之能是东北丢在谁手里，谁就是民族罪人，人人得而诛之。

　　看到刘之启沉默不语，罗耀国又道：“请刘先生转告苏联，中日两国必有一战，不必他们在背后使那么多力气的。只是目前我们还没有做好准备，所以现在还需要维持奉系中央的存在。有他们顶在前面……我们两党才好爱国啊？今后日本入侵了东北，咱们两党再一起出来组织抗日民族统一战线，进行第二次国共合作，一起来保卫东北，保卫中国，这样不好吗？”

　　听了这话，刘之启冷笑了一下，露出几分淡淡的怒容：“罗将军可真是老谋深算啊！只是……作为一个革命者，你怎么能够这样拿自己的祖国不当一回事呢？明明知道日本要入侵东北，也不肯承担起保卫东北的责任，难道在你的心里面这三千万东北同胞沦为亡国奴还没有你们国民党所谓的大义名分重要吗！”


第0320章 满洲里大捷（二）

　　黑龙江，扎赉诺尔。这个名字反复出现在日后描述中东路之战的战史之中，可见这里是战争中双方争夺的焦点。

　　被后来的中国官方史料宣传为满洲里大捷的这次战役，最惨烈的三场战斗都发生在里，史称第一次、第二次、第三次扎赉诺尔攻防战。现在让我们而回到一九二七年四月十五日，也就是第一次扎赉诺尔攻防战后的第九天。四万苏联红军再一次越过国境线，从西北面汹涌而来，拉开了惨烈的第二次扎赉诺尔攻防战的序幕！

　　扎赉诺尔能守几天？

　　这个问题萦绕在双方所有高级将领们的心头。这座小城能够坚守几天就很可能会决定整场战争的胜负！现在满洲里到海拉尔一线的中国军队被分成了三部分，固守在满洲里的张学良兵团七个师约七万人。坚守在扎赉诺尔的中央陆军第二十四师约一万人。西面已经到达海拉尔的罗耀国兵团两个师外加一个奉军战车队约五万人。

　　从海拉尔到扎赉诺尔有近一百七十公里，这个距离对一支实现了摩托化的军队来说一天就可以赶到。对还在依靠步行和马拉大炮的国民党第十八师和中央第三师来说，至少需要两天时间。如果扎赉诺尔的韩光第第二十四师可以熬过这两天的话，第三天张学良兵团和罗耀国兵团十几万大军就会东西夹击围攻扎赉诺尔的苏联红军。会以数倍的兵力和大致相当的炮兵火力同布柳赫尔的苏联红旗特别远东集团军来一次空前惨烈的大决战！如果……扎赉诺尔在两天内被苏联红军攻占的话，那战场的主动权就又回到了布柳赫尔的手里面，是先攻击罗耀国兵团，还是先灭掉盘踞在满洲里的张学良，那就都凭他老人家的心意了。

　　或许是冥冥之中自有天意，在这个时空里面守在扎赉诺尔竟然还是韩光第，这位历史上在扎赉诺尔壮烈殉国的东北军将领现在就站在扎赉诺尔火车站的屋顶上，俯瞰着整个战场。

　　经过九天日夜不停的施工，这座中东路上的小镇现在已经变成了一座真正的要塞。围绕着小镇挖掘了两条环形的堑壕，两条堑壕由数十个交通壕相连接，站在高处望去就像是一张布满了陷阱的蜘蛛网摆在那里，等待着猎物送上门来。在堑壕的外面还埋设了数万枚国民党赞助的小地雷……这种地雷的爆炸威力似乎有点小，估计很难把人炸死，一看就是南方的那些无良奸商们生产出来的偷工减料的产品。不过好在这种地雷的数量很多，密密麻麻地埋在了小镇周围，和那些包装上面打着克虏伯标记的铁丝网组成了第一道防线。

　　两道堑壕之内就是由小镇里面的坚固建筑物改造而成的防御支撑点，主要包括火车站、煤矿公司大楼、仓库和一家医院。这四栋钢筋混凝土的楼房是小镇内最坚固的建筑物，现在又被二十四师工兵用拆自中东铁路的铁轨加固了结构，用沙袋层层垒在了建筑物的顶部以减少炮击带来的毁伤。建筑物所有的玻璃窗都被敲掉，也用沙袋垒成了机枪火力点。

　　中镇中心的一些砖木建筑已经被推平，清出了一大片空地用以设置炮兵阵地，十五门75mm山炮被放列在那里。每一门山炮后面也有用沙袋和铁轨垒成的炮兵掩体。除非是被152mm榴弹直接命中，要不然依靠飞散的破片很难将其摧毁，也很难伤到被掩体保护着的奉军炮手。

　　距离扎赉诺尔小镇约三四公里的秃尾巴山高地上面，现在也同样修筑起了层层叠叠的防御工事。一个由地雷、铁丝网、堑壕、机枪掩体、防炮掩蔽所、迫击炮掩体等一大堆工事构成的坚固防御阵地也在短短九天里面被构筑起来了，防守在这里的是中央第四十八旅，旅长名叫张林雨。和韩光第一样，都是奉军中年轻有为的少壮派将领，也是张学良的心腹骨干。

　　……

　　现在已经是四月份，位于中国最北端的黑龙江省也露出了那么一丝春意。从海拉尔西进的大路两侧都是大片大片刚刚露出绿芽的草原，远远望去都是好看的翠绿色。在这翠绿色的茫茫草原之中，有一条黄色的长龙在滚滚向前，步兵，骑兵，辎重兵，由强壮的欧洲血统的高头大马挽拽着的105mm榴弹炮，还有用进口的奔驰大卡车拖着的十八门150mm口径的重炮，甚至还有六十辆雷诺FT-17轻型坦克和四十辆装甲运兵车……

　　奉军战车队和黄埔军校教导总队战车大队现在被混编在了一起，又配属了一个精锐步兵团，组成了一个“装甲旅”。这个自然是古德里安的主意，他现在正兴高采烈地坐在一辆装甲车里面，充当着这个临时装甲旅的旅长！按照古德里安的估计，这颗星球上现在没有任何一个步兵师组成的防线可以阻挡住这支草草编成的装甲旅。等到了扎赉诺尔前线，就用这个装甲旅为尖刀刺进苏联红军防线的关键节点……应该是可以大获全胜的！不过听口气这个日后的闪电战之父现在也没有太大的把握。毕竟他老人家也是第一次指挥坦克集群作战，这种理论上能够行得通的事情，做起来也有可能会大败亏输的。

　　罗耀国现在坐在一辆敞篷的轮式装甲车里面，手里捧着一份新鲜出炉的作战计划，坐在他身旁的隆美尔则在眉飞色舞的推销自己的天才计划书。这份作战计划……基本上就是进攻，进攻，再进攻。不管对手是一万名苏联红军还是四万名苏联红军，隆美尔的战术都是主动发起进攻。以装甲旅为尖刀刺破苏军防线，然后第十八师主力和于学忠指挥的第三师跟进，扩大战果。

　　“罗将军，扎赉诺尔一线除了这座小山和扎赉诺尔镇以外，全都是难以防御的草原……而且我相信苏联红军也不会在草原上面构筑坚固的防线来阻挡我军。一来他们没有这个时间。二来在他们眼里，中国军队恐怕也不值得他们如此重视吧？根据前线的情报，这一次苏联红军投入了约五万兵力用以进攻扎赉诺尔。我估计扎赉诺尔很难防守住两天，所以东西夹击的计划恐怕难以奏效。不过两天的攻坚战也会使苏军疲劳……在这种情况下，我们不应该给他们休整的时间，应该立即发起进攻，利用我们手中的装甲旅为先锋，在飞机和重炮的支援下给予对手意想不到的致命打击。”

　　罗耀国看了一下两侧隆隆开进的大军，这是一支包括了坦克、装甲车、重炮，甚至还有四十架CR.1型战斗机。这种战斗机比起苏联空军使用的福克Dr.3型来说还要新式一点，而且意大利的工艺据说也要比苏联人的好，这是里希特霍芬的评价。这支军队只是在炮兵方面比对手弱一些，苏联红军估计有五个炮兵团，二百四十门以上的大炮，其中应该还有一个152mm榴弹炮团。而自己手中只有一百二十六门大炮，其中150mm口径重炮只有十八门。所以自己如果给了对手喘息之机，让他们在草原上摆开来和自己打正面决战，自己的军队是没有多少胜算的……出其不意，利用装甲部队打突袭，打乱对方的阵脚，使对方陷入混乱之中应该是最好的战术吧？

　　“现在的关键还是……扎赉诺尔！奉军如果可以在那里坚持上两天，我们就可以趁着苏军没有调整好战线突然发起攻击。我相信靠着我们现有的兵力就足以战胜他们了。”罗耀国深深吸了口气，同意了隆美尔的计划。事实上，就凭人家叫隆美尔，这份计划就应该是一份出色的作战计划了吧？而且这里面多半还有古德里安的智慧。

　　……

　　“弟兄们！我们已经无路可退！后面就是我们赖以生存的故乡。退一步那些野蛮残忍的俄寇就将来杀戮我们的家人，强暴我们的姐妹，掠夺我们的财富，吞并我们的土地……我们奉军是三千万东北父老乡亲用他们的血汗养大的，现在正是我们报答家乡父老养育之恩的时候了。”

　　扎赉诺尔火车站周围现在聚满了第二十四师的官兵，一筐筐银光闪闪的大洋钱也摆了出来，韩光第戎装笔挺，一脸悲壮，站在高处，手里拿了个铁皮卷成的喇叭，正在给部队作动员。他指了下眼前的大洋钱，又道：

　　“这里……是少帅奖励给我们师的，还有我韩某人多年来的一点积蓄。现在就分给大家了！如果这一战，你们当中有谁能够幸存下来，就用这些钱去买房子买地，去养育儿女。如果活不下来，那我韩某人只能向各位保证，我韩光第和扎赉诺尔共存亡！和二十四师共存亡！决不后退一步！”

　　“人在阵地在！决不后退一步！保卫东北！保卫中国！保卫……”

　　随着一阵阵保家卫国的口号声响起，第二十四师全体官兵的熊熊斗志也燃烧的越来越旺了。这一战是二十四师，是奉军为了保卫国家而战。就是战死了，子孙后代也不会忘记他们的吧？呃，会忘记吗？中国真该有一个类似靖国神社的地方……把那些为国捐躯的英烈们统统供奉起来！而不分党派，也不论战争的胜负或是是否“正义”。

　　民国十六年四月十五日，上午十一点。

　　随着一声：“炮击……炮击……隐蔽！”的呐喊声。第二次扎赉诺尔攻防战正式打响。

　　两百多门各种口径的大炮在扎赉诺尔小镇西北约五公里的炮兵阵地上面放列开来。黑洞洞的炮口全都指向了西南方的小镇。随着布柳赫尔一声令下，一发发炮弹被推入炮膛，一条条火绳牵动，每个炮口都喷吐出了火舌！

　　一发发拖曳着长长尾焰的炮弹，旋转着飞向对面充满了宁静祥和的小城，将来自死亡和仇恨尽情播撒在异国的土地上！站在炮兵阵地后方的高地欣赏着这一幕的布柳赫尔不由得露出一丝得意的微笑，他好像看到了金光闪闪的元帅军衔，红彤彤的列宁勋章，还有……莫斯科的政治局委员的宝座。

　　“轰！轰！轰……”

　　接踵而来的炮弹开始猛烈捶打小镇的地面，整个小城这一刻似乎正在颤抖着，经历着一场来自炼狱的折磨。炸裂开来的炮弹释放出狂暴的冲击波，代表着死神镰刀的弹片高速旋转着扫过奉军的阵地，将一切暴露在外的生命全都化为灰烬。

　　苏联红军的大炮代表了这个国家的野蛮和强大的工业实力，这次炮击的猛烈程度是来自农业国的奉军官兵根本不能想象的。蜷缩在堑壕内，听天由命的奉军官兵现在无不是脸色惨白，瑟瑟发抖，祈祷着上天早一些让这种可怕的爆炸声停止。这些人虽然在我们后世看来是民族英雄（在某些人看来不是），不过他们也是一个个活生生的普通人，不是那种把内裤穿在外面的超级英雄。他们……也会怕死，而且非常害怕！在这个时代躲在堑壕里面挨炸的人们除了疯子就没有不害怕的。这些该死的俄国炮弹会按照一定的概率掉落到堑壕里面……然后几个或是几十个保卫祖国的英雄就化作了英灵。

　　从理论上说，炮弹掉进堑壕夺去生命是一个概率问题，所以发射到阵地上面的炮弹越多，那掉进堑壕的概率也就越大！从另一个角度来说，也就是先进的工业化国家在用工厂的产量交换着落后农业国家的任命！这个时代的战争就是这样残酷！

　　从布柳赫尔的望远镜里面看过去，整个扎赉诺尔小镇已经被高高腾起的烟柱和火球笼罩住了。由于苏军炮击的密度实在太高，这些烟柱不是一排排的腾起，而是一大片一大片几乎同时就涌起，老的烟柱还未散去，新的又接连不断的产生出来了。到最后整个小镇就完全被黑蓝色的烟雾和橘红色的火光所笼罩了，里面的人，不管是中国白军还是中国平民……大概统统都消灭了吧？

　　想到这里，布柳赫尔的嘴角露出一丝淡淡的冷笑。这场战争似乎是赢得太轻松了，一点儿也不刺激！

　　终于……炮击戛然而止了。小镇还笼罩在一片黑烟之中，也不知道那里面还有没有生命在活动？不过不管有没有，苏联步兵们例行公事一般的进攻总是要继续的。大约两千个喜气洋洋的苏联红军战士在小镇外面排出了冲锋阵型。在他们的身后几个同样是神采飞扬的政治委员，叽叽歪歪讲了一大通解放全人类什么的大话，然后破天荒的也没有在进攻部队后面架设督战的机关枪……数年之后这将作为布柳赫尔将军破坏苏维埃军队的罪状，将这位在另一个时空深受某些中国人爱戴的侵略者送上刑场！实际上苏联大清洗被做掉的那些人……并不都是冤枉的。他们不是因为是好人而被杀害，而是因为还不够坏，所以被够坏的人杀掉！

　　一场好似花园漫步的进攻开始了，两千个懒洋洋的俄寇，用各种松松垮垮的姿势端着步枪。好多人还一边走路一边聊着中国花姑娘的事情，讨论着胜利以后要去哪里好好快活一下，全然没有把对面阵地里面的中国士兵当盘菜。

　　突然间轰的一声……一次规模很小的爆炸，小到了连一个人都炸不死的程度。随后就是一阵撕心裂肺的惨叫，和这次“花园漫步”式的进攻很不协调！顺着惨叫的方向，进攻中的俄寇看到有一个倒霉蛋正躺在地上，嗷嗷惨叫着，两只手抱住一条血淋淋的大腿正在那儿哭呢！好像是脚没有了。原来埋在小镇周围的数万枚小地雷还有一些在刚才的炮击中幸存下来了，现在这群俄寇好像就走进一片雷区里面了。

　　“进攻！继续进攻！不许停下来……”政治委员的怒吼在远处响起，伴随着的还有架设机关枪所发出的声音。

　　看到后面要动真格的了，俄寇小兵们自然不敢怠慢。只好蒙着头开始冲锋，同时在心里面祈祷着千万别踩上该死的地雷。不过轰轰轰的爆炸声和撕心裂肺的惨叫声还是接二连三的响起了，让在后方观战的布柳赫尔好不心烦。

　　此时在进攻的俄寇队列中。突然又腾起了一团团的烟柱，然后才是一声声爆炸响了起来，将俄寇不太松散的队列打出了一个个缺口，这是部署在镇里面的奉山炮开始发威了。不过炮击并不密集，持续时间也不长，大约只是连续轰击了两分钟。这是为了防止对方炮兵反击的需要。根据韩光第和炮兵团长的研究，每次炮击只能持续两分钟，然后就要将大炮拖进旁边的防炮掩体里面……要不然就该挨敌人的炮反击了。


第0321章 满洲里大捷（三）

　　“手榴弹！成千上万的手榴弹向雨点一样砸过来……”

　　这是参加过第二次扎赉诺尔攻防战的亚历山大·阿历克塞耶维奇·茹科夫在五十年后的回忆。当时他是一名普通的苏联红军战士，上级告诉他们对面固守在这座中国边境小镇里面的中国白军是侵略者！要他所在的连队发起冲锋消灭掉这些侵略者。于是大家也就假装相信，端起步枪发起了一轮冲锋。

　　“……这些中国军队的武器很差，而且训练水平也不高，和我们在两天后遇到的那些人根本不是一回事。不过这些用着简陋武器，也没有受过多少训练的敌人还是给我所在的连队造成了非常大的伤亡，非常大……很多人都在那两天里面死掉了。我很幸运的活了下来，而且还经历了许多许多以后的灾难……”

　　“……他们的火炮很少，而且害怕我们的大炮压制，所以没有发射多少炮弹。他们的机关枪对我们的威胁也有限。我们有很多狙击手……还有迫击炮，这些都是用来压制机关枪的。最后他们步枪的枪法也很糟糕，只有在一百米内还有些威胁，不过他们却有一种非常可怕的武器……手榴弹！一种带了一个木柄的小型手榴弹！数量非常多，非常多，像雨点一样被扔出来。那一刻我以为我死定了！我心里在想，上帝啊！我要死在这儿了，可我为什么要死在这儿呢？就是因为斯大林要我死在这儿吗？不过最后还好，我活下来了，真是个奇迹……”

　　这种以德国木柄手榴弹为原型，将重量减轻以后的中国手榴弹，是历史上中国在抗战中使用的最有效的武器之一。这种武器制造起来和使用起来都非常简单，而且在近距离上的威力也足够大！任何一名不识字的中国普通士兵，只要经过几分钟的训练，理论上就会使用这种武器……当然在实际使用中还会发生忘了拉弦或是扔错了方向把某个倒霉的师长（关麟征）给炸了的情况。不过拼手榴弹的确是中国军队在那个时代里面用来保卫国家的最有效手段之一。在这个时空的中东路战争中，情况也是这样。

　　迎接苏联红军冲锋部队的就是一阵阵手榴弹雨，一次次打退他们的也是这种简单而有效的武器。以固守在堑壕里面的奉军的素质要去和苏联红军比枪法，拼刺刀那是没有一点儿胜算的。枪法是要依靠子弹喂出来的……就算是拥有奉天兵工厂的奉军也没有足够是子弹去给普通士兵练枪法，而拼刺刀则一直是俄国的强项，看看人家的体型就知道了。所幸，中国军队还有手榴弹可以拼，这种在几十米的距离上相互投掷炸弹的打法，实际上就是在拼人命了……

　　布柳赫尔的脸色铁青的已经接近于黑色了！这种小手榴弹他在国民党军和中国红军里面也是见过的……还亲自扔过。当时也没觉察到有这种威力！原来中国军队的手榴弹是成千上万一起扔出来的！让冲锋的敌人根本无处躲藏，只能用手榴弹和他们硬拼！这种战术基本上就是在用中国人的生命交换俄国人的生命。

　　“让步兵退下来，继续用炮轰！”布柳赫尔放下手中的望远镜，几乎是咬着牙在下命令。现在的时间可是在中国人一边，最多三天他们的援兵就会赶到……

　　看到俄寇们如潮水一般退去，固守在堑壕里面的奉军官兵可没有一丝喜悦。因为他们很清楚，敌人撤下去以后必然是铺天盖地的炮轰。阵地战似乎就是这么个模式，拼大炮，拼机枪，拼刺刀，拼手榴弹。俄国人在大炮方面拥有压倒性的优势，所以这场攻防战最后的赢家打下去肯定是俄寇，除非那支传说中很厉害的援兵可以及时赶到。不过看俄寇铺天盖地的炮火，这个很厉害的援兵多半也是……

　　站在阵地后方督战的韩光第又望了一眼远处的秃尾巴山，那里现在也正遭受着俄寇的猛攻，隐隐约约就能看到冲天而起的烟柱。不知道张林雨这小子能不能顶住？要是他那里挡不住，俄寇就能利用这片高地组成一道阻击线，阻挡东面过来的援兵了。

　　“师座，俄寇的炮击要开始了。”一旁的参谋已经发现前线的变化，赶忙提醒有些走神的师长。

　　“知道了……才六个小时，这些俄国鬼子就打了四次炮！他娘的，他们的炮弹真的不要钱啊！”韩光第无奈地咒骂了一句，还是向旁边的坑道走去。俄国人的炮轰可不比国内军阀混战那样随随便便打几下就了事的。而是密集到令人发指的地步，四次炮轰下来，整个扎赉诺尔小镇除了那四栋加固了的钢筋混凝土建筑还屹立着以外，其它建筑都已经是一片废墟了！

　　……

　　这个时空国民党射向共产党的第一发子弹原来是航空机枪打出来的。时间是公元一九二七年四月十五日下午四点。

　　苏联红军空军派出的一架双翼侦察机摇摇晃晃地飞到了正在行军的“罗耀国兵团”上空。飞行员正打算好好侦察一下这伙不知道好歹的中国白军之时，突然就看见四架模样很奇怪，好像是机翼装反了的双翼飞机向自己扑了过来。然后就是一串闪光的弹道，接下来就是心口被猛击了一下，一阵剧痛袭来……

　　轰隆一声，这架双翼飞机大头冲下一头栽在了离罗耀国的汽车不远的地方。这是国民党航空兵的第一次实战，建功的是陆航一大队一中队的中队长李文华上校。这位对航空兵特别感兴趣的炮兵军官，终于在去年如愿以偿成为了新组建的航空兵大队里的一名中队长。这次航空兵大队也已经移驻到了海拉尔西郊的一个简易机场里，负责为西进部队提供空中掩护。

　　土黄色的行军队伍没有受到空战的影响，继续滚滚西行，只有一小队端着步枪的士兵被指派去检查坠毁的俄寇飞机。罗耀国也只是远远望了一眼，脸上没有一丝喜怒，虽然这是他的爱将第一次在空中建功。

　　“罗将军，这是一个不错的开端，你们的飞行员已经学会在空中作战了。”隆美尔倒是夸了一句。他笑了笑又说：“现在苏联人暂时不会知道我们的具体位置了，我估计明天一大早他们就会派出有战斗机护航的侦察机来了。”

　　罗耀国淡淡一笑：“就是有战斗机也没用，他们的福克Dr.3型已经过时了，不是我们CR.1的对手。而且我也不担心苏联人发现我们的位置，我担心的还是扎赉诺尔……还是要让部队连夜行军吧，这样可以早一点赶到。”

　　……

　　一边在连夜行军，另一边则准备连夜猛攻。一个下午俄寇对扎赉诺尔小镇发起了八次冲锋，对秃尾巴山则攻击了七次，不过到现在为止依然没有突破。中国军队的抵抗异常顽强，承受着炼狱一般的炮轰，一次次用步枪机关枪和手榴弹把对手从自己的阵地里面赶了出去。有几次俄寇还一度突入阵地，双方拼起了白刃战，不过最后的结果还是令布柳赫尔万分沮丧……

　　布柳赫尔心里面很清楚，现在中苏两军就在抢时间，到底是苏军先攻占扎赉诺尔？还是中国军队的援兵先到？如果被对手抢了先，对两国军队来说，后果都将是灾难性的。如果中国军队先一步赶到，那自己唯一的选择就只有撤退……再一次把胜利拱手让人，要不然就有可能全军覆没。而如果自己在对手到达之前抢下扎赉诺尔，那对方就要来攻打自己的坚城了！要不然，困守在满洲里的张学良就要全军覆没，这样自己的任务就算是完成了。

　　“司令员同志……”崔可夫有些犹豫的声音突然响了起来：“我们的一架侦察机今天下午没有返回，很可能是被敌人击落了，这架飞机是负责监视扎赉诺尔到海拉尔之间道路的……”

　　布柳赫尔猛一回头，一张铁青的有些发黑的脸出现在崔可夫面前：“你说什么？你说中国白军的援兵已经有可能进入我们侦察机的警戒范围了吗？那他们离这儿的路程可就不足两日……不，最多是一天半！这些家伙走的比我们想象中要快一些嘛！传令调第一步兵旅去扎赉诺尔以东五公里的地方建立一条防线。”

　　崔可夫忙不迭应了一声，就去给第一步兵旅打电话了。看着他离开的背影，布柳赫尔深深吸了口气，现在可能只剩下一天半了！如果自己不能拿下扎赉诺尔……这一战可就输了！这样要怎么向斯大林同志交代呢？这些中国白军现在也太顽强了吧？居然在那种程度的炮击中坚持到了现在，比起真正的布尔什维克来……似乎也相差不远了！

　　此时的奉军师长韩光第同样也是一脸的铁青，手里紧紧攥着一份刚刚统计上来的伤亡报告。仅仅一个下午，他的师已经伤亡了三成以上，其中固守在秃尾巴山的张林雨四十八旅则伤亡了四成……这样打下去还有一天半该怎么过啊！

　　轰！轰！轰……

　　一连串的巨大火球在扎赉诺尔镇上空腾起，晚饭刚过，苏联红军的进攻又恢复了。这次的进攻同样是以震撼大地的炮轰开始的。炮击整整持续了大约一个小时。苏联红军一共投入了四十多个炮兵连，其中包括了152mm炮兵连和122mm炮兵连。有四十多门1910年式152mm榴弹炮，上百门1910年式122mm榴弹炮和一百多门76.2mm的野炮和山炮。他们在一个小时内向奉军二十四师控制下的扎赉诺尔镇和秃尾巴山的阵地倾泻了大约六万发炮弹！一时间整个奉军阵地完全被狂暴的冲击波和四散飞溅着的滚烫的弹片所笼罩。连成一片的巨大轰鸣仿佛是雷神的咆哮，震撼着整个大地和茫茫夜空。大地强烈地摇晃着，仿佛整个世界都受到了扭曲。

　　阵地上面所有还活着的人们现在不是蜷缩在蜿蜒的战壕里面，就是躲在坚固的掩蔽所内。只有这样才有可能在如此狂暴的炮火下生存下来，然后投入新的战斗。说起来俄寇在扎赉诺尔和秃尾巴山上面倾泻的炮弹已经已经超过了十二万发！差不多每个奉军官兵都能摊上十发！可是他们战斗意志和阵地却依旧还在，实在不能不说这是一个奇迹！就连他们的对手，苏联红军也在心里面对这些勇敢的敌人有了那么一丝的敬佩。

　　炮声一停。被巨大的轰鸣声震得有些晕头转向的奉军官兵，便隐隐约约听到“乌拉”声在夜色中此起彼伏响了起来。这是俄寇们冲锋时的呐喊！也是奉军官兵们的战斗命令。炮击过后照例是步兵冲锋，而且越是猛烈的炮击往往就意味着敌人冲锋的规模也更大！

　　借助着一轮圆月洒下来的昏暗光线，阵地上的奉军官兵隐隐约约能看到黑压压一片，闪烁着淡淡反光的钢盔。就像刚刚去的炮击一样，这一波俄寇的冲锋也同样是下了大本钱的。大约一万名俄寇被已经耗尽耐心的布柳赫尔一次性送上了前线，分成两路同时扑向扎赉诺尔镇和秃尾巴山。

　　轰……

　　小镇中央的大炮开火了。大炮射击的声音刚刚响起，奉军阵地前方就腾起了一团火光。紧接着轰轰的炮声接连从阵地侧后传来。破空而去的炮弹瞬间就撞进了俄寇黑压压的人群中，一阵阵巨大的轰鸣过后，俄寇密集的散兵线上就被炸出了一个个缺口。不过他们的前进步伐却没有丝毫减缓，反而在下级军官的督促下发起了快速冲锋。在月光下，一把把雪亮的刺刀组成一片钢铁丛林，正以极快的速度朝着已经被大炮轰的残破不堪的奉军堑壕扑了上来！

　　“开火……”

　　几呼就在这呐喊声响起了的刹那，堑壕中爆发出了压抑已久的枪声。经过了整整一个下午的苦战，这支奉军的射击纪律已经有了显著的提高。没有下级军官的指挥，战壕里面的士兵是不会将弹药浪费在遥不可及的敌人身上的。一阵阵火流像雨点一样倾泻而下，逼近中的黑潮顿时减缓了速度，在一些地段甚至出现了停滞。然而这种情况只持续了一小段时间。接踵而来的迫击炮弹纷纷准确地掉落在奉军堑壕周围，顿时将这道已经千疮百孔的战壕笼罩在一团又一团的火光之中。一时间守军的火力特别是支撑着整个阵地的机关枪被完全压制住了。汹涌的黑潮再一次飞奔着扑了过来……

　　枪声和爆炸声一声紧过一声。奉军最后的利器手榴弹终于派上了用场，成千上万的小型炸弹，拖着淡淡的青烟翻滚着飞向黑压压一片的俄寇。数息之后，密集的爆炸声几乎同时响了起来，飞散的弹片和团团火光横扫过俄寇的战线，顿时黑压压的人群稀疏了不少，一片哀嚎之声在黑夜中响起。不过这一次俄寇没有被手榴弹雨击退，甚至都没有停下冲锋的脚步。他们拼着硬扛一阵手榴弹雨，也要将对手拖入他们最最拿手的肉搏战之中。

　　……

　　“报告！俄寇已经夺取了扎赉诺尔镇和秃尾巴山的第一道防线。”

　　一个几乎是催命一般的声音在张作霖耳边响起！他此时正坐在居仁堂的会客厅里面和日本顾问坂西利八郎进行谈判。谈判的内容就是在万一奉军惨败的情况下，由日本出面收拾残局需要什么样的代价！也可以说是……卖国！虽然张作霖并没有打算真正履行。

　　看了一眼脸色惨白的张作霖，坂西利八郎温和地笑了笑：“张大帅，仅仅半天时间那些俄国人就夺取了第一道防线……据我所知，扎赉诺尔镇外一共只有两道堑壕吧？如果不出预料，第二道堑壕也会在今天夜里陷落。然后就是巷战了……也不知道扎赉诺尔镇被俄国人的三百门重炮轰了大半天，现在还有没有建筑物存在着？”

　　“……现在您的奉军已经被证明不是俄国人的对手了。而要阻止东北沦陷于俄国的办法只有两个；一是允许国民党派遣主力北上，将东北的军政大权统统交给他们，在下坚信有十个国民党的师就能够保住东北不失了。只是到时候你们奉系还剩下多少地盘？直隶、察哈尔、北京，大概就这么点儿了吧？二是接受大日本帝国的帮助，当然是要付出一点代价的，不过比之失去整个东北甚至是整个中国来，这么一点微小的代价……实在是不足为道的。只要你能同意那四项条件，我们大日本帝国就马上派兵介入战争！如果俄国再不罢手，帝国就决意再打一场日俄战争！”

　　不过张作霖却只是低着头，沉默不语，也不知道心里面在想什么？

　　侍立在张作霖身边的杨宇霆见老帅迟迟不肯应声，只好硬着头皮苦劝：“大帅，要不这样吧。咱们不妨在协议上面注明，只有罗耀国的这路兵被俄寇打败，协议才生效。到时候咱们请日本介入也是无可奈何的了……就算国民党也没有话说了吧？”


第0322章 满洲里大捷（四）装甲突击（上）

　　公元一九二七年四月十六日。莫斯科，《真理报》有特大喜讯传出！而且还是双喜临门。一是全世界无产阶级最凶恶的敌人托洛茨基终于被开除出布尔什维克党啦！这是全世界工人阶级的伟大胜利，是世界革命走向胜利的重要转折点！第二条喜讯则印证了这一点，伟大的苏联红军在全世界最伟大的马克思主义者，世界革命的中心，斯大林同志的亲自部署和英明指示下，已经彻底消灭了盘踞在扎赉诺尔的中国白军！狠狠打击了这些日本帝国主义的爪牙！

　　《真理报》的头版头条上面刊登了尼古拉·布哈林总编辑的评论，他是这样写的：“……伟大的苏维埃祖国，在今天上午创造了一项奇迹！她在伟大领袖约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林同志的英明领导下，在一天之内同时战胜了两个武装到牙齿的凶恶敌人！一个是潜伏在我们内部的反苏维埃组织和敌视无产阶级专政的组织托洛茨基派。另一个是用日本帝国主义提供的军火武装到牙齿的中国白军。这两次伟大的胜利表明了斯大林同志是我们苏维埃祖国当之无愧的领袖……在他的带领下，在不远的将来，我们必将能够看到共产主义在苏联首先实现的那一天！斯大林万岁！布尔什维克党万岁！苏维埃祖国万岁！”

　　这篇由布哈林同志亲自主笔写就的评论，随着发自莫斯科的红色电波在第一时间就传遍了整个环球。全世界工人阶级政党的领袖们也都在第一时间向克里姆林宫发去了热情洋溢的祝贺电。

　　一时间全世界无产者都沉浸在胜利的喜悦之中……除了扎赉诺尔小镇里面的几千个俄寇和站在镇外高地上面，被一群参谋人员簇拥着的布柳赫尔将军。昨天一整夜的血腥战斗，他们的确已经攻占了扎赉诺尔小镇外的秃尾巴山高地，还攻占了小镇80%的土地。但是还有四栋已经成差不多成为废墟的建筑物仍然在喷吐着火舌！中国白军的残部现在就依托着这四栋建筑进行着最后的疯狂抵抗。

　　在这个时代，如何攻占一座被绝望的守军誓死捍卫着的钢筋混凝土废墟，是一件让所有军事指挥官都万分头疼的难题。这种差不多被埋在瓦砾和废墟中的“坚固堡垒”似乎不怎么害怕炮击。苏联红军的重炮炮弹接连不断的命中这几栋残破的建筑，可是它们仍然屹立着，不肯最后坍塌。而里面的中国白军似乎也打定了主意死守到底，既不肯投降，也不肯出来和英勇的苏联红军来一场光明正大的决斗。只是躲藏在废墟之下，用机关枪和步枪不停地向试图接近他们的任何苏联红军战士疯狂射击！

　　布柳赫尔现在很清楚，这些中国白军现在已经是最后的疯狂了……消灭他们只不过是时间问题！而他恰恰又不怎么有时间。一份份来自克里姆林宫的催命符差不多已经塞满了他的军装口袋。斯大林已经夸下了海口，宣称扎赉诺尔已经被攻占，而且还将这场胜利和反托洛茨基斗争的胜利联系在了一起！将扎赉诺尔的攻占当成了他领导下的红军强过托洛茨基领导下的红军的一个铁证！

　　现在扎赉诺尔已经不是一个无关紧要的小镇，而是……伟大领袖斯大林的脸面，是斯大林光辉路线的正确的象征。如果布柳赫尔不能够尽快将它彻底夺取，并且在这里击败即将到来的国民党援兵的话，那斯大林不过是丢脸，而布柳赫尔恐怕就是丢命了！

　　“司令员同志……革命军事委员会又来电报催促了，请您务必在今天之内不惜一切代价夺取扎赉诺尔的每一寸土地！”

　　崔可夫催命般的声音又在布柳赫尔的耳边响起，这已经是第十份催促的电报了！现在搞不好……集团军政治委员已经在布置逮捕了吧？

　　想到可怕的卢比扬卡2号楼的契卡中央机关！布柳赫尔的身体不自觉地微微颤抖了一下。这个时代的共产党人并不是无所畏惧的。好像在共产主义运动光辉的历史上在敌人的严刑拷打下坚持下来的先烈有千千万万，可是……在契卡机关的严刑逼供下能够坚持不招供的，好像还没有听说过？同样曾经担任过政治委员的布柳赫尔自然也知道厉害。

　　“给革命军事委员会和斯大林同志回电，红旗特别远东集团军保证完成党交给的任务。今天之内扎赉诺尔一定会被我们完全攻占！绝不会再有一个中国白军存活在这里！”

　　现在扎赉诺尔就是一切！甚至比东面正在步步逼近的罗耀国兵团更加重要。本来根据布柳赫尔的计划，现在应该暂时把固守在这四栋建筑物里面的奉军放一下，指派一个团看守着他们。然后集中主力去迎战西进的罗耀国兵团，只要打垮了他们，扎赉诺尔和满洲里根本就不足为虑。不过现在再这样坚持的话……就是自杀了！布柳赫尔还年轻，还有大好的前途和美好的生活，可不能就这样英年早逝了。至于那个罗耀国兵团，布柳赫尔安排了一个步兵师去东面，在呼伦湖和海拉尔河之间构筑一条防线，阻拦他们西进。另外还派出一个骑兵师监视满洲里方向的张学良兵团，防止他们来给自己添乱。而他本人则继续指挥两个步兵师轮番猛攻扎赉诺尔小镇里面的奉军据点……就像革命军事委员会命令的那样，要不惜一切代价在今天之内，将其完全夺取！

　　……

　　“大帅命令我们向南突围，绕过呼伦湖东撤。”

　　熙洽不知道什么时候出现在了张学良的卧室里，手里还拿着一份刚刚译好的密电。

　　现在满洲里城内的奉军指挥部里面已经是一片惶恐。扎赉诺尔失陷的信息他们都已经知道了。全世界都知道了，他们自然也不例外，而且他们还通过电台联系了守在那里的二十四师……结果是没有回音。

　　张学良现在脸色惨白，有些萎靡地坐在椅子上，垂着头，一言不发。

　　熙洽看着自己的这位少主子一副垂头丧气的模样，微微一皱眉毛：“少帅，现在罗辅文的五万兵还在西进，他们很快就要和俄寇交火了……这是我们最后的机会了。我估计他们两三天里面分不出胜负的，到时咱们已经跑远了。”

　　张学良抬头看了熙洽一眼，淡淡叹了口气：“跑得掉吗？我们要绕过呼伦湖退往海拉尔，至少有三百多公里的路程……以我们的行军速度，没有五天根本走不完。到时候如果俄寇胜了罗辅文，他们恐怕已经比我们先到了。如果罗辅文胜了……咱们就要让人笑掉大牙了，这主意是谁帮父帅出的？”

　　熙洽脸上微微一热，这个主意好像是他偷偷给张作霖拍去的电报……

　　“少帅，不会如此的。日本人给咱们的情报上面说，罗耀国带来的这个师是非常能打的，不会轻易就被俄寇击败，就算败了多半也是两败俱伤。俄寇到时候也无力再进取海拉尔了，咱们肯定能走脱的。现在老帅已经在海拉尔囤积了大量武器装备和物资，咱们只要到了那儿就能重整旗鼓了，到时候不管是苏联还是国民党就都拿我们没有办法了……如果我们现在不走，等到罗耀国败了退回海拉尔，那俄寇就要来攻城了。到时候咱们又能守几天？万一您被俄寇拿住了，那老帅该多着急啊！您不能这样不孝啊！”

　　“那我们和罗辅文来个东西对进夹击俄寇如何？”张学良望着老师熙洽，眼睛里面充满了犹豫不决。平心而论，张学良的确是个热血青年，对国家对民族还是无比热爱的。只不过……真到了要豁出去和强敌一拼的时候，常常又会犹疑不定，难以下决断。

　　东西对进是原有的决战计划，是张学良和罗耀国通过电报反复磋商以后确定的。不过当时的计划是在扎赉诺尔能够坚守的基础上制定的，而现在扎赉诺尔已经“陷落”。俄寇失去牵制，还可以利用扎赉诺尔的有利地形以一部兵力阻击中国军队一部，然后集中兵力同另一部决战。在这种情况下，张学良的决心已经发生动摇，不愿意冒全军覆没的危险出战了。

　　“少帅……现在扎赉诺尔的俄寇至少有五万！甚至还有可能多达六七万。如果他们以一万人拖住罗耀国的军队，余下的先来和我们打……那我们可就全军覆没了。到时候，这东北就是罗耀国和国民党的天下了。”

　　熙洽的话儿，听上去倒也是句句发自肺腑。现在奉军败是肯定的了，但是只要不覆没，局势还能挽回。如果一旦主力覆没……那这东北可就不姓张了！

　　“那我们要怎么回复罗辅文呢？”张学良的脸上似乎有那么一丝的痛苦。如果不是为了保存实力，以图将来，他也恨不得就豁出去一战了！可是这东北谁来守？虎视眈眈的日本人谁来防呢？现在俄寇摆明了对东北并没有野心，并不是中国真正的大敌，所以……

　　熙洽轻轻吁了口气，眼睛里面露出一丝热切的火焰。他冷冷一笑，咬着牙道：“我们可以告诉罗耀国，我军将全军出动，配合他东西对进和俄寇决战！”

　　……

　　民国十六年，四月十六日下午。扎赉诺尔以东嵯岗镇。

　　罗耀国的前敌指挥部就设在嵯岗镇火车站内。一架架电台天线高高竖起，大幅军事地图在候车室里面悬挂起来。参谋们进进出出传递着各种情报和命令，罗耀国和一票高级将领、军事顾问聚集在作战室里面召开着战前最后一次军事会议。

　　“航空兵侦察显示俄寇在扎赉诺尔以西的呼伦湖和海拉尔河之间构筑了一条非常单薄的防线，约十八公里的防线上面大约只有一个步兵师左右的兵力。而且……空军侦察还发现扎赉诺尔方向似乎不断有烟柱升起，似乎战事并没有彻底结束。”

　　参谋团高级参谋严武正拿着刚刚收到的报告，在给众人讲解前线最新的情况。说到航空兵发现扎赉诺尔还有疑似的战斗在继续时，他脸上也展露出一丝的欣喜。

　　“……满洲里的张少帅也已经回电答复，他们奉军七个师外加一个重炮团将全体出动，东进配合我们同扎赉诺尔之敌决战！不过他们可能还需要一点时间准备，希望我们可以先发动进攻。”

　　“将扎赉诺尔仍有战斗的情况电告满洲里和北京。”罗耀国好像突然想到什么开心的事情，微微一笑，又道：“这次苏联人的斯大林和《真理报》可是说了大话了，要是被拆穿了，可就丢人现眼了，我估计这会儿我们的对手真忙着啃那块硬骨头吧？”

　　这时严武已经用红蓝铅笔在军用地图什么勾画出苏联红军的防线。在一望无际的平坦草原上，一条二十公里的防线，由大约一万苏联红军固守，还没有坚固的工事。这回苏联人的确是有些托大了，估计是兵力不足，又太轻敌吧？

　　“湖北火车站应该是俄寇防线的重要支撑点，不过在火车站以南到呼伦湖的一大片草原上面基本上无险可守……古德里安先生，您的突破点就选择在湖北站以南三公里到六公里的地段怎么样？”

　　罗耀国看了下地图上面用红铅笔画出来的苏联红军防线，笑了笑看着一旁跃跃欲试的古德里安。这次苏联红军几乎是在配合古德里安，摆出这样一个薄薄的长蛇阵来，怎么可能抵挡住装甲部队的冲击呢？

　　古德里安得意地笑了笑，翘起了两撇小胡子：“罗将军，你的建议不错，我就从那里突破，六十辆坦克，四十辆装甲运兵车，再加上一个团的步兵，一个小时我就能冲进扎赉诺尔镇！”

　　“……思华，你指挥第十八师步兵跟随在装甲旅后面突破，然后分一个团从敌人防线背后包抄湖北站。其他部队跟着装甲旅一起突击到扎赉诺尔镇，争取把俄寇冲乱……孝侯兄（于学忠），你的第三师在装甲旅突破后从正面进攻俄寇防线，争取将这个师彻底击溃。进攻的时间定在今天晚上八点钟。炮兵从八点钟开始进行十分钟炮火准备，重点轰击湖北站以南三公里到五公里地段……”

　　罗耀国拿起隆美尔刚刚草拟出来的进攻计划，将整个作战任务部署完毕，然后静静地看着大家。沉默了好一会儿，又道：

　　“诸君，这一战是我们国民革命军第一次打国战！而且还是面对我们最凶残，最阴险的敌人俄国！这个国家是历史上夺取我们领土最多的敌人，就是现在他们也是占领我国领土最多的帝国主义国家。外蒙古二百余万平方公里的富饶土地，现在仍然被这个自称为社会主义的国家所占领，并且他们现在还对我们的新疆东北虎视眈眈。现在我们如果在这里把我们打败，让他们看到中国军队的厉害，或许以后会有几年的和平……我们就可以利用这段宝贵的时间把我们的重工业和南方根据地建设好，以应对将来红白两大帝国主义的再一次入侵！诸君，为了国家，为了民族，为了我们的党，也为了我们自己的将来，请打好这一战吧！”

　　……

　　目送着诸将离去的背影，罗耀国的眉头又紧紧蹙了起来。这次和苏联红军的一战似乎是胜券在握的……可是斯大林会善罢甘休吗？而自己打败了眼前的这股红军以后，接下来又该如何收场呢？是不是要乘胜追击越过中苏边境呢？如果那样这战事又应该进行到什么地步呢？眼下的这次中东路之战，苏联的劲头似乎比历史上更高，在张学良已经同意归还中东路，实现中苏共管的情况下还不依不饶，现在更是将中东路的胜利和反托洛茨基斗争联合起来。这事情真是越来越复杂了，看起来不动用那张秘密的底牌是不可能轻易结束战争了。

　　想到这里，罗耀国的眼睛里面闪过一丝的阴冷，嘴角也露出一点淡淡的冷笑。这张秘密底牌可是花了大力气才搞定的，现在该是发挥效益的时候了。

　　“元良！”罗耀国突然喊了一声孙元良的名字。这个人虽然不能打仗，可是在其他方面还是很靠得住的，比如孙文主义学会现在就搞得不错，招揽了很多黄埔学生中的精英分子参加。

　　“学生在。”孙元良应了一声就从门外走了进来，毕恭毕敬站在罗耀国面前，干净利落的行了个军礼，肃立在那里，等待着罗耀国的命令。

　　罗耀国看了一眼孙元良，脸上没有什么表情，只是冷冷说了几句话：“给军情局长吴子良发电，告诉他现在就启动‘射日计划’吧。”


第0323章 满洲里大捷（五）装甲突击（下）

　　晚上八点，由国民党和直系联军发动的第三次扎赉诺尔攻防战正式打响。

　　在攻击命令下达的一瞬间，早已准备就绪的十八门150mm榴弹炮，三十六门105mm榴弹炮，72门75mm山炮同时发出怒吼！一时间炮声隆隆，响彻天际。南中国起步于四年前的重工业建设在这一刻终于发挥了一点儿威力。硝烟滚滚中，本来属于苏联红军的大炮兵主义也在国民革命军中偶露了峥嵘。一百多门轻重火炮集中开火，打得漫天透亮。数以千计的炮弹拖着橘红色的弹道划过夜空，成群的呼啸着扑向据守在呼伦湖和海拉尔河之间的苏军防线。

　　炮弹犹如雷神之锤砸落在地面，炸开无数冲天的火柱，狂暴的气浪席卷着高速旋转的弹片在空中飞舞，很快就化作一阵暴雨，劈头盖脸的洒落在地面。

　　苏军一字排开的二十公里长的防线，很快便笼罩在漫天烟尘之中。由于时间紧迫和过分的自信，这些自以为是的侵略者居然没有挖掘绵延的堑壕，只是草草挖了一些浅浅的散兵坑。从天而落的炮弹在这些散兵坑中间轰然炸响，一波波一叠叠，好像是一把把铁锤狠狠地向那些匍匐在散兵坑内的苏联人砸落下去！

　　被突如其来的炮轰打得措手不及的苏军，不论是军官还是普通一兵，现在都死死趴在散兵坑内，张大了嘴巴，不自觉得浑身颤抖着！一种绝望的气氛迅速弥漫了整条防线。若不是政治委员和内务委员们现在就在防线后方，架着机关枪，黑洞洞的枪口正对着他们的后背的话，恐怕用不着古德里安指挥的装甲旅来突击，这个师就会溃散吧？

　　整个大地都在颤抖，炮弹一排排地落砸在苏军防线之上。大口径榴弹爆炸所形成的巨大火球，常常能将整排整班的苏军士兵绞成碎片，然后再如纸片一样掀上天空，最后化作漫天血肉飞散在茫茫草原的各个角落。

　　十分钟一过，炮轰就戛然而止。

　　根据经验，炮击过后，就将是步兵冲锋。幸存下来的苏联红军，在军官的组织下，在政工干部的督促下纷纷拿起武器，装好弹药，匍匐在一个个弹坑或是散兵坑内，准备迎击中国白军的步兵进攻。

　　……

　　古德里安现在意气风发地站在了一辆装甲指挥车顶上，他回头看了看后面的编队。这是这个古老的东方国家拥有的全部装甲力量！五个战车连，五个装甲车连，还有一个精锐的步兵团。他的那一套理论能不能行，就看今晚的一战了。

　　这个时候充当这个临时装甲旅参谋长的黄孤宇跑到了他的身边，用一口流利的德语向他报告：“长官，所有的部队都已经准备好了。请您命令！”

　　“很好！”古德里安满意地点了点头，然后慢慢举起右手来，又重重挥下：“全体注意！发动车辆！”

　　“发动车辆！”看到古德里安的手势，那些不懂德语的国民党或是奉军的坦克驾驶员和车长开始用摇杆发动各自的车辆。大约五分钟以后，整个部队的所有车辆都被发动了起来，战车的轰鸣声一瞬间笼罩了整片草原。

　　古德里安轻轻吁了口气，又将右手指向前方：“全体注意，全体注意！目标正前方！装甲兵！突！击！”

　　随着古德里安一声令下，早已经发动好的坦克和装甲车的马达轰鸣着，喷吐出阵阵刺鼻的浓烟，开始缓缓开动起来编成战斗队形。六十辆雷诺FT-17坦克开到前方组成了一个等边三角形的进攻阵型，然后缓缓向前，朝着几公里外的苏军阵地开去。

　　在坦克车队后面的是四十辆装甲运兵车组成的一个小方队，大约有一个营的官兵将乘坐这些装甲运兵车进入战场。在装甲运兵车后面则是由几十辆临时集中起来的卡车组成的车队，车上同样站满了荷枪实弹的官兵，而卡车的后面还拖拽着十几门37mm的速射炮。由于现在雷诺FT-17只装了一挺机关枪，没有火炮。所以就由这些37mm速射炮来提供火力掩护。

　　在这一支临时拼凑起来，看上去不怎么靠谱的装甲部队后面的，就是安思华指挥的国民党第十八师的步兵。这支部队将跟随着装甲兵，在他们成功突破以后用以扩大战果……当然万一装甲部队真的不行，这些步兵将要负责发动冲锋，击溃苏联红军的防御。

　　……

　　刚刚经历了如炼狱般炮轰的苏联红军第一师的官兵，听到由坦克装甲车发动机所发出的巨大轰鸣声，看到上百辆坦克装甲车所组成的攻击阵型，在数千名步兵伴随之下向自己的阵地压过来的时候。他们第一个冒出来的念头居然不是恐惧，而是惊诧！

　　“天哪！这个是坦克啊！是敌人的？还是我们的？”

　　也不知道是哪个口无遮拦的苏联小兵把自己心里面想的事情说了出来。是啊，这些坦克是谁的？是那个据说贫困落后，没有一点儿重工业的中国军队的吗？这个也太滑稽了吧？号称马上就要是世界上头号工业强国的苏联的军队，居然被一个贫弱了上百年的中国军队在用装甲部队攻击！而且更让人无法容忍的是，工业国苏联的官兵们现在不知道应该用什么去和对面隆隆驶来的钢铁洪流对抗！

　　苏联红军现在倒是已经给部队配属37mm反坦克炮了，不过这次是要和贫弱的中国开战……所以就没有带来。就是带来了，多半也给刚才那阵猛烈的炮轰给打坏了。反坦克火箭筒好像还没有发明，反坦克枪现在苏联也没有……剩下的只有拼手榴弹了吗？

　　“注意！注意！准备战斗！准备战斗！”

　　回过神来的苏联红军各级指挥员们开始大吼大叫着催促士兵们投入战斗了，至于要拿什么去战斗也只有天晓得了。不过还没有等他们想好应该怎么样战斗，对面的那些坦克上面的机关枪就开始扫射了。几十挺机关枪同时喷吐出火舌的场面还是蛮壮观的，跟在坦克左右提供掩护的国民党步兵也端起步枪或是捷克式机关枪开始对着苏军的战线扫射。这个时空里面国民党的装甲部队一开始就是由德国教官训练的，自然不会出现步坦脱节的错误。毕竟这些雷诺小坦克可不是怎么坚固……据说历史上奉军的坦克曾经被冯玉祥部队的士兵用鸟枪打败过！这个奉军怎么也有点意呆利的意思呢？

　　面对如此之多的坦克装甲车的集群突击是十分可怕的，特别是第一次看见这种场面，哪怕是用马克思列宁主义思想武装起来的苏联红军也一样害怕！不仅是今天怕，十几年以后还是很怕！当装甲集群突击到离苏军步兵战线不足二百米的距离时，大部分士兵都已经开始动摇了。因为他们已经知道自己手里的武器对于那些钢铁怪兽是完全没有效果的，除非是冲到坦克的跟前冲着坦克驾驶员的观察口直接开枪……就像历史上冯玉祥部下的那些牛人那样！不过在这个战场上伴随在坦克身旁的国民党十八师官兵可不会允许这种笑话发生的。

　　现在守在这段防线上面的苏联红军已经完全惊慌失措了，人人都转头向后面望去。眼巴巴看着后面的政治委员，希望他老人家能够发发善心，让内务人员的机关枪撤下去。然后大家好一起逃命，再也不要回到这个可怕的战场上来了。不过他们看到的却是督战队黑洞洞的枪口……

　　苏联红军督战队的枪口可以阻止苏军士兵们逃跑，却没有办法阻止他们一个个被对面汹涌而来的钢铁怪兽所发出的火流打死。防守在这一段阵地上面的是苏联红军第一师的某个步兵团，这个团原来有一千五百人。经过扎赉诺尔一战，伤亡了两百，刚才十分钟的炮轰又打死了三百多，现在守在阵地上面活受罪的还有不到一千。这几号人现在遭到一百辆坦克装甲车和近三千名步兵的冲击，有一百多挺各种机枪和两千多条步枪冲锋枪，还有数十门各种火炮迫击炮一起劈头盖脸的打过来。没有多少时间，整个阵地上的苏军就差不多给消灭干净了，最后只剩下一些政工人员高高举着双手要求投降！

　　整个突破仅仅花了不到十分钟，实际上这些坦克装甲车根本就没有停下车轮，甚至也没有放慢多少速度，就这样直接压了过去。一个苏联红军步兵团，在短短的十分钟内就彻底被击溃了！看到两侧横七竖八躺着的苏军尸体，和一队队眼神呆滞不知所措的苏军俘虏，古德里安长长出了口气。他知道……这场战争已经胜利了，而且他的设想也完全被证明了。看到这次战役的影像资料，相信就算是最顽固的将军也会马上改变他们对坦克的看法。坦克就是应该集中起来充当进攻部队的刀刃的！就像现在那样，撕碎敌军的防线，粉碎他们的抵抗意志。

　　古德里安一挥手，招来了负责在各坦克连和装甲车连之间联络的通讯官张林甫少尉。这个历史上著名的抗日将领从黄埔四期毕业后，被罗耀国特意安排进了中央军校教导总队战车大队去学习装甲兵了。

　　“命令各连保持速度和车距！注意队形！不要管那些溃兵！把他们交给后面的步兵去解决，我们的目的是冲锋！冲锋！继续冲锋！”

　　古德里安命令一下，所有的坦克装甲车就不再管那些四处逃散的士兵，他们收拢了部队立刻开足马力向前方的扎赉诺尔镇扑去！

　　晚上八点三十分，距离炮击发起的时间不到半个小时。古德里安指挥的装甲部队就成功的在苏联红军第一师的防线上撕开了一条三公里宽的口子。并且整个装甲部队没有停留几分钟，又开足马力直扑十公里外的扎赉诺尔镇。最多再有一个小时，这支全新概念的装甲部队就要杀到布柳赫尔将军的眼皮底下去了！

　　而此时的布柳赫尔甚至还不知道自己的布置在东面的防线已经完全崩溃了！在这位名将以往的认知中，用两个师突破一个师的防线，随便怎么样都要花上几天时间，哪怕是再精锐的部队也得花上一整天，反复的炮击冲锋再炮击再冲锋……直到将对手完全消耗干净为止！绝对没有什么几十分钟就完事的道理，哪怕是打中国白军的豆腐军也没有那么省事的！更别说是自己的苏联红军呢。

　　所以当他看到东面苏军阵地上火光冲天的时候，并没有想到会出什么问题，再说……他现在也没有这个精力去想这种事了。现在离四月十七日可只有几个小时啦！就是用莫斯科时间来算也不足十个小时……如果到时候自己还没有打下扎赉诺尔，那么那个平时看上去和和气气的集团军政治委员就要来逮捕自己了！

　　不过好在，经过了一整天的反复琢磨，布柳赫尔将军现在已经想出了攻打这些该死的坚固建筑的办法……就是用152mm口径的榴弹炮近距离直射！152mm口径榴弹直接撞击在这些建筑物上，然后炸裂开了，巨大的冲击波会对整个建筑物的结构产生极大的损害。虽然不一定能杀死躲藏在地下室里面的中国白军，可是却能将整个地上建筑彻底摧毁，将这些家伙掩埋起来！这样他们在地底下出不来，早晚是一死！那个斯大林也不可能来检查扎赉诺尔镇地下还有没有活着的中国白军把？

　　轰……

　　一声巨大的轰鸣，整个小镇似乎都在颤抖，又一栋坚固的建筑被一门152mm口径的巨炮给彻底摧毁了。里面的中国白军不论死活都给埋在了瓦砾之中！

　　看着最后一栋轰然倒塌的钢筋混凝土建筑物，布柳赫尔的脸上竟然出现了一丝轻松的表情。他挥了下手，对身边的参谋命令道：“向莫斯科发电，就说扎赉诺尔镇现在已经被我英雄的红旗特别远东集团军彻底攻占！现在这里已经没有一个活着的中国白军啦！”

　　……

　　布柳赫尔不知道战场形势已经逆转，而奉军少帅张学良则是坚决不相信苏联红军……已经快完蛋了！奉军现在已经集合完毕，马上就可以逃离这座陷入绝境的城市。

　　满洲里城的司令部内外。各级参谋进进出出，脚步慌乱，司令部的院子中间点了一堆篝火，参谋们正把一份份的电报文稿往火里面投去。站岗的卫兵们虽然还很尽职地一动不动站得笔挺，但是目光里面却不自觉的流露出深深的恐惧。

　　张学良穿了身士兵的衣服，就站在院子里面，看着他的参谋们在烧东西。小脸惨白惨白的，心里面尽是悔恨。自己千不该万不该，就是不该去向苏联寻衅，不该听从了那些日本军事顾问的建议去摸斯大林的老虎屁股。

　　一个年轻的奉军参谋大步走到张学良面前，立定后行了个军礼，用有些古怪的声音汇报道：“少帅，罗耀国长官急电，西进兵团已经……全线突破俄寇防线！现在……俄寇已经溃不成军！西进兵团正……全力追击！请……请少帅立即率部东进，东西夹击全歼俄寇！”

　　张学良神色木然，轻轻地道：“原来罗辅文也打败了！完了！全完了！”

　　那参谋一愣：“少帅……电报上面说是打胜了……”

　　张学良冷笑一声：“怎么可能！现在才八点半！半个钟点就把俄寇给打败了？他想让我们进攻拖着俄寇，好让他们跑路。哼，这帮国民党果然是靠不住的！只是这个罗耀国吹个牛都不动动脑子……真是他妈的看走眼了！”

　　参谋哦了一声，一脸儿恍然大悟的表情。轻轻叹息了一下，灰溜溜夹着尾巴走开了。

　　这事吧……张学良分析的还是很有道理的。罗耀国指挥两个师，其中一个还是屡战屡败的直系第三师。怎么可能在短短半个小时就打垮那么强大的苏联红军呢？这种事情别说是张学良不信！就是全中国恐怕也没有人会相信的。这会儿罗耀国定然是大败了，想牺牲友军来自保，这种把戏在中国的各路军阀里面是司空见惯的，一点儿也不奇怪，现在奉军不就在做这事儿吗？

　　只是这局势，只能用烂来形容了！

　　现在扎赉诺尔丢了，罗耀国也败了。主动权已经完全落到了苏联人手里面。城外还有一支苏联骑兵部队在监视着自己的一举一动。自己要一跑，他们肯定会发现的。到时候是先消灭自己还是先消灭罗耀国……恐怕就看斯大林的心情了吧？而且……先消灭罗耀国，等消灭完了以后，直接拿下海拉尔，在那里等着自己的七万疲惫不堪的大军送上门去。现在看来是走不了了！完了！全完了！

　　“熙洽老师！熙洽老师！”张学良突然想到了什么，大喊了起来……


第0324章 满洲里大捷（六）都是日本人干的！

　　公元一九二七年四月十六日晚上十点。东北黑龙江，嵯岗镇火车站。

　　这里是罗耀国的前敌总指挥部。也是五万国民党直系联军的大脑和心脏，现在这里灯火通明犹如白昼。高高架起的天线不断发送着或接受着各种战报和命令，各级忙碌着的参谋人员脸上现在都带着兴奋和喜悦，因为他们正在经历着一场空前绝后的大胜利！是数十年来这个贫弱已极的古老国度迎来的第一次重大胜利！

　　现在苏联红军在扎赉诺尔以东构筑的防线已经被完全粉碎。今天的战役几乎是日后闪电战的一次小型预演。这种作战方式并不是简单的用装甲部队撕开对手的防线就了事的，还有快速跟进的第二梯队——国民党十八师。装甲部队现在的任务就是突击！突击！再突击！将他们遇到的任何有组织的防御阵地全部突破，将苏军战线后面的炮兵阵地，辎重部队，各级指挥机构统统碾碎、冲散。然后由紧跟着的十八师负责彻底消灭，迅速的将战术突破变成战役突破，将战术的胜利变成战役的胜利！

　　此时的布柳赫尔就像日后遭遇到德国法西斯闪电战突袭的那些将军和统帅们那样，完全不知所措了！虽然他在历史上也推崇这种大纵深作战理论，也主张用坦克、摩托化步兵和骑兵撕开对手的防御，长驱直入，分割包围对手……不过眼下还是一九二七年！他老人家现在还没有想到那么好的战术，自然也没有想过应该怎么样应付现在的这种局面。

　　在以往的线式作战中，十公里的纵深完全可以让后方的部队从容调动，填补缺口或是设置新的防御阵地。在世界大战中，往往需要花上整个星期来炮轰和步兵冲锋才能将整条战线往前移动那么十公里，而且这么一点儿战果足以让前线的指挥官和后方的政府高层沾沾自喜上那么一阵子了。哪儿有花半个小时突破，然后一个小时后又推进了十公里！同时还将对手派上前线的预备队和布置在战线后方的辅助部队全部粉碎的奇迹呢？而且创造出这种奇迹的居然还是贫弱的不像话，好像马上就要亡国的中国的军队！

　　不！这不是中国人干的！这一定是日本人在捣鬼！

　　这个念头突然在布柳赫尔的脑子里面闪了出来，而且他马上就完全相信了自己的判断。那些突破到自己眼皮底下，正在屠杀英雄的苏维埃战士的钢铁怪兽一定是万恶日本帝国主义的军队！

　　他们一定是利用中国白军做诱饵，将苏联红军引到中国境内，然后趁中苏两军激战的时候，卑鄙无耻的偷袭了毫无防备的苏联红军，而且还是以压倒性优势的兵力火炮，呃，还有数百辆坦克装甲车！对！就是这样的！

　　“崔可夫！”布柳赫尔突然转过头，一脸惊恐地看着崔可夫，大声叫喊道：“赶紧给莫斯科发急电！我们现在遭到数量占压倒性优势的日本帝国主义军队的突袭！日本人要入侵苏联啦！这里是一个圈套，是日本人的圈套！”

　　……

　　北京中南海居仁堂。现在也是灯火通明，不过笼罩在这里的却是一片愁云惨淡。

　　张学良刚刚发来了密电，扎赉诺尔前线的战局已经完全糜烂了，罗耀国率领的解围部队现在多半已经被俄寇打败！呃，当然这是张少帅分析出来的。罗耀国那边则没有一点儿消息传来……估计是凶多吉少了！

　　张作霖现在正满面愁容呆坐在居仁堂会客厅的沙发里面，整个人憔悴得叫人看了都心痛。老帅颤抖的手里面捏着儿子刚刚从满洲里发过来的“诀别信”，那上面真是字字血泪啊！

　　“大帅……坂西顾问来了。”杨宇霆颤抖的声音在张老将耳边响了起来。他刚刚将日本驻华武官兼北京政府首席军事顾问坂西利八郎请到了居仁堂来了，来谈判……卖国的事情！

　　“请他进来吧……”张作霖有气无力的应了一声。现在的局面除了请日本人出头，帮助奉系挽回来，还有别的办法吗？至于日本人要什么好处也只能先许下来，以后再想办法应付吧。

　　不一会儿，坂西利八郎就在杨宇霆的陪同下缓缓走了进来。他现在正努力绷着不让自己的老脸笑起来。国民党军大败，奉系打算“卖国求荣”的消息他自然已经通过杨宇霆全都知道了。而日本方面对此也早就准备了预案……虽然之前石原莞尔强烈建议帮助国民党军打败苏联，为日苏联手瓜分中国创造条件。不过这种异想天开的主意最终没有被日本政府和军方批准，他们的算盘还是在奉系和国民党战败以后，再从中取利，或是直接占领东北，或是通过张作霖当局获取利益。

　　“张大帅，大日本帝国对贵国的遭遇深表同情……而且也愿意帮助贵国挽回目前的困境，只是……”

　　时间紧迫双方也就不再寒暄了，一落座坂西利八郎直接就开门见山，道出了来意。

　　张作霖听到日本还没有“抛弃”他，脸色也略微好转了一些，不过双手还是有些颤抖。一份已经签署好的“卖国协议”正被他紧紧攥在手中。这份协议就是坂西前几日送来的关于东北利益和间岛行政权力转让的卖国协议，历史上这些要求是张作霖在郭松龄反奉期间答应给日本的，不过事后又反悔……据说皇姑屯事件就是由此引发的！

　　“坂西顾问，上回……贵国提出的四点要求，我已经全都答应了，白纸黑字都签好了！只是……现在我的十万大军都困在满洲里出不来了，贵国可一定得想办法帮帮我，要不然我垮台了，这个协议可就是废纸一张了！”

　　挥了一下手里面的卖国协议，张作霖挤出几分僵硬的笑容，看着对方又道：

　　“这次的事情……已经到了这种地步，谁的责任我也不说了。只是一点，我儿子现在也在满洲里，如果他有个什么三长两短……这事儿可就一拍两散了！”

　　坂西利八郎听到对方的条件，忙不迭拍胸脯保证道：“请张大帅放心，帝国政府在得到您的保证之后，就会立即通过驻德国大使馆向苏联方面提出交涉，要求他们立即停止对满洲里的进攻，并且从中国东北撤退！否则将面对帝国军队的干涉！不过……中东路方面张大帅也要做出让步并且可能还要赔偿他们的损失，毕竟在这场战争中，你们中国是战败的一方！”

　　……

　　集中在扎赉诺尔镇附近的两个苏联红军步兵师，基本上是在处于休整状态的情况下，被隆隆开来的中国装甲部队突袭的。他们之前已经经过了连续两天两夜的行军和战斗，特别是一天半的血腥攻坚战已经将他们折磨的身心俱疲。很多人一躺下就呼呼大睡，就是天塌下来也叫不醒了。更别说只是几十辆坦克装甲车压过来了。

　　当布柳赫尔和其他苏军将领意识到灾难降临的时候，已经来不及组织部队进行抵抗了！就连政治委员和内务人员的督战机关枪也来不及架设，部队就一下子崩溃了！实际上击溃他们的并不是古德里安指挥的坦克装甲车，而是他们对这种突如其来的打击的恐惧。在茫茫黑夜里面，未知的强大敌人，驾驶着根本“打不坏”的钢铁战车从四面八方源源不断汹涌而来。在完全被恐惧支配的苏联红军官兵看来，这些钢铁巨兽的数量又是如此众多！多到数也数不完！凭着他们这几号人和手中的这些武器是根本不可能战胜的，唯一理性的选择就是逃跑……

　　“突击！突击！冲过去！别管那些溃兵，把他们交给后面的步兵去解决！”指挥作战的古德里安，现在口中翻来覆去就是这几句话，这些话大概也就是闪电战的精髓吧？

　　今夜装甲部队的任务就是突击！突击！再突击！把他们遭遇到的一切有组织抵抗全部冲散，把敌人的后勤、指挥、炮兵等系统全部打乱，使对手处于一片混乱和恐惧之中。一支混乱而无组织的军队根本就不是快速跟进的国民党十八师步兵的对手，哪怕这些苏联红军士兵曾经是勇敢善战训练有素，一旦处于无组织的混乱情况下，那就和其他乌合之众一样是不堪一击的！

　　面对现在这种溃败的战局，布柳赫尔只得将最后的希望寄托到了在西线监视张学良集团的罗科索夫斯基指挥的第七骑兵师身上了。现在也只有这个师还保持完好，能够随时投入战斗来挽救红旗特别远东集团军了。

　　……

　　四月十六日晚十一点。古德里安指挥的装甲部队已经穿过扎赉诺尔镇的废墟，冲到了布柳赫尔所指挥的两个苏军步兵师的背后。现在这两个师也已经被跟进的国民党第十八师分割包围了，而且看上去已经没有什么指望了，被全歼只是时间问题……

　　冲到苏军背后的装甲旅还剩下不到四十辆坦克和二十多辆装甲车。其余不是被苏军摧毁就是因为机械故障被暂时遗弃了。现在装甲旅已经完成了突击任务，接下来他们要在扎赉诺尔镇西面建立一条四公里宽的阻击线，以阻挡满洲里附近的那个红军骑兵师回援。接到命令的古德里安立即将手中的坦克和装甲车和卡车一字排开在草原上也摆了个薄薄的长蛇阵。两千多名步兵则在军官的指挥下架起了各种火炮机枪和步枪，也来不及挖掘掩体工事，直接就依托在各种车辆周围，静静等待着对手的到来。

　　此时扎赉诺尔小镇上的战斗还在继续着，被分割成几块的苏联红军现在似乎稍微恢复了些秩序。一群群士兵被高级军官们组织起来，进行着绝望而激烈的抵抗。国民党军的大炮现在开始肆无忌惮的轰鸣了，能够压制他们的苏军重炮已经在装甲部队的冲击中被完全消灭了。

　　一时间一团团火球又开始在小镇上空高高腾起，就连远在数公里之外的罗科索夫斯基和他的苏军第七骑兵师也能看得一清二楚！罗科索夫斯基现在已经知道日本帝国主义已经开始进攻苏联啦！而他则是那些被卑鄙无耻的日寇偷袭的战友们的唯一希望！

　　“啪啪……”

　　隐隐约约从前面传来零星交火的枪声。这是罗科索夫斯基撒出去的侦察骑兵撞上了古德里安布置的临时阻击线。

　　不一会儿一匹快马飞速从前方奔来，上面的一名苏军中尉给罗科索夫斯基带来了侦察部队所获得的情报：

　　“将军同志，‘日军’的一支装甲部队阻挡在我们前方，约有一百辆坦克，还有不少步兵架设着机关枪，不过没有发现大炮……”

　　“侵略者！”罗科索夫斯基恨恨地骂了一句，应该是骂阻挡在他们面前的“日军”吧？骂完以后将军微微蹙了下眉毛，望了一眼火光熊熊的扎赉诺尔，那里有两万（现在已经没有了）名同志正在等待着他的骑兵师去救援！哪怕前面是刀山火海也不允许退缩！如果退缩了政治委员就要来逮捕了，美好的生活也就永远和他说再见了。

　　“同志们！布尔什维克战士们！前方有武装到牙齿的日本军国主义分子，这些卑鄙无耻的敌人刚刚偷袭了我们的主力部队……当然这种偷袭已经遭到了可耻的失败……我们的英勇的红军战士很快就能将他们彻底粉碎！而我们的任务就是加快这个过程！现在我命令红军第七骑兵师全体向阻挡在我们面前的敌人发动突击！全体突击！突击！为了斯大林同志！为了布尔什维克党！为了苏维埃祖国！突击！”

　　废话说完将军同志拔出雪亮的马刀，在空中划出了一个漂亮的弧度，向着前方一指，然后大喊一声“乌拉！”便一跃而出带领英勇的红军骑兵发起了义无反顾的冲锋！约八千个年轻的布尔什维克战士也假装被将军的讲话所鼓舞，呐喊着拔出马刀，开始了这次注定要悲剧的进攻。当然在他们身后……还有面带微笑频频点头的政治委员和正忙着架设机关枪的内务人员。

　　……

　　此时的莫斯科还是四月六日下午。克里姆林宫的主人刚刚喝过下午茶，现在正在自己的办公室里面大发雷霆。中国东北前线的坏消息已经通过电波送到了斯大林的案头，而且还有从德国送来的另一个坏消息。

　　“尼古拉耶维奇同志急电。”斯大林的秘书巴让诺夫深吸了一口气，将另一个来自苏联驻德国大使馆的坏消息告诉了伟大领袖：“日本大使长冈刚刚透过德国外交部，约见了尼古拉耶维奇大使，他们要求我们立即停止同中国的战争，并且从中国领土上面撤退，否则他们将对我们采取……”

　　“卑鄙！无耻！这些卑鄙无耻的杂种！他们竟敢这样愚弄苏联！”巴让诺夫的话还没有说完，斯大林已经处于暴走状态了。这些日本人实在是太无耻了！这个世界上怎么会有这样无耻的人呢？他们现在居然要求苏联红军从中国领土上面撤退！呃，撤得出来吗？现在那个愚蠢的布柳赫尔已经被你们的军队包围在扎赉诺尔了，还怎么撤退？这次的事件看来根本就是日本帝国主义的圈套！他们唆使中国白军向苏联寻衅，然后再以中国白军为饵，将苏联红军在远东的主力引诱到东北……目的就是要通过卑鄙的不宣而战和偷袭将他们消灭！从而扫清入侵苏联远东的障碍！

　　“约瑟夫·维萨里奥诺维奇同志……我们应该怎么答复日本方面的要求呢？”巴让诺夫怯怯地看了狂怒中的伟大领袖一眼，小心翼翼地提出了问题。

　　啪的一声。斯大林重重拍了一下桌子，满脸怒容瞪着巴让诺夫，叫嚷道：“这些卑鄙无耻的日本人居然还想要答复！混蛋！巴让诺夫你去告诉尼古拉耶维奇，让他告诉日本鬼子，尽管放马过来！苏维埃祖国不怕任何威胁！”

　　“等一下！”巴让诺夫刚刚转过身，斯大林的怒吼又响了起来：“通知政治局和革命军事委员会召开紧急会议，我们要准备动员一切力量来保卫祖国的远东地区！还有也通知一下共产国际的那些人，让他们到克里姆林宫来见我！我要布置他们在日本发动工人斗争，一定要粉碎日本帝国主义的战争阴谋！呃，要让日本共产党也高举武装保卫苏联的旗帜！”

　　此时的斯大林已经完全相信在扎赉诺尔打败苏联红军的是一群穿着中国军服的日本军队了。实际上这种说法在当时流传了相当长的一段时间，几乎所有的人都相信了这种说法……甚至包括日本军方自己！


第0325章 日苏战争（一）密谋

　　公元一九二七年四月二十日。

　　被后世称为中苏满洲里会战的大战的硝烟还未散尽，又一场席卷东北亚的危机却已经悄然逼近。

　　就在这一天，苏联塔斯社正是发表苏联革命军事委员会的声明，承认了苏联红军红旗特别远东集团军在四天前的满洲里会战中遭到重创。并且将苏联红军战败的原因归咎于日本帝国主义卑鄙无耻的偷袭！同时塔斯社还播发了斯大林同志的讲话，在讲话中这位苏联和世界革命的领袖号召全体苏联人民团结起来抵抗日本帝国主义的侵略阴谋！号召全世界无产者联合起来反对日本帝国主义和中国反动军阀的侵略野心！号召包括日本、朝鲜、中国三国共产党人和劳动人民联合起来武装保卫苏联！

　　当然，中国的北京政府对于日本干涉中苏战争的事情是矢口否认的。按照北京政府的说法，满洲里大捷是在东北巡阅使张学良上将亲自部署和指挥下，由北京政府直属的中央军和南方的国民革命军联合实施作战，而取得的一次重大胜利！此战我英勇的中央军和国民革命军和凶残的俄寇血战两天两夜，歼敌三万余，实在是数百年未有之大捷！

　　听到这些个消息的时候，罗耀国已经带着国民革命军第十八师回到了哈尔滨松北大营里面。正陪着从武汉来东北“劳军”的宋美龄和许崇智两人看电影……就是看岑碧青的摄影队拍摄的扎赉诺尔之战的影像资料。

　　其实对于这两位的真实目的，罗耀国也是心知肚明的。这次大胜利的确是积弱已久的中国数十年来之未有，哪怕就是当年大清朝顶顶兴盛的康熙年间的雅克萨之战，也不过是用几万人打了人家几百人，还费了九牛二虎之力！哪儿有这回的扎赉诺尔那么干净利落，一下子歼敌三万俘虏两万还缴获各种火炮上百门，机步枪上万支。这种程度的大胜利，不是亲眼所见，任谁也不会相信的！所以罗耀国干脆就在松北大营里面布置了间小黑屋，请两位看一看当时的影像资料。

　　看着电影屏幕上面堆积如山的俄寇尸体，和缺胳膊少腿惨兮兮的俄寇伤兵。宋美龄微微蹙了下秀美，强忍住呕吐的欲望，用手轻轻拉了一下坐在她身边的罗耀国：“辅文弟，原来这次的大捷真是咱们的军队干的！实在是太好了……只是咱们这回可算是把苏联人给得罪到家了，他们怕是不肯善罢甘休吧？现在咱们的重工业刚刚起步，屏幕里面的战车咱们也造不出来，这次中苏之战真要是打成全面战争可该怎么收场啊！”

　　罗耀国沉沉一笑：“幸好现在苏联人以为是日本人捣得鬼，咱们不妨就默认一下，然后说不定会有什么突发事件让苏联和日本打起来的……到时候咱们就好想办法脱身了。”

　　宋美龄闻言一愣，好一会儿才反应过来，笑了笑：“辅文，你是不是又有了什么特别的安排？能说给姐姐听吗？”

　　罗耀国的确已经安排好了后招，而且还布置了很长时间，不过这事儿不能告诉宋美龄，省得她什么时候嘴快给泄露出去。

　　“蒋夫人，有些事情是见不得光的，您最好不要知道的好。如果介公想知道，等回了武汉请他亲自来问我，我自当知无不言。不过现在……我什么都不能说。”

　　宋美龄也是识得大体的，哦了一下就没有再问下去，而是换了个话题：“辅文，现在咱们是不是该想办法见好就收？试着和苏联媾和了呢？总理也想听听你的意见。”

　　罗耀国轻轻叹息一声，苦笑道：“现在斯大林可在气头上，他要是和咱们讲和不就等于被咱们打败了吗？我看这事没有可能的，不如再等等看……等到日本和苏联真的打起来，到时候斯大林肯定要找咱们来讲和的。”

　　“但愿如此吧。”一旁沉默着的许崇智突然开口感慨了一下：“咱们还是弱啊！打了胜仗都不敢承认，这个国家也不知道什么时候才能扬眉吐气。”

　　……

　　东北旅顺，日本关东军司令部内。

　　属于关东军司令官武藤信义的私人会客厅今天同时迎来了来自日本东京和中国北京的两位重要客人。他们分别是参谋本部第二部部长松井石根中将和日本驻华公使馆武官坂西利八郎中将。

　　这间宽敞明亮，装饰豪华的西洋式会客厅内，三个日本军国主义的大头目分头落座着。屋子里面的气氛有些沉闷，三人现在的脸色都非常难看，眉头也紧紧蹙着，好像刚刚讨论到了什么难题一般。

　　松井石根那张骨瘦如柴的死人脸现在微微有些扭曲，显得更加狰狞可怖，他瞪着一对阴沉的可怕的眼睛，用一种难以置信的表情看着武藤信义：“司令官阁下，您是说……关东军真的没有派兵干涉中苏满洲里会战吗？难道真的是支那军队以自己的力量战胜了强大的苏联红军吗？这怎么可能呢！”

　　其实松井石根就是受了日军总参谋长铃木莊六大将的委托来旅顺，调查关东军是如何介入中苏之战，又是怎么帮助中国军队在满洲里击败苏联红军的。现在日本政府虽然是否认了苏联方面的指控，但是日本国内上到裕仁天皇，下至黎民百姓，所有人都相信所谓“满洲里大捷”就是关东军的一次精彩表演，是关东军为大日本帝国建立的又一次赫赫武功！

　　虽然……这件事干得有些不怎么合规矩，明显违反了军部的命令。不过一夜歼灭三万俄军！这样的战功足以抵偿擅自行动这样小小的过失了，所以松井石根实际上不是来寻找责任人，而是来确定谁是功臣的。因此武藤信义应该也没有必要隐瞒参战的真相吧？再说这么大的战役要隐瞒恐怕也根本不现实。

　　武藤信义黑着脸儿，重重点了下头：“松井君，真的非常遗憾，这一次的事件我们关东军真的没有参与。虽然之前关东军的参谋石原莞尔中佐曾经提出过帮助国民党军作战，并且在击败苏联之后寻求日苏联手瓜分支那的建议。但是这个建议只是停留在纸上，并没有付诸实施……这一次确实是支那军队将苏军击败的。而且创造出这样辉煌战绩的就是国民革命军第十八师！”

　　“这是真的吗！”松井石根倒吸了一口凉气，不由自主叹了一下。

　　“是真的！”一旁的坂西利八郎也哀叹了一声，一张老脸现在扭成了个苦瓜样，他这几十年的间谍生涯全都白费了，居然让这样一支强兵出现在中国了！

　　“根据我们公使馆所掌握的情报，参加这一战的军队主要是国民党的第十八师和直系吴佩孚的第三师。不过实际上承担主要作战任务的应该是第十八师！”

　　听了坂西的话，松井石根愣了好一会儿，才回过神来，神色凝重地问：“坂西君，当时具体的作战情况公使馆知道吗？”

　　坂西利八郎摇摇头，苦笑了一声：“我们只知道国民党和直系联军是四月十六日晚上八时发动进攻，八点半他们拍电报给张学良告诉他已经突破苏联红军防线！不过当时张学良根本不相信。还误以为是对方战败在欺骗他，想诓骗他出击缠住苏军，好让他们能撤退逃走。到了当天晚上十一点以后，张学良又拍电报给北京，说是满洲里城外监视的苏联红军骑兵已经全部撤走……到第二天凌晨三点钟张学良派出去侦察的骑兵回来报告说扎赉诺尔的苏联红军已经全部被消灭，国民党十八师和直系第三师的军队正在打扫战场押送俘虏！扎赉诺尔附近苏联红军的尸体堆积如山……”

　　“……也就是说，他们用了短短几个小时就解决掉了近四万苏联红军！根据奉系提供的情报，除了苏军的司令官布柳赫尔和少数高级军官还有两三千人趁着夜色突围成功，逃回苏联境内以外，这个苏联红旗特别远东集团将基本上是全军覆没了。而且就我们所掌握的情况，在这一战中起到主要作用的就是国民革命军十八师还有他们的战车部队，似乎奉军战车队也参加了作战。战后奉军战车队队长商业昌被张作霖连升两级提拔当了师长，可见是战功卓著的！”

　　坂西利八郎的话一说完，屋子里面有是一片死一样的寂静。三个日本鬼子的心，现在都是拔凉拔凉的。这三位都是以“征服支那”为毕生理想的军国主义分子，现在突然发现那个要征服的目标现在突然变得那么厉害了！居然用两个师消灭了苏联的四个师！而且只花了几个钟头！这是什么概念啊？这三位可是职业军人，都是内行人士。他们自问，要靠两个日本师团去歼灭四个苏联红军师，多半也是半不到的，更别说只花几个小时。这也就是说……一个国民革命军的师的战斗力要远远超过一个日本师团，而国民党现在拥有二十个这样的师！日本要打败他们恐怕需要四十个或是五十个以上的师团才有可能办到！

　　“司令官阁下在里面吗？听说有东京来的大人物……让我进去，我要见他们，我有重要的建议要提出……”

　　此时从客厅外面，隐隐约约似乎有人在高声大喊，要进来求见，而且还有什么重要的建议，也不知道是什么人？

　　……

　　金九，现在的朝鲜共产党中央执行委员兼军委副书记，朝鲜赤军总司令！

　　这位朝鲜历史上最著名的朝独恐怖分子，在这个时空被罗耀国包装成了朝鲜共产党人。不过他并没有去朝鲜或是东北和那些真正的朝鲜共产党人混迹在一起。只是捐了一笔款子，从经济拮据的朝鲜共产党上海局那里“买”了一个名分。之后就在苏州郊外的一栋僻静的园林里面建立了他的秘密基地。并且将一些追随他的朝鲜热血青年送去“大兴安岭苏区”接受“苏联顾问”的特别训练。

　　此外就是漫长的等待，等国民政府军事情报局的指示。对于这些中国人在打什么算盘，金九心也是心知肚明。如今中国的处境并不好，被两个虎视眈眈的恶邻紧盯着。如果这两家携起手来说不定真能把中国给瓜分掉！而中国唯一的指望就是这两国能够打起来……自己的这个朝鲜共产党赤军怕就是起这个作用的吧？

　　而朝鲜要想复国，也同样要指望日本被中国或是苏联打败，只有日本失败了，他们这些弱小到了极点的朝鲜志士才有希望恢复自己的祖国。要不然祖国的三千里江山，两千万同胞恐怕早晚是要被日本给消耗掉的，或许数十年后，那些在日本皇民教育中成长起来的一代代朝鲜青年会将自己当成是日本人了吧？

　　朝鲜人都将变成日本人！那自己呢？像自己这样的朝鲜志士难道会成为最后的朝鲜人吗？最后的朝鲜人，等自己这代人死了以后，恐怕就再也没有人会记得曾经有朝鲜这样一个国家了吧？那些湮灭在历史长河中的无数国家和文明大概都是这样一步步走向他们的终结的吧？而现在已经轮到朝鲜了吗？

　　是的！已经轮到朝鲜了。朝鲜这个历史上曾经强盛和伟大的国家现在已经没有了！只剩下最后一点不甘心亡国的志士在中国的土地上从事着一些所谓的复国运动，想尽各种办法试图让人们不要忘记这个世界上曾经有朝鲜这样一个国家，试图为将来的复国留下那么一丝的想象的空间。

　　“金先生，这次可能就是朝鲜复国的最后良机了。”戴笠声音突然在金九耳边响起，将他从自己的思绪中拉了出来。

　　金九有些茫然的哦了一声，抬起头望了一下坐在他对面的那个人，正是从上海赶来和他碰头的特务头子戴笠。

　　“你们应该已经接到了朝鲜共产党中央发来的武装保卫苏联的指示了吧？斯大林这个恶酋现在为了推卸满洲里战败的责任，就拿日本出来做借口。而我们的意思就是将计就计，就来一次轰轰烈烈的武装保卫苏联的行动，朝鲜赤军现在应该做好准备了吧？”

　　戴笠说这话儿的时候，脸上的笑意已经快藏不住了。眼前的这个金九是他推荐给罗耀国的，朝鲜赤军的事儿也是他在抓，现在终于到了建功立业的时候。这次的任务只要成功了，闪亮的将星应该是跑不了的吧？说不定还能拿到一枚新鲜出炉的青天白日勋章！

　　金九微微点点头，脸上也多少有了些笑容。这次满洲里的事情到底是什么内幕，说实在的他也不知道。斯大林说是日本帝国主义偷袭打败了苏联，这个吧……金九也是相信的，日本人哪回不是这样干的？甲午战争那回，要不是日本军队不宣而战搞偷袭，英勇的朝鲜军民怎么可能就糊里糊涂亡了国呢？不过这回，这些不知道死活的小日本居然去招惹苏联这么个强国，看来朝鲜复国的事情还真是有希望了，眼下就给这日苏冲突再加上一把火吧！

　　“我们的人已经有好几批潜入了日本，炸弹也偷偷运进去了。现在是万事俱备，只欠东风了！现在的问题就是选择什么样的目标下手了……如果要刺杀日酋裕仁的话，得要等待机会下手，好在这个日酋不像他老爹那样整日窝在宫里面不出头，他是非常喜欢去观摩各种各样的阅兵式和军事演习的。只要什么时候有演习，我们派死士到樱田门外候着，多半能等到他的车队。”

　　“……如果不刺杀裕仁，那还有两个备用计划，就是用汽车炸弹炸日本首相官邸或是陆军部。这两个计划要容易实施一些，而且行动人员生还的可能性也比较高。我们的计划是去偷部汽车，装上炸弹开到日本首相官邸或是陆军部大门口……”

　　戴笠一边儿听，一边眉开眼笑的点着头：“金先生，这两个计划都很不错，不过我们的想法还是要促使日苏开战，这也是朝鲜复国的一次绝佳机会，所以是志在必得。要做到这一点，您认为是选择什么样的目标更好呢？”

　　听了戴笠的话，金九淡淡一笑：“那当然是炸日酋裕仁啦！别说是炸死了，哪怕是伤着一点皮毛，那些被洗了脑的日本军人也要跳着脚嚷嚷宣战的。他们的首相哪怕是不想和苏联开战，也不得不硬着头皮打一场了。”

　　戴笠冷笑道：“呵呵，那就炸裕仁吧……炸完以后别忘了给日本的各大报馆打电话，告诉他们这事儿就是武装保卫苏联。是朝鲜共产党奉了共产国际和斯大林的指示，对日本帝国主义发动的进攻！我倒要看看，那帮日本军头是真爱天皇还是假爱天皇？”


第0326章 日苏战争（二）三国志

　　松北大营的会客厅里，罗耀国和宋美龄在红木茶几前相对而坐，许崇智则缩在边上的沙发里面，眯着眼睛，一动不动，也没有任何声响，仿佛和这房子融为一体了。一旁的红泥火炉上，青蓝色的火苗无声闪动着。炉上热着一壶新茶，茶香馥郁，在整个客厅里面浮动。

　　宋美龄和罗耀国相视微微一笑，举起茶盏，闻了闻香味，又轻轻吹了吹，待茶水稍凉才抿了小小的一口。轻轻放下茶盏，宋美龄低声道：“辅文弟，这次我和汝为大哥一起来哈尔滨，除了了解满洲里的战事之外，就是想和你们叔侄协调一下国民党二大的立场。这是介石的意思，也是展公的意思。”

　　罗耀国轻轻把弄着茶盏，摇摇头：“蒋夫人，耀国最近忙于军务，对党内的事情不甚了解。不知道蒋夫人和汝公打算如何同在下协调立场呢？”

　　宋美龄轻轻一笑：“辅文你似乎对党务一直不太关心，这样可不太好。现在南国的训政实际上也是走以党治国的路子，虽然说是以党的主义治国而非以党员治国，可具体实施起来党的作用还是非常大的。如果党被那些别有用心的人所掌握，对总理的主张乃至各派的利益都会造成非常大的威胁。”

　　“如今我党内虽然有右派和中派之分，但是大家都还是在同一条船上面，这条船要是沉了，咱们两派都得淹死。而那些人现在脚踏着几条船，自己有地盘有军队，中共那里又是如胶似漆，和北京政府的关系也说不清道不明……现在又想要上我们国民政府这条船，想要在未来的中枢拿到两席副主席！而且还想额外要几席中常委和军委委员的位子。”

　　宋美龄说的是即将召开的国民党二大，这次大会自然是国民党内各派的又一次权力洗牌。在上一次国民党一大中被清出局的左派现在联合了冯玉祥，坐拥二十万大军和豫陕地盘要卷土重来，争夺中枢的权力。左派们提出的要求是廖仲恺、冯玉祥出任国民党副主席，进入主席团，同时也要兼任军委委员，此外邓演达和胡景翼也要进军委会同时担任中常委。也就是说他们一开口便想要去两个副主席和四席军委委员！这个要价实在是让把持着国民党中枢的右派和中间派们难以接受了。

　　罗耀国微微摇头：“他们是坐地起价，咱们就不会还价吗？一席副主席和两席军委委员应该还是能接受的吧？这个似乎也是我叔叔的意思……大家都是国民党人，何必要弄得那么僵呢？再说……他们现在控制着河南有丰富的煤炭储量，对咱们发展重工业也非常关键。”

　　一旁眯着的许崇智突然打破沉默，冷冷笑了一声：“这是在满洲里大捷以前的事儿了！他们那二十万大军能抵得上四万苏联红军吗？四万苏联红军让咱们一个师加几十辆坦克一百多门大炮，几个小时就吃干抹净了！他们的二十万大军又有什么资格跟咱们讨价还价？我和介石的意思是，他们想要一个副主席和两个军委委员也不是不可以，只是他们的二十万大军还有地盘都必须交由我党统一领导！该训政就训政该整编就整编，我党中枢现在决不能允许有军阀存在！”

　　罗耀国脸色微微一变，看了许崇智和宋美龄一眼，看来这次国民党内的中右两旁是想携起手来保障自己的利益，甚至还想挟满洲里大捷的余威一举吞并左派，重新完成国民党的统一和整合！不过真能这样对自己的部署好像也是有利的。

　　“两位的意思在下明白了，现在的确是完成我党整合，统一军令政令的良机。眼下东北战事停滞，我正好抽空去一趟郑州，同廖公和邓择生将军好好畅谈一下。不过……此事成与不成我都不赞成动武，到时候我们联名向总理上书阻止他们进入中枢便是了。此外……廖公和择生将军或许还能说服，要冯焕章交出军队恐怕是要了他的老命了。我的想法是廖公当副主席，择生将军进军委会，胡景翼出任河南省主席。不知两位意下如何？”

　　宋美龄和许崇智都对望了一眼，又不约而同点了点头，同意了罗耀国的办法。只是将左派整合进来，把冯玉祥继续排除在外，由着他去自生自灭算了。

　　……

　　旅顺，关东军司令部的会客厅里。

　　那个在客厅门口大吵大嚷的人原来是石原莞尔。此时他已经恢复了镇定自若的智将气度，端坐在三个将军面前，正滔滔不绝地把他的所谓战略讲解给他们听。

　　“……我们日本对支那战略犯的最大的错误就是允许了《广州密约》！这个《密约》给了半个支那以喘息之机，让他们有机会整合半个国家的人力物力，吸引海外支那豪商的资本回流，并且还开始了他们的重工业建设。这一次的满洲里会战就是半个支那崛起的先兆！自从日清战争之后，我们日本实在是太小看支那啦！我们居然忘记了，哪怕是半个支那的人口土地资源和财富都要远远胜过帝国！半个支那的崛起将足以粉碎帝国的大陆之梦！”

　　听了这话，坂西利八郎尴尬地笑了笑，尽力放平稳了声音：“石原君的意思是……我们现在已经不可能征服支那了吗？难道仅仅两年多，帝国就错过了站在亚洲之巅，成为一流强国的机遇了吗？”

　　石原莞尔勉强笑了下，微微摇头：“中将阁下的话说对了一半。帝国现在的确已经不可能征服整个支那了！现在南支的国民政府已经显示出了他们的统治能力和军事能力……他们成功的使半个支那恢复了稳定，并且已经开始了野心勃勃的重工业计划，这几天又让世人看到了他们军队的强大。对于这样一个敌手，靠日本一国的力量是实在没有办法战胜的，又何谈征服呢？”

　　“……不过眼下帝国还有成为世界一流列强的机会，不过那需要更加杰出的战略安排，绝不能一味蛮干！好在满洲里会战之后，东亚的格局已经完全改变了，不再是苏联和日本征夺支那，而是苏日支三国在争霸了。虽然现在苏联误以为满洲里之战是帝国的手笔，不过以他们的情报能力和对支那的渗透，应该很快能搞清楚事情的原委，到时候日本和苏联就要考虑携起手来瓜分支那了。”

　　武藤信义望着眼前这个侃侃而谈的晚辈，微笑着点了点头。对于日苏瓜分中国的提议，他之前是极力反对的，不过满洲里一战以后，面对一个已经开始崛起的中国，独吞显然已经不现实了，瓜分才是唯一的出路！只是要怎么个分法呢？

　　“石原君，你认为帝国应该要得到支那的那些地盘？又要给苏联什么地盘，他们才会满意呢？”

　　石原莞尔冲着武藤大将微微弯了下腰，笑道：“大将阁下，帝国只需要得到满洲就足以，支那的其他部分全都交给苏联支配。至于苏联是直接吞并还是扶植傀儡国，又或是支持共产政权，帝国一概不问。”

　　“这样……帝国的所得是不是太少了一些？”一旁的松井石根忍不住插话道。

　　石原莞尔微笑着摇摇头：“中将阁下，帝国能拿到一百二十多万平方公里，土地肥沃资源丰富的满洲，怎么还能说是少呢？眼下帝国的本土加上朝鲜台湾才多大地盘啊？再说了，帝国将除满洲以外的全部支那都让给苏俄去征服，同时不也把包括南支那国民政府在内的各种麻烦一并转交给了苏联吗？没有苏联去和南支的国民政府斗争，我们又如何能够安心的在满洲发展呢？不能安心发展满洲，将满洲的资源和土地变成帝国发展的养料，帝国又如何能够拥有成为一流列强的国力呢？”

　　屋子里面的三个日本将军沉默了一会儿，互相交换了一下眼神。对于石原莞尔的办法，说实在的，三个人都觉得有点儿不甘心！不过眼下也没有别的办法。如今这苏日中也真有些三国争霸的样子，支那虽然弱，可现在也是有资格来玩一把的主了。不能再不把人家当盘菜了，只是……如果苏联真把支那给征服了，那靠日本一家之力还能抵挡得住苏联吗？别到时候把日本给弄成了苏维埃加盟共和国吧？

　　武藤信义蹙了下眉毛，微微摇头道：“石原君，如果帝国任由苏联吞并或是赤化支那，那当苏联成功的将支那征服以后……帝国可就要面对一个难以想象的庞然大物了！到时候凭我们帝国的力量能抵挡得住吗？”

　　石原莞尔沉沉一笑，摆了摆手：“现在苏日支三国的关系就好比是中国历史上的三国争霸，哪怕是东吴杀死了关羽吞并了荆州，蜀汉的诸葛亮还是不得不和东吴结盟来共抗曹魏！如果南支在和苏联的斗争中处于下风，那他们也不得不放弃对满洲的要求，来寻求我们的支持……这样帝国就可以让苏支两国两虎相争，而自己坐山观虎斗了！”

　　“可是……苏联会愿意和帝国联手吗？”武藤信义有些彷徨地摇摇头。

　　“会的！”石原重重点头道：“如果没有这次的满洲里大捷，苏联只会把日本当成他们远东领土的最大威胁。但是现在他们将不得不面对一个崛起的中国了！苏联可是宣称过要放弃沙俄从中国掠夺来的领土的！也承诺过要从蒙古撤军的！如果他们不和帝国联手，恐怕在不久的将来，就要一个强大统一的中国来要求他们履行承诺了吧！”

　　……

　　张作霖现在也觉出不对了！原先他老人家听到满洲里大捷，苏俄全军覆没的消息时，可是高兴坏啦。这下不仅是儿子保住了，地盘和军队也保住了，签了的卖国协议也可以名正言顺的作废。甚至他们张家父子还可以白捡一顶民族英雄的帽子来戴！

　　可是才高兴了没几天，这个又矮又黑的国务总理曾琦就跑到中南海居仁堂里面。直接一盆冰凉冰凉的冰水浇了下来，弄得张老帅现在里里外外都是拔凉拔凉的，没有一丝儿暖气了。

　　“大帅，眼下的中国就是我们、国民党还有共产党三家的天下……就好比是那后汉三国的局面。国民党是曹魏，掌握着半壁江山，还有孙中山这面大旗！而且这次满洲里大捷的结果已经表明，他们的军事实力要远远强过我们！他们一个师外加几十辆战车，一百多门大炮可以在几个钟点里面消灭四万俄寇！这种战力那里是我们可以想象的！如果他们动用二十个师，三千门大炮，一千辆战车，从黄河边上压过来，咱们的北京城还有东北恐怕就都要姓孙了吧？而且这种战力恐怕……连日本也不敢干涉了。”

　　曾琦的话每一个字好像都是一根七寸长的铁钉，活生生钉进张作霖的心尖上。张老将这会儿好像已经看到数千的战车轰鸣着滚滚开来，数十万精锐到了极点的国民革命军端着各种各样的武器跟在后面，像潮水一样向北京城，向居仁堂，向东北，向他的奉天大帅府涌来！

　　“大帅……眼下咱们要自保，只有想办法和共产党联合了！”曾琦铁青着脸儿，咬着牙，嚼钢嚼铁一般从最里奔出来这几个字。他们青年党一直以来都标榜反共反俄，可如今他这个党魁却提出了和共产党联合，在下去搞不好也要连俄了吧？

　　张作霖瘫坐在沙发里面，垂着头，没有说一句话，似乎也没有听见曾琦的提议，不过这脸色却越发惨白了一些。

　　曾琦望了一眼脸色惨白的张作霖，沉沉一叹道：“咱们现在就好比是孙吴，共产党就是刘皇叔，如果我们和共产党再两相残杀，让国民党在南面养精蓄锐。用不了几年……他们养好了就该拿咱们开刀了吧！”

　　听到开刀一词，张作霖脸上的肌肉突然一抽，眉毛皱得紧紧的，但仍然是一言不发，不肯松口。

　　曾琦却自顾自滔滔不绝说了下去：“咱们想要抵抗住国民党将来的北伐，现在就要抓紧时间办重工业，还要整编军队，加强训练，也要练出强兵来。而这一切的前提，一是关税自主。二是社会安定。有了关税自主和社会安定咱们才有机会整顿财政，整顿了财政才能有钱了发展重工业，来练兵！要不然像现在这样咱们和中共相互之间打来打去……哪儿有钱去发展重工业？好不容易收了点税，全都花在剿匪上面了。这军队也只能不死不活维持着，根本也不可能整顿训练，将来可怎么办啊！”

　　张作霖脸上肌肉一松，换了个沉思的神色，细不可闻的自言自语：“这些共产党也实在是太能折腾了……弄得咱们的地盘上面税收一天比一天少，匪一天比一天多。这样闹个五年，等人家都建设好了，就该把咱们一推了事喽！可是……共产党又怎么肯和咱们联合呢？他们可是要杀进一切土豪劣绅的，我们老张家可就是土豪劣绅的总头头啊！”

　　曾琦竖着耳朵，将张作霖的话听了个一字不漏，脸上顿时就是胸有成竹的微笑：“大帅，口号这种事情哪儿能当真？国民党不还喊过联俄的口号吗？他们在满洲里打起俄寇来可比咱们狠多了！现在苏联那头一时没有搞明白满洲里的胜仗是谁打的，还以为是日本的手笔。如果知道是国民党打的，他们还会指示中共和咱们作对吗？肯定是要让他们去南边和国民党闹革命的，这样咱们和中共就有了和解的余地。再说了……咱们还能这样和苏联讲，如果他们不让中共和咱们停火，咱们走投无路就去投国民党！到时候国民党可就不是半个中国，而是整个中国了！这样日后苏联的后院可就没有安生日子可过啦！”

　　张作霖轻轻叹息了一下，扶着沙发的靠手站立了起来，背着手在客厅里面踱起了步子。心里面琢磨着曾琦的主意，和共产党停战……这样也好，也该让奉系喘口气了，这些年进了关就没有好好歇过气。眼下奉系的财政已经破产了，也需要时间来整理。还有就是重工业，奉天兵工厂也该进口些机器设备了，那个战车听小六子说是很厉害的……国民党这次能打胜仗一半就是靠它们，看来也要想办法从法国进口一批……这个都是要钱的。还有就是关税自主……这个事情不太好办，日本人那里恐怕不会答应吧？搞不好还要借助苏联的力量……只是不知道这个苏联的要价有多高了。

　　想了一会儿，张作霖原本紧皱着的眉毛渐渐松了开来，冲着曾琦摆了摆手：“中共那里你想办法去接触，只要他们肯退出山西……咱们也退出绥远和陕北，两家罢兵休战。至于东北的红军……要求他们继续呆在现有的地盘里，咱们也不去围剿，就这样井水不犯河水吧！”


第0327章 日苏战争（三）惊变

　　夕阳的余辉将宝塔山染上了一层红色，巍峨的宝塔倒映在蜿蜒的延河之上。这里就是中国共产党的红都延安，无数革命青年向往（不向往的就不是革命青年了）中的圣地。这段时间，中共中央驻地王家岭似乎有些冷清，毛泽东、周恩来、张国焘、蔡和森、李大钊，这些党的重要领导成员这段时间都不在这里，不是去前线指挥战斗武装保卫苏联，就是去莫斯科参加共产国际的工作去了。只剩下瞿秋白、李立三和项英三位政治局委员留守。

　　今天这三位领导同志居然全都没有去中央办公地处理政务。而是聚集到了瞿秋白的窑洞里面，拿着一份中共满洲省委发过来的急电，相互传递着仔细看。从一清早就开始看，一直看到夕阳的余辉从窗口洒了进来。

　　窑洞里面静悄悄的，只听到纸张传递发出的希希嗦嗦的声音。

　　到了最后，还是瞿秋白手一抖，将电报抄件放在桌上。又犹疑了片刻，才沉沉叹息道：“满洲省委同志已经调查清楚了……日本军队并没有参与到四月十六日的战斗中去……第三次扎赉诺尔攻防战，打败了伟大的苏联红军的居然是国民党的军队！”

　　“……可是他们又是怎么打胜的呢？苏联红军可是全世界最强大的，他们可是打败了列强干涉军的……现在居然被那些国民党反动派的军队给打败了！这种事情……我们要怎么样向共产国际汇报呢？眼下斯大林同志已经做了最高指示，指出了苏联红军是败在了日本帝国主义卑鄙无耻的偷袭之下……如果我们把这个情况报告上去会不会有损斯大林同志的威信呢？可要是不报告岂不在是欺骗组织吗？”

　　听了瞿秋白好似是自言自语的讲话，李立三和项英的脸色也微微一变，这种事情真是很难办……要是不知道也就罢了，可偏偏现在满洲省委已经报告上来了。他们又怎么能不上报给共产国际呢？

　　至于斯大林同志做何反应，也只有听天由命了。而且现在苏联和日本为了这个误会已经弄得剑拔弩张，搞不好在糊里糊涂干一架。以后事情总要水落石出的，到时候还不是中共的责任？一顶民族主义的大帽子还有得跑吗？

　　“秋白同志，这件事情必须立即向共产国际报告。而且……我们还要看到这件事情背后的问题！”

　　说这话的是李立三，现在他的脸色铁青似黑，两撇淡淡的眉毛紧紧拧着，好像是发现了什么很严峻的问题。

　　瞿秋白轻轻点了点头，好像是同意了要立即把满洲省委调查到的情况及时汇报上去。然后又瞪大了眼睛看着李立三，似乎是等着他说出事情背后的问题。

　　李立三深深吸口气，站起身在窑洞里面踱了几步，才又叹息了一声：“我党和共产国际过去一直过于轻视国民党的力量了，以为他们不过是一群软弱的小资产阶级知识分子所组成的政党，是没有丝毫战斗力的。而扎赉诺尔一战已经表明了，这个判断是完全错误的！现在的国民党较之几年之前已经发生了翻天覆地的变化！其实这种变化早就已经在默默进行了，只是我们一直不够重视南方工作，完全忽视了国民党的变化。”

　　“……这几年国民党在南方的统治迅速稳定，并且利用民国十四年的大革命从列强手中收回了部分主权，使之有力量执行扶植财阀的反动政策。而且他们还不遗余力的吸引海外华侨巨商的资本回国投资，这两年在南中国迅速诞生了一大批具有垄断财团性质的大型工商业集团，包括他们的十大银行，铁路公司，钢铁公司，矿业公司甚至是军火公司现在都有大量的大资产阶级参与进去……所以现在的国民党已经从一个软弱的小资产阶级政党，蜕变为了代表垄断资产阶级利益的强势政党，并且已经表现出了极强的扩张性和好战性！这次他们出兵干涉中东路之战正是这种扩张性和好战性的体现。我敢断言，南中国在国民党的统治之下必将步帝国主义列强的后尘走上侵略扩张的发展道路之上，这个不是由孙中山或是蒋介石的主观意愿所决定的，而是由资本主义的本性所决定的！由南中国的经济基础所决定的！对于这一点，我党必须要引起足够重视，并且准备与之进行坚决的斗争！”

　　一旁的项英沉沉一笑，摇着手道：“这怎么可能呢？南中国怎么可能变成帝国主义？他们连统一中国的力量都没有，凭什么当帝国主义？这个世界上有自己国家都不能统一的帝国主义吗？”

　　李立三神色不动，冷冷反驳：“怎么没有？普鲁士不就是活生生的例子？这个属于神圣罗马帝国的一个邦国，不是在他们没有统一德国之前就参与了瓜分波兰了吗？现在的南中国很可能就是一个正在崛起中的普鲁士！对此我们一定要引起足够的重视，还应该提醒共产国际给予重视！我们中国共产党人绝不允许赶跑了外国帝国主义后，又来了本国帝国主义来压迫工人阶级和劳动人民！”

　　……

　　罗耀国乘坐的专列缓缓驶进了郑州火车站，国民党左派领袖廖仲恺、汪精卫、陕西督军兼国民联军总司令冯玉祥、河南督军兼国民二军军长胡景翼、河南督办兼国民二军副军长邓演达、中共代表宣侠父、李之龙等人到车站迎接。

　　一番寒暄之后，罗耀国坐上轿车，直接到了郑州国民联军司令部。然后便直接被请进了会客厅。

　　几乎没有什么多余的话题，罗耀国直接进入主题，拿出一份在火车上受到的电报递给了坐在他身边的廖仲恺，微笑道：“这是刚刚收到的主席团拟定的国民党二大人事安排，廖公可以出任行政院副院长，国民党副主席，中常委，军委委员。邓择生将军出任军委委员，中执委，河南警备总司令。胡笠僧将军出任中执委，河南省主席。此外就是国民二军整编为国民革命军第二十一师，师长是蒋光鼐中将。”

　　罗耀国的话一出口，整个客厅里顿时变得寂静无声，在座的众人全都是面面相觑，惊得一句话也说不出来了。谁都没想到一向前怕狼后怕虎，显得很好欺负的国民党中枢，这回居然强硬出手要整编国民二军，而且连一声招呼都不打！

　　不知道过了多久，脸上已经是一片青黑的邓演达才冷笑一声，看着罗耀国道：“莫非是打败了苏联红军，就以为天下无敌了吗？”

　　罗耀国应了一声，仍然是一无所谓的微笑：“择生兄，有所失才能有所得。我们现在能有这样的实力，就是因为当初我们这些所谓的右派在总理的感召下，放弃了各自的军队。将军队从军阀的私人武装变成了国民政府的武装，这样才有了统一的军令和政令，才能有现在的十三省训政，才能有天下无敌的强兵！现在我代表国民党中央诚邀你们二十一师回到我们中间来，成为我们的一分子，同时也让河南成为第十四个训政的省份。”

　　廖仲恺此时低着头看着手中的电报抄件，上面有国民党二大的主要人事安排。其中国民党主席还是胡汉民；副主席有四人，蒋介石、许崇智、罗翼群、廖仲恺；中常委有九人，胡汉民、蒋介石、许崇智、罗翼群、廖仲恺、罗耀国、汪精卫、谢持、邹鲁；国民政府军委委员十一人，蒋介石、许崇智、胡汉民、罗翼群、廖仲恺、罗耀国、谢持、朱培德、何应钦、白崇禧、邓演达。在这份名单上罗耀国的排名竟然是第六！二十八岁的罗耀国现在居然是国民党的第七号人物，除了孙中山和主席团的五人以外，就属他最大了！看来主席团的五个人只要有一人出了什么问题，就该轮到他了……

　　罗耀国看了一眼低头不语的廖仲恺，淡淡笑道：“廖公，今后国民党中枢将实行集体领导，五名主席团的主席副主席将通过投票决定重大事项，廖公也将是其中之一，十一名军委委员里面廖公和邓择生将军也都位列其中了。这样的安排已经充分照顾到了你们国民党左派的利益了。而且这份名单上的其他人现在都没有自己的军队，我们国民政府的军队是不属于任何一个人的，而是属于政府所有的。只有这样才能真正统一军令政令，才能……”

　　“这个恐怕是你们吞并杂牌的借口吧！”罗耀国的话还没有说完便被宣侠父充满了愤慨的声音打断了。他怒视着双手沾满了苏联红军鲜血的罗耀国，冷笑道：

　　“你们过去这几年吞并了多少杂牌军？那些被你们吞并的军队的将领没有多久便被你们一脚踢开，部队或被裁撤或被整编，连中下级军官也不放过，全都换成了你们黄埔系的人马！现在你又打算用花言巧语来蒙骗廖先生吗？而且你们这份所谓的人事安排之中居然没有冯焕公的名字！就不怕寒了天下人的心吗！”

　　“不怕！”罗耀国的回答倒也干脆，他看了一眼旁边脸色铁青的冯玉祥，笑了笑道：“冯焕公的十五万大军眼下还可以维持原状，陕西的地盘我们也不会动，河南西部国民政府会收回，焕公一年损失多少税收，由国民政府补贴。”

　　听了罗耀国的话，冯玉祥竟然轻轻吁了口气。今时不同往日了，满洲里大捷的内幕已经渐渐被各派了解到了。现在冯玉祥可不敢再去试探一下国民革命军的战斗力了！人家四万苏联红军几个钟头就全军覆没……国民联军第一军那些破军队想必也不是对手的。

　　还没等宣侠父再反驳，廖仲恺已经先开了口：“现在我国民联军第二军已经有五万大军……还有一些是收编来的镇嵩军。如果都要整编恐怕会人心不稳啊！能不能宽限一些时日？”

　　听这个口气，竟然隐隐在和罗耀国讨饶了。看来打垮四万苏军也太有震撼力了，吓倒了不少人了。

　　罗耀国笑着摇摇头：“廖公，我们的整编自然会有补偿的，而且有一部分政治素质较高的军官和士兵在经过一些培训以后也可以转到河南的乡镇担任公职。河南可以试点将我党的政权建立到农村基层，这样应该可以妥善安排大部分被裁汰的人员了吧？”

　　话说到这个份上，看来也是仁至义尽了，廖仲恺和邓演达胡景翼两人交换了一下眼神。也不再去问宣侠父的意见，便重重点了下头：“辅文，我们这些左派现在就算是回到国民党中枢了，不过今后我们可还是会坚持自己的主张，绝不会向那些右派分子低头的哦！”

　　罗耀国只是笑笑：“以后国民党中枢将会实行集体领导，不存在谁向谁低头的问题。就算有什么不同意见，也只能用投票表决来作出决定，哪怕是少数派也不需要向多数派低头……”

　　说实话，把左派再整合回来，并且让廖仲恺进入主席团，成为国民党的核心人物，孙中山的这个安排还是非常合罗耀国的心意的。现在这些主席团的大佬里面，胡汉民不长命，许崇智贪图享受没干劲，廖仲恺是个大左派，罗翼群是滥好人……只有蒋介石是个危险分子。要是让自己一个人对付老蒋是没有一点把握的，现在这样多弄几个大神来集体领导，将来胡汉民一到点自己再替补进去。这个国民党的稳定也就能够维持了……维持个十年八年就习惯成自然，有什么斗争大家开会投票解决，军队那种东西就不要参加党内斗争了。呃，这个就叫和平演变吧？

　　……

　　“啪……”

　　这是斯大林同志的烟斗掉在克里姆林宫的地板上了。

　　“伏罗希洛夫同志，你能把刚才说过的话再重复一遍吗？”斯大林脸色惨白地看着刚刚给他带来一个惊人消息的革命军事委员会主席伏罗希洛夫。

　　伏罗希洛夫现在也是一脸难以置信的震惊，手里面拿着一份刚刚由共产国际转送来的报告：“是的，斯大林同志。这是中国共产党中央送来的最新情报，据他们在中国北京政府和奉系白军中的内线报告……扎赉诺尔之战中，从头到尾都没有日本帝国主义的参与！我们的红军居然是被中国国民党的白军给击败的！而且……这个情报也得到了我国驻德国大使馆的证实。日本驻德国大使长冈青一在不久之前刚刚约见尼古拉耶维奇同志，向他澄清了日本关东军并没有干涉中苏之战，并且表示日本愿意就中国问题同苏联开展合作。还愿意尽快和苏联建立外交关系。”

　　“伏罗希洛夫同志！你是说你领导的苏联红军居然弱小成了这样！被……被中国白军给轻易打败了？这……这让我如何向全党交待呢？要知道红军在托洛茨基的领导下可是曾经打败过协约国干涉军的！现在你居然……连中国白军也打不过！你……你是不是有意在破坏红军的战斗力呢？”

　　斯大林用他那口格鲁吉亚口音很重的俄语大声咆哮着，他的愤怒连整个克里姆林宫都为之颤抖了。

　　这件事情斯大林可谓是丢人现眼到家了。刚刚开除了托洛茨基的党籍，还恬不知耻的宣布了什么扎赉诺尔大捷，结果一转眼，差不多全军覆没了！然后好容易找到一个借口，说是日本帝国主义偷袭，还大张旗鼓的号召日本工人阶级要武装保卫苏联……结果没几天又发现原来冤枉人家日本帝国主义了！原来伟大的苏联红军是被世界上面有数的弱国中国的一支地方部队给轻易打败的！

　　伏罗希洛夫木纳地摇摇头：“斯大林同志，你是了解我的，我怎么会破坏红军的战斗力呢？这个一定是托洛茨基分子的余孽在捣鬼！那个布柳赫尔就是托洛茨基分子，都是他的错……什么日本偷袭也是他汇报上来的！我们应该立即逮捕他！”

　　“对！你说的对！一定是这样的，马上逮捕布柳赫尔！”

　　斯大林在伏罗希洛夫面前来回地走动，似乎有些不知所措了。刚才说伏罗希洛夫破坏红军什么的自然都是气话，眼前这个有些木讷的伏罗希洛夫可是斯大林的心腹，就算有什么错误也要包庇一下的。只是现在有好多泼出去的水……应该怎么收回呢？难道向全世界宣布自己是个十足的傻瓜，连自己的军队被谁打败都不知道吗？

　　“斯大林同志……我们是不是应该先答复一下日本方面呢？”伏罗希洛夫看到老大并没有责怪他的意思，轻轻松了口气，提醒道：“现在苏联和日本的关系紧张，差不多到了一触即发的地步。万一有些什么误会，搞不好真的引发一场战争，那样就得不偿失了。”


第0328章 日苏战争（四）剧变

　　这个时空里，一九二七年四月的中国革命形势变得非常古怪。在北方中共领导的反帝反封建革命运动正如火如荼开展着，虽然因为中东路战争蒙受了一点儿挫折，可总的形势还是好的。反动的奉系军阀正在一天天烂下去，而共产党和红军则在一天天好起来。不过中国南方却似乎已经完成了资产阶级革命，一个代表着垄断资产阶级利益的，具有新兴帝国主义特征的反动政权已经悄然形成，并且不时地展露它的利爪和尖齿。这次出兵东北支持奉系军阀反苏和吞并河南，就是这个新兴帝国主义集团的扩张性和好战性的体现！

　　四月二十六日，满洲里大捷十天之后，感到威胁迫近的中国北方两大军事集团终于开始了历史性的会谈。这天上午八点钟，北京政府国务总理曾琦乘坐的火车缓缓驶进了被粉刷一新，并且装饰的喜气洋洋的大同火车站。中共领袖毛泽东、周恩来则亲自到车站迎接。

　　双方寒暄几句之后，便又一同走上了曾琦乘坐的专列。专列的餐车现在已经临时被布置成了谈判会场。中共的两位大神和奉系的代表曾琦分宾主落座，几盏飘散着馥郁芳香的清茶被放到了会议桌上，然后所有的闲杂人等都退出了餐车，只留下毛泽东、周恩来和曾琦三人。

　　三个大人物只是在那里浅浅地喝着茶，倒也不完全是在端架子，而是一时真不知道怎么开口。

　　周恩来和曾琦在欧洲留学时就是老相识，而且还是老对头。他们一个是坚定的马克思列宁主义者，另一个则是国家主义的忠实信徒，死硬的反共反苏分子。回到中国以后，周恩来则理所当然的成为了中国无产阶级革命的重要领袖。而曾琦在机缘巧合之下居然也成为了反动军阀的左膀右臂，现在还是中国理论上的国务总理！照理这两位代表着两种截然相反的理念和思想的领袖人物应该是不共戴天的仇寇，可现在双方居然坐在一起准备相逢一笑泯恩仇了。这政治果真是没有永远的敌人，只有永远的利益吗？

　　不知道过了多久，才见毛泽东放下手中的茶杯，点了一根香烟，抽了一口，吐出一团白雾，才开口笑道：“慕韩先生千里迢迢从北京跑到大同，想必也不是来喝茶的吧？现在中国的局势我们大家都是清楚的……差不多就是一出三国演义。国民党右派这个活曹操现在可是越来越不安分了，刚刚仗着侥幸打败了苏联红军的那一点点余威，竟然吞并了河南省！他们的手可已经伸到北方来了，离北京也就是四五百公里的路了。现在唯一抗衡国民党的办法也只有我们双方携起手来，组成统一战线了……”

　　毛泽东一开口就捅破了那层窗户纸。联手青年党和奉系制衡国民党的事儿，对中共来说倒是没有什么不能接受的。中共是国际主义政党，不仅反对外国的帝国主义，也同样反对本国出现帝国主义的苗头，在这一点上他们是大公无私，而且高瞻远瞩。可是青年党就不一样了……他们的国家主义是狭隘民族主义的延伸，国家越强大越好，版图越大越好。这样说来国民党露出一点儿帝国主义的苗头，他们应该全力去支持才是，哪儿有和中共联手去反对的道理呢？只是现在曾琦也别无选择，他们青年党和国民党都是同属民族主义政党，只是国民党旗帜不鲜明，主张也偏软弱，对青年的吸引力不够，因此才有了青年党发展的空间。而现在国民党在赢得了满洲里大捷之后，已经用铁血政策显示出了他们的强硬立场，在这种情况下青年党的生存危机便不可避免的降临了。如果他们再失去奉系中央这个平台……可能就要一无所有了！

　　听完毛泽东的一番高论，曾琦的眼神一下锐利起来：“不知道贵党打算用什么办法来对付国民党的威胁呢？”

　　“我们打算建立一个包括国内各派参加的统一战线，来反对他们的专政独裁……也就是所谓训政。此外我党计划加大对南方工人运动的投入，要领导工人阶级团结起来，与之开展坚决的斗争！”周恩来微微一蹙眉，说出了几个预案，这些似乎也是眼下最合适采用的手段。

　　曾琦苦笑着摇摇头。他本来设想和中共结成反对国民党的军事同盟，现在看起来这个打算是落空了。

　　“我们希望贵党的武装可以退出山西……同时我们的军队包括青年军也退出贵党的领地，此外东北的大小兴安岭也划给贵党作为根据地。以后我们双方保持和平共处，双方都腾出些精力来发展一下内部如何？”

　　“现在国民党的扩张步伐很稳健，基本上是占领一块地盘，完全消化以后再扩张……而且仍然小心翼翼避免触及帝国主义和苏俄的底线。我估计他们会有几年的安静期，用于发展内部，之后贵我两党可能就要面临大的危机了！如果我们现在不能达成和平，再自相残杀的话，到时候可就没有办法抵御了。”

　　毛泽东和周恩来听到这话，差点就耐不住性子一下子跳起来了。青年党和奉系到了现在这种地步，居然还想让中共退出山西！夺取山西省是中共的重要战略布局，就算拿不下整个山西，也必须要在晋西北开辟出苏区，这一点是绝没有讨价还价的余地的。

　　……

　　德国柏林，苏联驻德国大使馆内，客厅当中，另一场将要决定一个国家前途命运的谈判也正进行到了高潮。苏联驻德国大使克列琼斯基·尼古拉·尼古拉耶维奇正和日本驻德国大使长冈青一相对而坐。

　　“尼古拉耶维奇大使，我想现在贵国应该已经搞清楚满洲里会战中，并没有我们日本皇军的参与。”长冈青一说的是一口流利的德语，面带着外交官式的虚伪微笑，平静地看着对方。不过心里面，却有一些小小的不快，这么漂亮的胜仗怎么可能没有帝国军队的份呢？肯定是军部那帮混蛋又在欺骗自己了！

　　尼古拉耶维奇有一副温文尔雅的外表，看上去更像是一个学者而非革命者。此时他也有些郁闷，作为一名共产主义战士，一个国际主义者，现在居然要和帝国主义日本讨论如何瓜分一个半殖民地国家！看来……列宁同志的遗嘱上面讲的还是有点道理的。

　　“尼古拉耶维奇大使，我们大日本帝国对贵国的军队在满洲里附近的遭遇深表遗憾。”看到苏联大使垂头不语，长冈青一心里面说不出地得意，微笑了一下，提出了日本政府的看法：

　　“通过这次满洲里之战，帝国政府意识到一个威胁到亚洲和平和稳定的危险因素正在形成。统治着半个支那的国民政府现在已经展现出他们的好战性和侵略性，并且已经开始威胁到日本和苏联在支那的利益。为了应对这种威胁，帝国政府希望和苏联政府消除误会，并且开展合作。”

　　尼古拉耶维奇不动声色地看了对方一眼，在双方大使会谈之前，自然已经有低级外交官接触过，并且摸过底了。对于日本人大致的要求，尼古拉耶维奇早就已经了然于胸了，只是具体的条件还要慢慢谈判。

　　“大日本帝国的要求并不高，仅仅是想拥有在满洲自由行动的权力……对支那的其他部分并没有野心。”长冈青一最后说出了日本政府的要求，然后微笑着静静看着对面的俄国佬。

　　尼古拉耶维奇轻轻叹息了一声，点了点头：“长冈大使，我会将贵国的要求转告给莫斯科方面……不过在这之前，苏联政府希望日本政府能够向中国的北京政府施加影响，让他们把国民党军撤出满洲，以免他们继续破坏东北亚的和平。”

　　听了苏联的要求，长冈青一的眉头也微微蹙起。满洲是日本的底线，是绝不允许苏联染指的！眼下中苏之间的战争还在进行，而唯一对苏联有些震慑的也就是那两万多人的国民革命军十八师了。苏联现在提出要把这支军队撤出满洲，那不等于是解除了满洲支那军队的武装了嘛！到时候苏联再一次发动进攻……说不定就把满洲纳入囊中了！

　　“这个要求……支那的北京政府是不会答应的。除非苏联能够和他们恢复和平，如果贵国有意的话，帝国愿意劝说北京政府签署有利于贵国的和平协议。”

　　尼古拉耶维奇的脸色微微一沉：“长冈大使，现在苏联在这次中东路战争中是战败的一方！这是苏联人民和斯大林同志绝对不能接受的！虽然我国对满洲领土没有任何野心，但是我们绝不能接受一场战争的失败！”

　　……

　　莫斯科克里姆林宫里面，斯大林同志又恢复了领袖的风度，正气度沉稳地坐在办公桌后面，一边抽着标志性的烟斗，一边在和革命军事委员会主席伏罗希洛夫讨论着世界革命的大事。

　　“我们的驻德国大使尼古拉耶维奇刚刚给我发来密电，日本人现在愿意和我们瓜分中国了……他们想要整个满洲！伏罗希洛夫同志，你对此有什么看法呢？”

　　伏罗希洛夫垂手站在斯大林对面，眉头微微蹙着，装出一副正在努力思考的样子。实际上他心里面清楚得很，斯大林根本不需要他思考，只是需要他说“是”或者“好”而已。

　　斯大林看着伏罗希洛夫木讷的样子，满意地点点头。这个伏罗希洛夫现在……越来越会装傻了！不过这样正好能显示出自己的英明伟大。

　　“日本人的建议肯定是个阴谋！只是我们现在正好利用一下他们阴谋来为我们解放全人类的事业服务。日本人想要东北……呵呵，那就让他们去那里好了。我们的目标是中国西北，我们要帮助那里受中国反动派压迫的少数民族获得独立，然后在适当的时候欢迎他们加入苏维埃大家庭。与此同时，我们还要帮助中国的共产党人推翻奉系反动派和国民党反动派的统治，建立起一个苏维埃中国。伏罗希洛夫同志，你认为我的提议怎么样？”

　　“好！非常好！斯大林同志您真是太英明了。”伏罗希洛夫抬起头，一脸真诚的微笑。

　　斯大林轻轻抽了口烟，笑了笑又道：“不是我英明而是那些日本人太愚蠢了，眼睛里面只盯着满洲。呵呵……那里已经有几千万个中国人了，不是随随便便就能够征服的。而我们的目标蒙古和新疆，那里的汉族人并不多，很容易就能消灭掉！这样就切断了他们同中国内地的联系。那样解放起来就容易多了，现在蒙古的问题已经基本上解决了，而新疆似乎有些麻烦……不过眼下要解决的还是中东路战争，伏罗希洛夫同志，你有什么好的提议吗？”

　　中东路战争打到现在这个份上，任谁都感到有点儿扎手了。苏联红军一下子在那儿丢掉了几万人！而奉系实际上也打败了，同样损失了几万人。唯一获胜的国民党现在也不想再打下去了，毕竟苏联的实力摆在那里，真要打成全面战争，中国是没有获胜的希望的。而且……谁都知道，苏联对中国东北实际上并没有野心，他们的野心在西北和外蒙。

　　斯大林看到伏罗希洛夫仍旧是一副冥思苦想的样子，也就不再难为他了，而是自问自答起来：“现在对亚洲和平和亚洲的民族解放事业威胁最大的已经不是日本，也不是中国的奉系反动中央了，而是正在一步步走上帝国主义道路的中国南方政府。就像中国共产党的同志们所指出的那样，现在的国民党已经从一个具有进步倾向的，软弱的小资产阶级政党，蜕变为了一个代表垄断资产阶级利益的反动政党！他们的扩张性和侵略性并不是由某个领袖所决定的，而是由资本主义制度的特点所决定的！他们现在的许多政策都复制了普鲁士军国主义和日本军国主义发展初期的制度，因此这个政权的反动本质是毋庸置疑的……虽然他们现在还没有侵略到别的国家，不过这并不影响我们对其的定性！现在继续削弱中国北京政府的力量似乎也没有什么必要了，那样做只会使日本和南中国的帝国主义分子得利。”

　　“……伏罗希洛夫同志，现在远东红军的情况怎么样？有没有可能马上发动一场进攻，并且赢得一次胜利，以使苏联能够体面的结束战争呢？听着，我需要的是体面的结束战争，而不是又一次可耻的失败！”

　　伏罗希洛夫知道这次不能再装傻，也不能再失败了，他脸色凝重地点点头：“斯大林同志，现在远东红军已经得到了增援，总兵力又恢复到了八万人。新任远东方面军总司令亚历山大·伊里奇·叶戈罗夫同志现在已经在前往远东的路上。只要他一到达我们就能发动新的进攻……革命军事委员会的设想是利用我们手中的主动权，和苏联远东地区三面包围满洲的地理优势。先在满洲里方面发动一场佯攻，吸引国民党第十八师西进增援。然后再在东线发动一次进攻拿下绥芬河。”

　　斯大林听了伏罗希洛夫的办法，假模假样的沉思了一会儿，才勉强点了点头：“好吧，伏罗希洛夫同志，这个方案现在获得我的同意了，你们好好去干，千万不要再出什么差错了。”

　　“请您放心，这一次伟大的苏联红军绝对不会再让您失望了！我们一定能够打败中国白军，让苏维埃祖国体面的结束这场战争。”伏罗希洛夫微笑着点了点头，拍着胸脯保证胜利。

　　斯大林也轻轻吁了口气，这次的战争的确是让他伤透了脑筋，能够有个体面的解决也算是个成功。

　　就在伏罗希洛夫刚刚向斯大林告辞，正准备离开的当口。就听咣的一声，斯大林办公室的大门被突然重重推开了，满脸惊恐表情的秘书巴让诺夫一头撞了进来。一边喘着粗气一边结结巴巴地吼道：“斯大林……斯大林同志！不好了！大事……不好了！朝鲜……朝鲜共产党在刚才行刺了日本天皇！他们在日本皇宫门口向天皇的轿车投掷了炸弹！当场就把天皇的轿车给炸翻啦！现在日本天皇生死不明……而且他们还给日本的各大报馆打电话……说……说这次袭击是在履行共产国际武装保卫苏联的指示！现在……现在日本国内群情激愤，可能马上就要向苏联宣战啦！他们马上就要来进攻苏联啦！”

　　公元一九二七年四月二十七日。朝鲜死士李奉昌在日本东京皇宫的樱田门外，向刚刚缓缓驶出皇宫的日本天皇裕仁的轿车投掷了一枚里里外外都打着苏联标签的炸弹！炸弹当场爆炸，将裕仁天皇的轿车炸翻，裕仁身负重伤昏迷不醒……此后不久日本国内主要报馆都接到一个神秘电话，声称朝鲜共产党武装朝鲜赤军为樱田门行刺事件负责，并且宣称樱田门行刺事件是贯彻共产国际关于武装保卫苏联的指示！


第0329章 日苏战争（五）立场

　　民国十六年四月二十七日，大同火车站。中共和北京政府的秘密谈判现在已经进行到了第十一天了。

　　咣当一声，曾琦的一名随员风也似的撞进了火车上的谈判会场，手里还紧紧攥着一份电报抄件，脸上竟然都是喜悦和兴奋的表情。

　　“曾总理！日本天皇遇刺了！就在今天上午，是朝鲜共产党人干的，现在日本国内群情激愤……都嚷嚷着要同苏联开战呢！”

　　解套啦！在座的三个人第一时间竟然都有同样的想法。这次的中东路战争打到现在，除了国民党得益之外，其它各派全都成了套牢一族。青年党和奉系虽然拿着大义名分，可是在战场上却节节败退，损失惨重……这战争要是真的惨败了，签了卖国条约，那可就成了人人得以诛之的卖国贼了！中共方面则是被共产国际莫名其妙是“武装保卫苏联”的口号给套住了，这个口号喊了三个多月，可是把中共给坑苦了，现在好了……轮到苏联人自食恶果了！你们不是要人家来武装保卫吗？现在人家武装保卫了，把日本天皇给炸了，这回苏联是跳进北冰洋也洗不干净了，就等着日本人来报复吧！

　　“慕韩兄，恭喜啦！这回贵党和奉系总算是能从中东路战争中脱身了……希望你们可别再放过这个机会了，特别是不要日本站在一起，卷入到他们的战争之中！”

　　周恩来第一个从巨大的喜悦中反应过来，也第一个想到了接下去将要遇到的难题。日本可能会把中国拉入对苏战争，甚至会将战场摆到中国的东北来，形成第二次日俄战争的局面！

　　听周恩来这么一说，曾琦脸上的笑容一下子就僵住了。刚才一高兴居然把这个茬给忘了，日苏战争一开打，东北说不得就是两家争夺的焦点！以现在中国的国力，能避免日苏把战场摆到东北来吗？

　　想到这里，曾琦紧闭双眼，摇了摇头苦笑道：“真是空欢喜了一场……眼看是可以出了这苦海，没有想到苦海的外面还是苦的，这个国家的总理还真是不好干呢！咱们可怎么办哟！”

　　……

　　突如其来的炸弹一下子就改变了历史的轨迹。原本的中苏边境冲突，一夜之间就要升级为一场席卷东北亚的第二次日俄战争了。

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　斯大林同志站在自己书房的巨幅地图面前。伏罗希洛夫、工农红军骑兵总监布琼尼、工农红军参谋长图哈切夫斯基围在他的身后，一个个都紧锁着眉头，似乎都是心事重重一般。

　　日苏战争或者叫第二次日俄战争现在看起来已经不可避免了。或许好战的日本帝国主义早就在等着这样一次机会吧？现在终于给他们等着了……这些该死的棒子共产党尽给斯大林同志找麻烦了。

　　斯大林的手指在地图上面轻轻划过。日本，日本海，符拉迪沃斯托克，中国东北，苏联西伯利亚铁路线……这条铁路线从赤塔通往符拉迪沃斯托克的路线全都围绕着中国东北的边境！而现在中国和苏联又处于战争状态之中！只要这条生命线一旦被切断，那符拉迪沃斯托克就将失去后援，陷落恐怕就难以避免了！而这座统治东方的堡垒一失去，整个苏联远东滨海地区恐怕都将被日本所夺取！

　　几千万个聚居在那几个多火山而且土地贫瘠的小岛上的日本鬼子，怎么可能放过这样一个夺取富饶的苏联远东滨海地区的机会呢？这回真是有麻烦了……

　　斯大林深深吸了口气：“这条围绕着中国边境的铁路线，现在是这次战争胜负的关键。只要铁路线畅通无阻，符拉迪沃斯托克要塞的后援就不会丧失，我们英勇的红军就一定能赢得这场战争的胜利。而现在的问题是……我们应该怎么确保这条铁路线的畅通呢？是不是要占领中国的黑龙江省？又或者是和他们媾和？”

　　这一次斯大林真的有些犹豫了。如果不是扎赉诺尔的那一场惨败，他斯大林一定会毫不犹豫的大手一挥，命令英雄的红军开进中国东北，干脆直接就把战场摆到东北去了。不过现在这样做的后果很可能是会招致二十个真正有战斗力的国民革命军的步兵师加入日本一边！

　　图哈切夫斯基沉着声提醒道：“斯大林同志，如果我们和中国政府媾和，那他们能阻止日军利用中国东北来进攻这条铁路吗？似乎中国白军就是日本帝国主义支持的吧？”

　　布琼尼也低声附和道：“是的，斯大林同志，这些中国白军恐怕根本没有办法阻止日本在他们的国土上面自由行动吧？”

　　斯大林摆了摆手，苦笑道：“在一个月前是中国是没有能阻止日本利用东北来进攻我们的力量，不过现在已经有了！那个南方的国民政府就是这种力量，现在这些可恶的中帝国主义分子是苏日战争中的决定性力量。如果他们站在苏联一边，我们就肯定能赢得这场战争，反之我们就一定会输掉……”

　　“……我们现在要想办法尽快和中国北京政府媾和，同时还要尽量争取中国国民政府的支持，即使不能让他们站在苏联一边，也一定要让他们保持中立。至于同日本的交涉，也只能等到这一战过后再想办法了。这次……真是实在太可惜了，那些朝鲜共产党人真是……回头一定要把朝鲜共产党给解散掉！”

　　……

　　樱田门刺杀事件，在第一时间就传遍了日本。当天下午，各大报馆就已经刊登出了紧急号外，各大报馆甚至还派出报童沿街奉送号外！将天皇遇刺的事件在第一时间告知国民。

　　全日本的陆海军紧急进入戒备状态，官兵销假回营。各派政治人物和军方高层开始奔走串联，为这场即将要席卷东北亚大势的变动中协调各派的立场，争取各自的利益。在天皇皇宫之前，在首相官邸之前，已经出现了各种各样的请愿团体，一个个举着号外，哭天喊地，一面为裕仁天皇祈福，一面要求立即出兵讨伐苏联！

　　一时间东京就像一个巨大的漩涡，取代中东路，成为了东北亚局势变动的中心。而位于这个漩涡中心的自然就是东京霞关的日本首相官邸里面的那个首相了。

　　现在的日本首相就是历史上那位鼎鼎大名上了田中奏折的田中义一！不过和历史上相比，他上台的时间要早了近一年。在加藤高明内阁因为四国《广州密约》事件倒台以后，这位陆军大将出身的政友会第五任总裁便成为了日本第二十六任首相。

　　这位田中义一，大概算是如今日本军人中间第二个懂战略的人物了吧？他是长州出身，参加过甲午战争和日俄战争，还曾经留学俄国搞情报。在日俄战争中充当参谋，据说是表现优异，战后升入参谋本部一部。在那里熬资历的时候还写了一份叫《随感杂录》的意见书，里面从国家战略，军事战略一直侃到军队的组织，制度。结果受到了山县友朋的赏识，此后一路飞黄腾达。要说起来，现在日军中的很多制度，还都是他一手制定的呢！

　　田中首相官邸的书房里面现在也铺开了一幅巨大的地图，田中义一和陆相白川义则、总参谋长铃木莊六，三个人围在一起，对着地图上面的满洲和苏联远东愣愣的发呆。精通战略的田中一早就接受了铃木莊六呈送上来的，由石原莞尔提出的，拉苏联占满洲，然后坐观中苏冲突的战略计划。可没想到，这个计划刚刚开始实施，就遇上了天皇遭到朝鲜共产党刺杀的事件！之前苏联也号召过朝鲜共产党要武装保卫苏联，而且刺杀事件发生后，朝鲜共产党还嚣张的打电话给日本各大报馆，承认了刺杀事件是由他们奉共产国际指示所为。至于那个负责刺杀的刺客李奉昌在被捕以后，经不住严刑拷打，也都承认了是在满洲的中共苏区接受苏联顾问的训练。种种迹象都表明，这次刺杀事件的幕后主使的确就是苏联！

　　当然，这里面的各种疑点也非常之多，比如苏联为什么在已经了解到日本并没有参与中苏战争，也没有出兵帮助中国军队作战的情况下仍然要发动刺杀。比如这些朝鲜共产党人为什么不替幕后主使保密，而要大张旗鼓的宣称就是接受了共产国际指示所为呢？这里面或许有什么不可告人的秘密！也可能只是苏联没有来得及解除指令，又或者是这些朝鲜共产党人想要挑起日苏冲突，故意将这起刺杀事件的矛头指向了苏联！不过眼下已经不是考虑这种问题的时刻了，数千万愤怒的国民，数十万如丧考妣的陆海军官兵都已经认定了苏联就是谋害裕仁天皇的真凶。而政府如果不作出开战的决定……那恐怕就是国贼了！

　　“首相阁下。”首先打破沉默的是总参谋长铃木莊六，他开口以后又稍稍迟疑了一下，才摇摇头道：“这次战争我们应该进行到什么程度才好呢？以苏联的国力……恐怕会使帝国军队陷入一场可怕的持久战的。”

　　“是啊，首相阁下，以帝国现在的实力似乎是完全没有办法取胜的……而且这样的战争也根本不符合帝国的发展战略，支那的满洲才是帝国真正的生命线！如果我们现在和苏联开战，恐怕会影响到日苏瓜分的战略……”

　　陆相白川义则也忙不迭的附和着。现在的日军高层也不完全都是由傻瓜构成的，他们也知道不能去和苏联硬碰，看看地图就知道打不赢了，就算暂时抢下了海参崴和远东滨海区又能怎么样？战争不会就此结束，而是会一直拖下去，直到把日本拖垮为止！

　　田中义一苦笑了一下，摇摇头：“这次如果遇刺的是我这个首相就好了，咱们大可以当什么都没有发生，继续和苏联合作瓜分支那。可眼下遇刺的是天皇！是大和民族的神！我们怎么能无动于衷呢？这样我们要怎么向国民交待？怎么向陆海军官兵们交待呢？现在打得赢打不赢是一回事，打不打则是立场问题！”

　　“……至于联苏瓜分支那的战略，我们还是要想办法实施的。所以这次战争，我们肯定要打，但是也一定要控制好规模。不能让战争升级为日苏之间的全面战争，而且……我们一定要拉支那一起参战，绝不能让他们置身事外。最好还要把战场再一次摆到满洲去！这样整个支那，包括南支的国民政府都会卷入，我们要想办法在这次战争中最大程度的削弱他们的力量。”

　　白川义则和铃木莊六不约而同的对视了一下，又同时摇了摇头。这种如意算盘能够实现的概率实在太低了，支那人又不是傻瓜，好不容易逮到一个可以退出战争的机会，他们怎么可能放过呢？

　　田中也叹息了一声：“我也知道此事有难度，但是咱们仍然要全力争取一下……让坂西利八郎去和张作霖谈判，不管他想要什么条件，都可以先假装答应下来。还有在奉系中的内线现在也是启用的时候了……至于南支国民政府的工作就请犬养毅公去做做看吧。”

　　……

　　罗耀国怎么也没有想到，周恩来和曾琦这样两个超级大忙人，现在居然会一起跑到哈尔滨松北大营里面，来和自己喝茶聊天。

　　“辅文兄，这一次我们两党为了中苏冲突起了那么一点小小的误会，不过好在这一切很快就要过去了，你说是不是啊？”周恩来微笑着，用平和的目光注视着罗耀国。

　　罗耀国扬了下眉毛，心道：“废话说了一箩筐，现在差不多该入正题了吧？”想到这儿，他也微笑道：“这一次何止是我们两党之间是误会啊，事实上连中国和苏联之间恐怕也是一场误会吧？不知道……斯大林同志想怎么样解决这次的误会呢？”

　　周恩来哈哈大笑：“说的对，说的对，不仅是贵我两党有误会，就是中苏之间的冲突也完全是因误会而起的。现在苏联方面已经同意无偿归还中东铁路，和中国媾和停战，恢复两国的友好关系。不知道……贵党有没有可能也恢复联俄、联共的三大政策呢？”

　　罗耀国瞄了一眼周恩来身边的曾琦，见这位爷现在似乎是对联俄和联共什么的不那么反感了……有问题！一定有问题。莫非一直主张反苏反共的青年党现在和共产党联合了吗？

　　大概是发现了罗耀国在盯着自己看，曾琦也尴尬地笑了笑，点点头道：“我们中央政府和中共也已经达成和解了……中共同意退出太原和晋中地区，仅在晋西北保留一些地盘……现在中国的内战终于结束了。国家和民族也可以休养生息一段时间了，我想这也是贵党孙总理的愿望吧？”

　　原来是这么回事，估计他们也是让扎赉诺尔大战给吓着了，知道要联合了。罗耀国一下子就想明白了其中的关键，忙笑道：“那是自然，孙总理在去年介公的婚礼上面就邀国内各派共同发表过一个和平声明的。只是后来发生了一些意想不到的事情……真是可惜了。至于恩来兄所提出的恢复三大政策的问题，眼下还言之过早，毕竟苏联还占领着我国的外蒙地区没有归还。现在外蒙可是和贵党地盘相连的……苏联还有什么借口不还呢？”

　　周恩来一听到蒙古问题，便知道对方这是在找借口婉拒。不过他似乎也不怎么在意，仍旧微笑道：“这件事可以先搁置一下，眼下我们中国好不容易恢复了和平，大家可以安心搞一些建设了，只是这苏日战争又迫在眉睫了。不知道贵党对苏日战争抱有什么样的立场呢？”

　　呵呵，原来是这事儿！也不知道是不是苏联的指示？现在苏日战争的火算是让自己给点燃了。不过最好别烧到中国的地面上来，让他们在苏联远东地区好好打一架吧！

　　“苏日之战嘛……当然也是一件很不好的事情。”罗耀国说这话的时候差不多都要笑出声来了，稍稍绷了下脸儿，他又笑道：

　　“我的想法呢，是咱们中国要保持中立，既不帮助日本也不帮助苏联，当然更加不能像满清政府那样让人家把战场摆到咱们家里面来，还要保持中立！”

　　说到这里罗耀国的语气已经渐渐有些凝重了，他叹了口气又道：“只是树欲静而风不止！我估计现在日苏两国都巴不得咱们卷入吧？这个背后的力气是绝对不会少使的，特别是中共和奉军同苏联日本都有那么些特殊的关系。希望你们两位能发挥一些影响力，千万不要让咱们中国卷入这一场灾祸里面去。”


第0330章 日苏战争（六）鸡肋战争

　　公元一九二七年五月一日，经过德国外交部长古斯塔夫·施特雷泽曼一番无效的调停之后。躺在病床上，奄奄一息的日本天皇裕仁还是下了宣战的谕旨，揭开了第二次日俄战争的序幕。

　　“这真是一场鸡肋一样的战争！”

　　坐在首相官邸里面，手捧着宣战诏书，日本首相田中义一心中所想的，却是应该如何体面的结束这场战争，并且可以多多少少捞回一点利益。之前和陆军省、海军省、参谋本部等方面的头头交换意见时，各方面对此都已经达成了共识。这场战争的目标将定为夺取北库页岛，获得战争赔款，惩办刺杀祸首，苏联保证不再支持满洲和日本国内的共产主义活动……最后，还要争取让苏联回到同日本合作瓜分中国的道路上来。

　　田中义一虽然也是一个彻头彻尾的军国主义分子，而且还是推动日本全面走上侵略扩张道路的重要人物。不过他并不是东条英机那样的鲁莽之辈，作为一名俄国通，他对苏联的国力和战争潜力有着非常深刻的认识。同这样一个既是大国又是强国的对手开战，对日本来说绝对是一次重大的挑战！对他这个首相来讲，也是非常棘手的难题。

　　“首相阁下，永田大佐已经到了。”书房门外传来了侍从官的声音。

　　“请他进来。”田中义一放下手中的诏书。整了下军服，端坐在书桌后面，等着接见有日本军中第一大脑之称的陆军省军务局动员课课长永田铁山。

　　永田铁山身材瘦弱，看上去文质彬彬，完全没有军人的气质，更像是一名学者。这副样子倒是颇有些像靠大脑吃饭的家伙。走进首相的书房，永田先是利落地向田中义一行了军礼，然后恭恭敬敬站立在书桌对面。

　　“永田君请坐吧。”

　　田中义一很喜欢永田这样的智囊型军人，他自己也是这一类人，看了永田那双充满了锐利，透着智慧的眼睛，田中的心情似乎也好了许多，笑吟吟的招呼对方坐下。

　　“现在帝国已经陷入到了一场毫无价值的战争中去了，说起来都是我这个首相无能啊！”

　　田中的话似乎是充满了自责和无奈，同时也是在向永田开口问计，军中第一大脑现在也是该发挥一下作用的时候了。

　　“阁下千万别这么说。”永田铁山微微一笑，仍旧是一副胸有成竹的智将气度。

　　“现下的局面是不得不战，天皇陛下是帝国数十年来国民精神动员的核心和灵魂。如果这次此事件中，帝国选择退缩的话，好不容易树立起来的忠君爱国、皇道神权的思想必将遭受毁灭性的打击。从此团结的国民精神、统一的国民行动，将不复存在。没有了这些东西，以帝国狭小的领土，贫瘠的资源，如何才能屹立在世界之巅呢？”

　　永田的分析一下就触及了问题的核心。日本能够成为现在这样的列强，所倚仗的根本就不是钢铁重工业这样的硬件，而是国民精神这一类的软件。经过了数十年洗脑教育，对天皇盲目崇拜，誓死效忠的七千万国民才是日本帝国最大的财富和本钱！而天皇被苏俄政府所支持的朝鲜共产党所刺杀这样行动，直接就针对着日本皇道神权思想的核心天皇本人。如果日本政府和军方现在对苏俄忍气吞声不敢一战的话……那又如何教育国民要去忠君爱国，效忠天皇呢！这样不就等于是解除了日本国民的精神武装了吗？没有了七千万个脑筋不正常的日本鬼子，这个大日本帝国还有什么？不过就是一百二十万吨的钢铁产量而已！

　　听了永田的分析，田中义一重重点了下头。然后又微笑着看着永田铁山，似乎在期待着他下面的精辟观点。

　　永田此时却面露忧虑地叹了口气：“帝国想要真正屹立在世界之巅，光靠国民精神还是不足的。还必须要有现代化的武器装备，大战期间，欧洲战场上出现了飞机、潜水艇、战车、巨炮、轻机关枪，甚至连毒气也成了武器。先进的武器装备对战争胜负的作用已经越来越具有决定性了！而先进的武器又离不开高度发展的重工业，高度发展的重工业又必须要使大量的煤铁以及其它战略资源的供应无缺。否则，不用说竞逐东亚霸权，就连国家生存也无法保障。可是这一切的战略资源，都是帝国这样一个岛国所缺乏的，非求之于国外不可。这个国外，眼下却只能是支那的满洲，而非苏联的远东。”

　　“……因此，这一次的征俄之战虽然非打不可，但是却不能动摇帝国发展的大方向，不能改变联合苏联瓜分支那的大战略！所以这场战争，帝国应该将战争规模限制在局部战争之上。不过……在下担心的却是苏联未必肯善罢甘休。这些俄国人现在的情况也和我们差不多，同样以精神武装国民，同样想要以此称霸世界……所以战败和割地赔款的条约恐怕是斯大林很难接受的。”

　　“可是这些布尔什维克不是和德国签署了《布列斯特合约》吗？”田中义一微微蹙起了眉毛，他本来也有些幻想，希望能战争能适可而止，稍稍教训一下苏联，然后让他们割点地赔点款就结束战争。

　　永田淡淡一笑，望着田中：“首相阁下，如果帝国能像欧洲大战中的德国那样重创苏联……我相信那些布尔什维克一定肯将整个东西伯利亚全都割让给日本的。只是我们没有这样的实力，因此我们也不要幻想苏联肯轻易妥协。斯大林现在已经输掉了一场战争，如果马上再对帝国让步的话，他的位子怕是坐不稳了。”

　　田中心里面最后一丝的幻想，现在也被永田铁山的最后一番话给击碎了。看起来接下去的日苏战争将是一场局部的但非常惨烈的大战！日本除非能给苏联足够的教训，否则苏联绝不可能作出令日本满意的让步。

　　……

　　日苏宣战差不多的时候，中苏停止谈判也终于有了结果。这次战争以苏联同意无偿归还中东路及其一切资产而告终。这个结果基本上就宣布了中国战胜，苏联战败！和历史上的结果正好相反。

　　作为这次战争中最大的功臣，罗耀国也在国民党二大中高升到了国民党中常委的位置，而且在所有的中常委里面排名第六，仅仅排在五名主席副主席之后！再结合他的年龄，俨然是国民党接班人的地位了。不过罗耀国本人却无暇出席这次国民党的盛会，他和第十八师现在还必须在哈尔滨松北大营里面停留一段时间。充当一下中苏、中日和平的“吉祥物”，谁都知道，他们要一走，这日苏战争的战场就该搬到东北来打了！

　　“辅文兄，如果苏联同意在战胜日本之后从蒙古撤军……那国民党有没有可能站在苏联一边参战呢？”

　　说话的是周恩来，他是和曾琦一同来的哈尔滨，却没有和他一起离开。而是在哈尔滨城内的上海饭店里面住了下来，隔三差五的就到松北大营里面找罗耀国喝茶聊天，顺便也做一下统战工作。

　　今天一大早，他就兴冲冲的跑来，刚一见到罗耀国，茶都没来得及喝一口，就扔出了这么一个巨大的馅饼。看这样子，好像他也相信了苏联人不值钱的承诺。

　　罗耀国不慌不忙的给刚刚落座的周恩来沏了一被醇香馥郁的清茶。随后微微一笑，摇摇头道：“苏联人的话我不相信，这种不值钱的承诺他们也不是第一次对我们说了。他们说的话要做数，蒙古早回来了。呵呵，现在斯大林是知道事情扎手，想出这条计谋来，是想把祸水引向中国来吧？”

　　周恩来端起茶盏，吹了几口，一引而尽，然后才笑了笑：“我就知道你一定这么说，现在你们和苏联之间的误会可是越来越深了，真不知道将来会怎么样？不过，我倒认为现在是收回蒙古和打击日本帝国主义最好的机会……日本才是中国真正的大敌！现在他们不自量力地向苏联宣战，其结果肯定是死路一条！咱们现在不趁这个机会消灭这个祸害，难道等他们从日苏战争的失败中缓过来吗？”

　　说实话，周恩来的这种观点现在也有些市场，就是在国民党内部也有人抱这种想法。十八师的那些黄埔系也三天两头来找罗耀国进言，请他出面促成此事，好先为中国去一大敌！

　　“我已经和德国顾问们研究过日苏战争的形势了……我们的看法是，苏联打不赢。”罗耀国微笑着摆了下手。然后站起身，到一旁的书架上拿来了一幅地图摊开在茶几之上。这是一份苏联远东地区的军用地图，是罗耀国向川岛芳子要来的……日本在二十年代初曾经参加过协约国干涉军去过苏联的不少地方，自然也绘制了军用地图。

　　周恩来看了一眼地图，上面被人用红蓝铅笔画了好多圈圈和箭头，显然是罗耀国和那些德国佬闲来无事做的推演。其中的蓝色箭头应该是代表日军进攻的方向，红色应该是代表苏联。在地图上面红色的圈圈主要有两个，一个是海参崴周围，另一个则是在紧靠着中国的伯力。而日本进攻的蓝色箭头却不是像所有人猜想的那样指向海参崴要塞，而是沿着阿穆尔河推进……最后的进攻方向则指向了中苏边境上，西伯利亚铁路线的枢捏伯力！

　　“恩来兄，苏联的远东滨海地区可要着非常长的海岸线，而他们在远东的海军力量基本为零，根本不是强大的日本海军的对手。所以这次战争的主动权完全掌握在日军手中，日本所谓战败是根本不可能的，最多是个平局罢了。现在苏联最大的倚仗其实就是海参崴要塞。”

　　罗耀国用手指戳了一下地图上面的海参崴，摇摇头道：“海参崴的防御几乎可以说是无懈可击。本世纪初，沙俄就在海参崴港周边构筑要塞，建成了三座堡垒，两座多面堡以及三个眼镜垒，堡垒之间由有胸墙保护的堑壕相连接。同时在港口北面的霍洛季林山和南面的阿穆尔半岛上分别‘俄罗斯堡’和‘第四号要塞’，这些防御工事与同时期修建的旅顺要塞颇为相似，就当时来说，利用要塞火力对付那些敢于进攻海参崴港的海军舰队的确是足够了。事实也证明了这一点，日俄战争期间，初步建设完成的海参崴要塞就发挥了重要作用，在大量海岸炮的威胁之下，日本海军也无力攻占要塞。”

　　“在世界大战之前，俄国在双城子到阿穆尔斯基湾的绥芬河流域南岸，再次修建了七座堡垒和四座要塞，在达伦岛南岸和东岸又修建了五座堡垒以及海岸炮台、反登陆有顶通道等一系列基础设施。新的要塞吸取了当时所有军事工程科技的成果，包括很多设置良好的掩体和地下通道，曾被誉为海岸要塞堡垒的典范，名噪一时。沙皇尼古拉一世曾经公开扬言，世界上能够攻陷海参崴要塞群的舰队根本就不存在。”

　　“现在斯大林的如意算盘不用想也知道，肯定是依靠海参崴要塞这个乌龟壳，把远东红军的主力摆在那里，坐等日军来进攻。不管日军是从海上进攻还是从海参崴要塞以东的海岸登陆，进行海陆联合进攻，苏联红军应该都有把握依托坚固城防重创日军。同时……苏联红军的援兵则可以通过西伯利亚铁路线源源不断开来。一座如海参崴要塞这样坚固的堡垒，后援又不断绝，自然是难以攻陷的了，这样斯大林就胜券在握了吧？恩来兄，我说的对不对？”

　　周恩来笑着点点头，他对海参崴的防御情况并不太了解，现在听了罗耀国这样专业人士的讲解就更加感觉放心了。年初他带兵打大同这样的“坚城”都费了九牛二虎之力！要是让他去打这个海参崴……估计是一点办法都没有的。可是这份地图上面用蓝铅笔画出的那条沿阿穆尔河的进攻线路又是怎么一回事呢？

　　还没有等周恩来发问，罗耀国就用手指沿着地图上面阿穆尔河画了一条线，叹了口气：“可惜这里有一条通航能力非常高的内河……而苏联红海军阿穆尔河舰队又是那样的弱小，只能欺负一下奉系的黑龙江舰队，和日本海军一交手肯定是全军覆没的局面。这条阿穆尔河据日本人的资料是可以通行万吨以下的大型军舰的！那是什么概念？那是重巡洋舰！有203mm口径的重炮，还包裹着厚厚的钢甲。我要是日军统帅就会选择在阿穆尔河口的庙街登陆，然后派出一支由重巡洋舰或是过时的装甲舰所组成的舰队，随同陆军一起向伯力逼近。”

　　“而伯力又恰好是西伯利亚铁和阿穆尔河的交汇点，是苏联远东重要的交通枢捏。只要占领的伯力，海参崴要塞里面的苏联红军就成了瓮中之鳖，跑都跑不掉……如果日本人有耐心的话，饿也能饿死他们！所以日军向伯力推进，苏联红军肯定会全力阻止。这样他们就只能离开坚固设防的要塞，来到阿穆尔河之畔，冒着日军强大的舰炮火力来和日军决战！如果不出意外的话，结果肯定是失败！恩来兄，你可千万别小看了那些203mm的舰炮在支援陆上作战中的威力！和人家海军一比，咱们这些陆军的火力根本就不是个事，就算是苏联红军的152mm重炮也很难伤到海军的巡洋舰的。”

　　“如果不出意外，伯力用不了一个月就会被日军攻占。然后西伯利亚铁路线就会被日军切断，海参崴要塞就是一座孤城了！此后的战争就是苏联红军来为海参崴要塞解围了。而日军则会在伯力修建坚固的防御工事，部署上重兵和大炮，静静等待着一批又一批的苏联红军往上撞……直到斯大林承受不住损失，愿意求和为止！”

　　“那海参崴呢？日本人难道不去进攻海参崴了吗？不拿下海参崴，他们怎么能控制富饶的苏联远东滨海地区呢？”

　　周恩来拿起地图端详了半天，浓密的眉毛也渐渐拧了起来。对罗耀国的判断他现在已经相信了一多半……毕竟人家比较专业，而且还有非常厉害的德国军事顾问做参谋。

　　罗耀国把手里的铅笔扔在了桌子上面，轻轻叹了口气：“日本人才不会去打海参崴呢！而且他们也不会要苏联远东滨海地区，他们的目标是东北！就是我们现在所在的地方！他们想从苏联得到的只不过是赔款，最多还有库页岛北岛。如果……斯大林肯多给些金卢布的话，说不定人家连库页岛北岛也可以放弃的。”


第0331章 日苏战争（七）抉择

　　“罗辅文！你既然知道日本对东北有野心！为什么还不肯帮助苏联打败他们呢？你到底是不是一个爱国者？”

　　周恩来在桌子上面敲了敲，神色严肃。他也知道罗耀国在国民党中有很大的影响力，如果能说服他支持国民党参战，那共产国际布置的任务就肯定能完成了。而且这项任务对中国的民族利益是有利无害的，作为一个中国人都应该支持才对。可是对方却……

　　罗耀国无所谓的耸了耸肩膀，双手一摊：“日本对东北有野心，苏联对蒙古和西北也有野心，现在两个对中国领土有野心的国家打起来了！咱们当然应该坐山观虎斗。而且……即使我们帮助苏联，他们也不可能打败日本，只不过是个不输不赢的结果，但是我们的代价却是失去一次发展的绝佳机会。要知道日本可是世界第三海军强国，单就西太平洋来说，他们是绝对的第一！如果我们国民党现在参战，东南财赋之地几乎肯定会遭到日军的进攻，同时他们还可以封锁我们，这样南方的重工业建设也必将中断。这样一来，日苏之战的结果就将是日苏双赢，中国独输了！”

　　“辅文。”周恩来没有激动，而是平和地看着罗耀国：“你难道就不担心日本在打败苏联以后再向中国进攻吗？如果没有苏联的援助，单靠中国的力量能保住东北不失吗？到时候你们要出兵保卫东北，日本人照样可以进攻东南沿海，照样可以封锁航运。”

　　罗耀国无所谓地笑了笑：“恩来兄，现在这里没有外人，有一些话咱们就私下说说，出了这门我可就不承认了。”

　　“其实日本已经没有单独吞并我国东北的力量了！此次日苏之战已经是个二虎相斗的局面，等战争结束日本还需要一定的时间恢复国力，到时候东南沿海的海防要塞早已经建成。而我们的重工业也会初具规模，虽然不足以扬国威于海外，但自保是绰绰有余的。所以我不担心和日本单独开战，我担心的反而是日苏勾结起来瓜分中国！”

　　啪的一声。周恩来重重拍了下桌子，一下站立起来，里撇浓眉拧成一团，一双锐目死死盯着罗耀国：“胡说八道！你……你……你怎么能这样污蔑苏联！污蔑我们布尔什维克呢！”

　　罗耀国噗哧一笑，摆了摆手：“好了，恩来，这里就我们两个，你不用那么激动，娜塔丽没来哈尔滨。其实苏联会不会和日本勾结……我也就是一个担心，并没有多少把握。不过……咱们可以试探一下。我有个办法只要一试保管可以试出来，不过要恩来兄配合一下。”

　　听了罗耀国的一番话，周恩来也有些哭笑不得。这个人和中国共产党的关系是非敌非友。要是没有他的帮助，中共现在绝不会有这种局面，可是……他对苏联的敌意却非常明显！

　　看到周恩来的脸色渐渐好转，罗耀国的神情也严肃了起来：“贵党想不想要这东北的富饶土地呢？想不想让白山黑水变成一片赤旗的海洋呢？”

　　周恩来一愣，一时居然没有反应过来。中共在中东路战争的时候，倒是有个夺取黑龙江省的计划。只是现在连苏联红军都败了，他们自然也就暂时断了这个念头了。而且……周恩来还知道在东北的三万红军当中，有两万其实是被罗耀国的人控制着的冒牌货！这事儿是一点指望都没有的。

　　看到周恩来在发愣，罗耀国淡淡一笑，又道：“日苏马上就要打起来了，日本暂时也就没有精力来照看东北的事情了。现在东北这里我有三万兵，吴玉帅的两万兵也能为我所用，大小兴安岭的老林子里面还有咱们三万人马。这些加起来就有八万大军了，而奉系在东北的总兵力也不过十万出头……这战斗力嘛，有我的十八师就能对付了！”

　　“如果贵党有意，用西北的地盘来交换东北怎么样？陕北、绥远、陇东、晋西北换整个东北！这个买卖可谓是一本万利了吧？你们的红军主力可以从外蒙过来，到时候我都十八师就说要回南方去，南下途中夺取奉天！你们的部队和吴子玉的第三师里应外合，我再出钱收买奉系将领倒戈……到时候整个东北全归你们共产党！同时，我们的国民革命军主力北伐，把奉系彻底消灭掉！以后西北归青年党，东北归共产党，咱们三党一起来保卫中国怎么样？”

　　“恩来兄，请你把这个计划报告给共产国际，如果他们能同意，那就说明苏联没有和日本一起瓜分中国的想法……要不然的话，你们今后可要留心一些苏联这个老大哥才是！”

　　这个办法，罗耀国是思考了很长时间才想到的。现下要靠奉系来保卫东北是根本不现实的，他们在中东路战争中的糟糕表现已经证明了他们是货真价实的纸老虎。日本人要发动事变消灭他们是轻而易举的。而且奉军内部肯定还有许多日本安插进去的间谍，甚至罗耀国怀疑有些奉军高层很可能就是日本人假扮的！似乎以日本对东北的渗透和对奉系的控制，要做到这一点并不困难。

　　奉系既然指望不上，那就只能靠国民党或者是共产党的力量来保卫了。相比之下，共产党似乎更加合适一些，现在有两个虎视眈眈的恶邻紧挨着东北。如果国民党的力量进来，必然是腹背受敌，到时候两个强国南北一夹，后果自然是不言而喻的。而中国共产党就不同了，苏联只要支持他们占据东北，就算不援助他们，也不至于联合日本来瓜分……要是那样干，他们共产主义的招牌还要不要？

　　周恩来听了罗耀国的提议，眉毛渐渐舒展开来了。一瞬间无数的念头在周恩来脑海中转过，东北可比西北的穷山沟好太多了！土地肥沃，资源丰富，人口也密集。绝对是一块建立霸业的理想根据地！如果中共得到了东北，就足以和国民党相抗衡了！如果他们敢于背叛总理三大政策的话……只是罗耀国真有那么大的能量吗？国民党中央会同意这个方案吗？

　　“恩来兄，只要共产国际方面能够支持这个方案，我们国民党方面你不用担心。能够拿下北京，让孙总理当上咱们国家的总统，还有比这功劳更大的吗？我又怎么会说服不了党内诸公呢？”大概是看出了周恩来的担心，罗耀国站起身，郑重地对周恩来说：

　　“我担心的还是共产国际会否决这个计划。斯大林很有可能想和日本瓜分中国！他不是一个真正的布尔什维克！也不是一个真正的国际主义者！他和我一样是一个彻头彻尾自私自利的民族主义者，所以我了解他的想法，他的理想不是解放全人类……而是统治全人类！”

　　……

　　进入五月，地处高纬度的莫斯科也终于开始进入春季。连续几个艳阳高照，覆盖了几个月的皑皑白雪也开始慢慢融化，一片片翠绿开始慢慢出现在城市的各个角落。不过现在莫斯科的市民们却感觉不出多少春意。曾经的革命领袖，列宁最亲密的战友托洛茨基现在已经被开除出党，全国上下正笼罩在清算托洛茨基分子的红色恐怖之中。与此同时，曾经强大无敌的苏联红军，居然又一次被一个弱国给打败了！而且一场战败刚刚过去，另一场和强大的日本帝国的战争又接踵而至了！那可是曾经打败过强大的沙皇军队的国家！一种很不好的预感已经出现在所有莫斯科市民，甚至是所有苏联公民的心头，只是谁都不敢表露出来，除了那些不服输的托洛茨基分子……

　　克里姆林宫里的那位现在的感觉也不那么良好了。日本宣战的消息刚刚送到了他的案头。这场突如其来的战争也不知道要打到什么时候，又会打出什么结果？斯大林表面上虽然一副胸有成竹的模样，可心里面说实在的，真没有什么底！一支刚刚被中国白军给狠狠修理了一顿的军队，现在要去面对凶残到极点的日寇！谁能对这样的事情有信心啊？

　　看着地图上面环绕着中国东北的西伯利亚铁路线，斯大林就觉得头痛。差不多有两千多公里的铁路线居然都紧靠着中国边境，只要有一支日军小分队成功偷越边境就能炸毁一段铁路。如果有一支全副武装的日本军队从中国满洲的边境线对面打过来的话，整个西伯利亚铁路线就会完全中断……那样部署在远东滨海地区的所有军队就会失去后勤补给线！一支失去后勤的军队除了全军覆没还能有什么好的下场呢？如果自己领导下的苏联失去了符拉迪沃斯托克和整个远东滨海还有库页岛的话，克里姆林宫里的这把交椅还能坐下去吗？

　　想到这里，斯大林又忍不住从办公桌旁边的废纸篓里面捡起了被捏成一团的电报抄件，放在桌子上面摊了开来。这是共产国际转送过来的中共中央的密电，上面提出了一个让斯大林难以抉择的建议。这上面说，国民党有可能帮助中共夺取东北，作为交换条件，中共只需要放弃绥远、陕北、陇东、晋西北等几块贫瘠的苏区。同时支持国民党领袖孙中山出任中国的总统。

　　如果中共得到了东北，那苏联的远东滨海地区是不是就能高枕无忧了呢？可是日本会这么看待这样的结果呢？他们可是把满洲视为生命线的！如果苏联帮助中共得到了满洲，那就等于把苏联和日本放在了势不两立的位置上……一场真正残酷的战争很有可能在中日苏三国之间上演！这样苏联很有可能会元气大伤。

　　另一方面，基本上完成了国家统一，停止了内耗的中国会不会就此崛起呢？现在只是统一了南方半个国家的国民政府已经那么扎手了，如果让他们得到大半个中国，再加上西北又是亲国民政府的青年党所控制……而东北又被一半是民族主义，一半是共产主义的中共所掌握。恐怕用不了十年这个国家就会恢复成为一流强国了吧？到时候可就不是远东滨海地区不得安宁了！

　　“唉……”

　　斯大林拿起烟斗放进嘴里猛吸了一口，然后吐出一圈圈白色的烟雾。站起身踩着毛绒绒的地毯来到窗前，仔细盘算起来：

　　“现在苏日战争已经爆发，苏联和日本两国在今后很长一段时间恐怕都没有办法去干扰南中国的建设了。根据情报，他们现在和德国开始了一系列规模庞大的合作项目。有了德国的技术加上中国几乎无穷尽的劳动力，还有广袤的国土和丰富的资源。这个国家一旦强大起来，对苏联的威胁要远远大于小小的日本！日本毕竟是个岛国，仅仅只有七千万人口。而且日本还拥有世界第三大海军，很明显维持这样一支庞大的海上力量并不是为了侵略苏联，甚至不是中国，而是会在适当的时候南下。这个国家对苏联的威胁看来是要远远小于一个强大起来的中国。”

　　扎赉诺尔一战的惨败的确让斯大林认识到了中国潜在的威胁！祖师爷马克思和带头大哥列宁已经将资本主义的性质分析得很透彻了。资本主义的扩张性和侵略性是与生俱来的，特别是中国这样一个人口过剩，而可耕地和资源相对不足的大国。在眼下弱肉强食的世界之中，一旦强大起来肯定也要走上侵略扩张之路！而他们扩张对象会是谁呢？

　　斯大林遵循着马克思主义的思想继续思索：“中国要扩张也只有北上和南下两个方向。南下就是吞并英法在印度支那的殖民地，还有一个叫暹罗的国家。中国现在没有强大的海军，他们南下的扩张步伐估计也就到此为止了。至于北上……首先应该是突厥斯坦，他们现在已经占领了那里！然后应该是蒙古共和国！这些中国人到现在为止都坚持声称蒙古是他们的一部分！最后恐怕就是苏联的中亚和西伯利亚了吧？他们有那么多的人口，光靠小小的印度支那是没有办法化解这种压力的，唯一的出路只有北上！夺取蒙古共和国和苏联的中亚、西伯利亚，当然还有远东地区。”

　　想到这里，斯大林回到办公桌前，拿起那份共产国际转送来的电报稿，三两下撕得粉碎……然后从笔筒中拿起一支钢笔开始起草给中共中央的回电：

　　“……中共中央现在很明显存在着右倾机会主义和右倾投降主义这两个重大的错误！试图同国民党右派分子合作夺取满洲就是这两个错误的集中体现！中国共产党一直以来都没有遵循共产国际的指示，即加入到国民党内部，从内部改造国民党，使之革命化和布尔什维克化。而是选择了以党外合作为主，同国民党右派分子合作以获取根据地的错误路线。最近的事实证明放弃了同国民党右派分子的斗争，而仅仅选择了军事斗争这样单一的斗争方式，是根本不可能完成中国的国民革命，更不可能完成中国的无产阶级革命。”

　　“……在目前的情况下，中国共产党和红军不应该放弃现有的根据地，而去满洲发展。因为满洲并不是理想的革命根据地，在中国最理想的革命根据地只能是四川！共产国际认为四川省是中国反革命力量最薄弱，最容易被红军所控制的省份。而且四川附近还有同情革命的，倾向革命的军队存在。中共可以和他们联合，争取他们的帮助，在四川或是四川附近发动起义，然后夺取这个地形险要的内陆省份。”

　　“……与此同时，中共中央也要深刻检讨右倾机会主义和右倾投降主义的错误。要注重培养和选拔工人阶级出身，或是具有丰富工人运动经验的干部，要使之成为党的领导核心。因为在未来一段时间，中国南方的工人阶级队伍将会迅速扩大。在不远的将来，南中国将会出现数以千万计的机器工人，建筑工人，或是从事运输业的工人阶级。只有将这些工人阶级团结起来，领导他们投入到轰轰烈烈的反帝（主要是中帝国主义！），反封建运动之中去。”

　　“……最后，中国共产党不能参加任何资产阶级政府。是否参加资产阶级政府，是共产党和工人阶级叛徒社会民主党之间最主要的区别！现在的国民政府很明显已经是资产阶级政府，他们所代表的是新崛起的中国垄断资产阶级的利益。因此任何同这个政府的合作，都是对工人阶级的背叛！”

　　写完了长篇大论的回电，或者是指示。斯大林缓缓地放下了笔，把身体靠在了椅背之上。目光又回到了对面墙壁上所挂的巨幅军用地图之上，开始思考应该如何部署远东的十万大军来了。


第0332章 日苏战争（八）帮倒忙

　　想到要和强大的日本帝国主义发生战争，斯大林就忍不住要埋怨那些该死的朝鲜人！武装保卫苏联什么的也就是个口号！口号嘛，喊一喊就行了……你们怎么真的去刺杀日本天皇呢？再说刺也就刺了吧，可刺完以后居然还要满世界去嚷嚷！还公开宣称是接受了共产国际的指使……这些家伙有没有保密意识啊？这下好了，一刺杀，再一嚷嚷，那些日本鬼子怎么可能不宣战呢？这个是打脸啊！要不宣战以后日本人在国际上都没脸见人了……只是苦了自己这个世界革命的领袖，当代最伟大的马克思列宁主义者了！这种替世界革命擦屁股的事儿都得苏联人民来干！看来以后这个口号不能随心所欲瞎喊了。

　　斯大林摇摇头，苦笑了一下，提起了电话：“我是斯大林，通知伏洛希洛夫，图哈切夫斯基，布琼尼三位同志立即到克里姆林宫来，我要见他们。”

　　不多时，三位苏联红军的头面人物就急急忙忙赶到了斯大林的办公室里面，一个个都恭敬肃立着，向斯大林行了军礼。

　　斯大林也微笑着点点头，目光平和地看着站在自己跟前的三人。伏洛希洛夫还是那副讨人喜欢的老实模样。布琼尼留着一副夸张的高高翘起的八字胡……一看就是个过时的人物，这副样子要是坐在苏联伟大领袖的宝座上面也不像啊？这个图哈切夫斯基就……贵族出身，一副标准的军人姿态，长得也高大英俊，特别是那双充满智慧和锐气的眼睛，看上去有点像列宁和托洛茨基的眼睛！对这个家伙一定要小心一些。

　　斯大林站起身，走上前去和三位红军将领分别握了手，又指指办公桌旁的一排沙发，笑道：“坐下说话吧。”他却拿起一根指挥棒走到了挂在墙壁上的巨幅军事地图旁，指着地图上面的海参崴：“符拉迪沃斯托克和萨哈林岛（库页岛）北岛，这两个地方肯定是这次日本帝国主义入侵的主要目标！自沙皇时代起，我们就不断在符拉迪沃斯托克构筑各种各样的堡垒和工事，现在那里已经是全世界最难以攻陷的要塞了，我相信只要有足够的兵力保卫那里……日本鬼子就是流尽最后一滴鲜血也没有办法把它给打下来的！”

　　说到这里，斯大林的眉毛微微蹙起，手里面的指挥棒又指向了库页岛：“可是我却发现我们的萨哈林岛北岛的防御很让人担忧。日本帝国主义拥有全世界第三大海军舰队，而且萨哈林南岛现在仍然掌握在日本手中！如果他们利用海陆联合作战的模式进攻萨哈林北岛，以我们现在在那里的兵力，能不能守住？”

　　听到斯大林的提问，工农红军参谋长图哈切夫斯基马上站起身来回答：“斯大林同志，工农红军参谋部认为以远东方面军目前实力不足，难以保卫所有的重要目标，因此我们想暂时放弃萨哈林岛。将主要的兵力部署在符拉迪沃斯托克和西伯利亚铁路线的最东段，以便保卫符拉迪沃斯托克的后路和及时调动部队以反击日寇在滨海地区发起的登陆作战。至于萨哈林岛可以在援兵到达以后再……”

　　“不行！不能放弃萨哈林岛！哪怕一寸也不行！”斯大林的粗暴地打断了图哈切夫斯基的讲话，他重重挥了一下手中的指挥棒怒吼道：“工农红军参谋部怎么能制定出放弃萨哈林岛的计划来呢！你们难道不知道，这一次日本人的主要目标就是萨哈林岛上的油田吗？而且……你们难道不知道萨哈林岛，它是一个岛屿？而我们的红海军又是那样的弱小，如果萨哈林岛一旦被日本人完全占领，你们打算怎么收复那里？游过鞑靼海峡还是在冬季最寒冷的时候从冰面上面走过去？”

　　图哈切夫斯基皱了皱眉，轻轻点了下头：“我们的计划是等到冬天，圣诞节前后鞑靼海峡的冰结得最厚的时候，让步兵从冰面上走过去反攻萨哈林岛……”

　　“可是在这之前，日本人有大半年的时间来巩固萨哈林岛上面的防御！而且鞑靼海峡的冰封期只有短短两个多月，这两个多月里面也不是每一天都能安全通行的。图哈切夫斯基同志，你认为工农红军能够在不到两个月的时间里面夺回整个萨哈林岛吗？你知道在萨哈林岛严酷的冬季里面，向守在坚固工事里面的敌人进攻是一件多么困难的事情吗？如果我们的军队不能在海面解冻以前结束战争……那他们就得灰溜溜的退回来！”

　　斯大林的脸色越来越难看，铁青的都快成黑色了。在他看来，苏联的陆上优势是巨大的，哪怕将整个远东滨海地区全都丢光，只要工农红军的援兵一到，用不了多久就全都能夺回来。可是萨哈林岛就不一样了，那毕竟是个岛！虽然一年之中有两个多月海面会结冰，可以在上面开汽车。可是那仅仅只有两个月……如果现在放弃萨哈林岛，日本人将有七个月时间来巩固萨哈林岛上的防卫。

　　“可是……斯大林同志，我们的远东方面军现在只有十万人。而且还需要分出一部分兵力用以保护通往符拉迪沃斯托克的铁路线。那条铁路环绕着满洲边境，那里的情况实在是太复杂了，什么意外事件都有可能发生的……”图哈切夫斯基只是愁眉苦脸大倒苦水，说实在的斯大林的话也很有道理，萨哈林岛一旦被日军攻占，要想夺回来的确不是那么容易的。可是现在要是不放弃萨哈林岛，那远东的兵力也不够啊？

　　图哈切夫斯基的道理一摆出来，屋子里面顿时就是一片寂静。现在的问题说来说去就是一条，兵力不足，实在太不足了！十万人要保卫几千公里的铁路线，保卫几千公里的海岸线，还要保住萨哈林岛和符拉迪沃斯托克这两处紧要之地！

　　室内的空气如同死了一般的沉寂，斯大林、伏罗希洛夫、图哈切夫斯基、布琼尼，四个人你看看我，我看看你，谁都是一脸儿的无奈。

　　也不知道过了多久，老实木讷的伏罗希洛夫居然开口打破了沉默：“斯大林同志，我有一个建议。咱们要确保铁路线的安全其实也不用处处设防，最关键的是封锁中苏边境地区。而封锁边境并不一定要在苏联一侧……也可以是中国一侧。现在中国红军可控制着中苏边境的一大批区域，只要他们帮助我们在那一头封锁住边境，远东红军不就可以节省出不少兵力用于加强萨哈林岛的防御了吗？”

　　……

　　二十世纪二十年代后期的日本。经过了几十年的军国主义教育和国力积聚，这个国家现在差不多就是一架坚决而高效的战争机器。樱田门外的爆炸声一响起来时，苏联上下，还是一片措手不及的混乱，但是日本的战争体系，在第一时间就开始飞速运行了。

　　就在日苏宣战的当日，海参崴派遣军司令部便在日本广岛挂牌成立。司令官是原日本关东军司令武藤信义大将。

　　第一批编入海参崴派遣军的是著名的仙台第二师团和弘前第八师团，这两个师团都是日本的十七个常备师团之一。其中第二师团更是日军中战斗力最强的部队，曾经在甲午战争和日俄战争中表现优异，因此被冠上了代号“勇”。第八师团的代号是“杉”，这个师团的士兵都来自于日本最北方的寒冷地区。历史上还因为严酷的耐寒训练酿成了八甲田雪中行军遇难事件，有199人被活活冻死！也不知道这回去苏联远东滨海作战，会冻死多少人？

　　广岛宇品港的码头，停得满满的都是货轮商船，都是紧急征调而来，全部都已经是升火代发，一阵阵汽笛鸣叫声交错响起。

　　码头上，满满的都是整齐成列，穿着土黄色军装的日军士兵，这些矮小敦实的日本兵肩扛着步枪，背着背囊，默不作声的列队等候。到处都是涌动的军帽和刺刀。志得意满的军官们互相见面，都是杀气凛然的“武运长久”的问候语。码头之上，一片肃杀之气。

　　“武藤君，祝武运长久……”

　　站在可以望见码头的海参崴派遣军司令部的天台上，日本首相田中义一冲着身边的武藤信义微微弯了下腰，神色严肃地说道：“此次征俄事关皇国兴废，唯望诸君努力奋战，千万不要让明治大帝开创的千秋伟业断送在我们这一代人手中啊！”

　　武藤信义忙郑重其事地弯腰还礼，也道：“在下定不负陛下和国民的重托，一定会让苏联拜服在帝国皇军的脚下的。”

　　田中义一点点头，笑了笑：“武藤君，你觉得这次的战事会顺利吗？”他虽然在问话，但是他脸上却展露出自信的笑容，似乎已经回答了这个问题。

　　武藤信义沉默了一下，终于还是回答：“苏联在远东兵力不足，要战胜他们并不困难……阁下，我却担心苏联在初期的失败后，不会善罢甘休，以他们的国力，如果……”

　　“持久战吗？”田中义一轻轻反问。

　　日本国土狭小，资源贫瘠，一向是最不愿意打持久战的。精通战略的田中义一自然也非常清楚这一点。好在这次日苏之战，日本得到了英美法等列强的支持。毕竟苏联支持朝鲜共产党刺杀日本天皇的行动也让这些帝国主义国家感到恐惧。现在是朝鲜共产党向日本天皇扔炸弹，将来会不会是印度共产党向英国国王扔炸弹呢？会不会是菲律宾共产党要炸美国总统呢？又或者法国总理被越南共产党所刺杀？这种刺杀和恐怖事件的确是触及了各国的容忍底线，更加上苏联的社会主义制度也遭到帝国主义列强的仇视。几个因素叠加在一起，大量来自欧美的战略物资在通过上海转口（以规避各国的中立法），最终都被运到了日本。

　　武藤信义点点头，轻叹一声：“首相阁下，帝国军队初期的胜利是毫无疑问的，不过阁下千万要好好利用这些胜利，以早日结束战争。如果真的等到苏联军队源源不断从欧洲调来的时候，要想体面地结束战争，恐怕就……”

　　“那么说来，最关键的还是阻止苏联利用铁路快速调集援兵啊！”田中义一望了一眼西北方向的天空，自言自语的嘟囔了一句。

　　……

　　“这……这怎么可能呢！”

　　周恩来坐在书桌之前，手里拿着一份共产国际发给中共的电报，翻来覆去的仔细看着。这是斯大林同志的最高指示，他竟然真的否决了中共和国民党合作以夺取东北的计划！而且还指示中共去四川发动起义……这样不就是要中共挑起同国民党的内战了吗？

　　现下国民党在南中国的统治已经稳定，虽然土地矛盾还非常突出，可是人民的生活水平的确是在渐渐提高。特别是四川人民的生活还有了较大的改善，国民党现在免除了四川三年的田赋，消灭和驱逐了为祸四川多年的军阀，又分兵剿匪铲除烟苗严禁鸦片，还了川民一个相对安定的环境。在这种情况下去四川发动起义，特别是还要依靠刘文辉和邓锡侯这种祸川多年的军阀去起义！这……怎么可能成功呢？斯大林这么做，莫非真的是不怀好意？想要和日本……瓜分中国！

　　想到这里，周恩来的手一抖，电报抄件飘落到桌面上。再看这位中共大神的脸色铁青得近乎黑色，两撇浓眉的眉毛也紧紧拧成了一团。

　　“恩来同志，我们……是不是要向国际检讨一下错误？”坐在周恩来对面的刘少奇也已经知道电报的内容，他的脸色也同样不好看，不过比起周恩来要和缓一些。

　　毕竟他现在不是中共中央的核心人物，不用为所谓的“右倾机会主义”和“右倾投降主义”这两顶大帽子负责……实际上周恩来和毛泽东现在也不怕共产国际的指责。中国工农红军在这个时空可是他们俩联手缔造起来的！有兵权在手，共产国际拿他们没什么办法，这次倒霉的多半是瞿秋白了，谁让他没有军队呢？

　　“检讨？”周恩来深深吸了口气。拿起共产国际发过来的电报轻轻一弹，然后轻蔑的团成一团扔向角落。惊得一旁的刘少奇目瞪口呆，讶异地抬起头：“恩来！”

　　周恩来不慌不忙又从口袋里拿出另一份共产国际的密电，摊开在了书桌上，冷冷道：“这些俄国人也不看看现在是谁在求谁帮忙！想要我们帮助他们看守边境，不让日本特务进去破坏铁路，还要……我们检讨，真是滑稽。少奇同志，你马上去给……红三方面军发电报，命令他们严密控制中苏边境，不允许任何人越境进入苏联！”

　　“哦。”刘少奇轻轻哦了一声，拿起笔把周恩来口述的话写成电文，然后急忙忙跑了出去，只留下周恩来一个人在那里枯坐着发愣。

　　这次斯大林居然把靠近大兴安岭和小兴安岭的边境线封锁任务委托给了中国红军……而且主要还要依靠红三方面军第二路军！这支所谓的“红军”的真实身份周恩来可是一清二楚的。他望着刘少奇远去的背影，心里面居然有那么一点幸灾乐祸，很想看看斯大林在知道西伯利亚铁路线被破坏以后是个什么表情？

　　……

　　完颜豪今天也难得穿上了军装，笔挺的呢子军服，配上了闪亮的上校军衔，一股子难以言表的得意都在脸上挂着呢！这次的满洲里大捷之后自然有一大堆人员要晋升，第一个就是罗耀国，已经内定了元帅军衔，这个时空国民党的军衔一定程度上在仿效德国，所以有了元帅这一个本来没有的级别。第一批元帅已经定下了蒋介石、许崇智、罗耀国、萨镇冰四个人。第十八师所有参战的军官也大多有晋升，就连没有上战场只是在后面搞搞情报的完颜豪也沾了光，年纪轻轻就晋升了上校，离将级可就一步之遥了。

　　“辅公，您看这事儿咱们应该怎么办啊？”喜气洋洋的完颜豪手里面拿着的正是大兴安岭里面的王仲义发来的急电。上面告知了苏联要求他们严密封锁边境，不许任何人进出的命令。

　　罗耀国目光一闪，冷笑道：“苏联看来是因为兵力不足，不得不把一大段边境线交给中国红军来照看。可是……中国红军毕竟不像苏联红军那么正规，而且人员的审查也不严格，难免会有个把叛徒吧？再说大兴安岭地区的边境线有一千多公里，被一支日军特工部队偷越也是再正常不过的了，文强，你说是不是啊？”

　　完颜豪忙不迭应了一声：“辅公说的是，在下刚刚想起来，今天约了土肥原贤二吃午饭，那就先告辞了，请您多多包涵。”


第0333章 日苏战争（九）告急！

　　公元一九二七年五月四日，这是一个晴朗的春日。清晨的第一缕晨曦驱散了弥漫在彼得大帝湾里面的薄雾，俄罗斯岛上的山崖仿佛是观礼台一般，检阅着缓缓驶来的日本联合舰队主力！站在山顶的观测哨，用高倍望远镜远远望去。在海平面的尽头，一支似乎是望不到边的庞大舰队赫然出现在眼前！

　　“警报！警报！发现日军舰队！发现日军舰队！”苏联红军哨兵惊恐的吼声打破了俄罗斯岛上的宁静，不一会儿警报声便此起彼伏响了起来。驻守在俄罗斯岛上的第九、第十、第十一、第十二号要塞的苏军官兵纷纷放下手头的琐事，神色慌张的跑向各自的战斗岗位。几乎每一个人的脸上都带着些许的绝望和无奈。

　　也许只有在海参崴要塞工作和战斗的苏联红军官兵们，才真正了解这座传说中的远东第一堡垒的真实状况。这座要塞远远没有苏联的宣传机器所说的那样强大，的确它是有着世界上最坚固的防御。比如位于海参崴最南端的俄罗斯岛上的四座要塞，这些要塞是1910年以后开始建造的，直到1917年十月革命之前才勉强完工。根据设计规划，这四座要塞拥有当时世界上最好的防御，可以抵御420mm口径的炮弹！要知道，现在全世界口径最大的舰炮也不过是410mm，世界上只有日本联合舰队的两艘长门级，英国的两艘纳尔逊级和美国的三艘科罗拉多级才拥有这样庞大的主炮。所以从理论上说，这个世界上还没有能够摧毁这四座要塞的舰炮。这也是苏联红军和斯大林的信心来源。

　　可是用来武装这些世界上最坚固要塞的大炮……却早就在1922年日军撤离海参崴的时候被拆毁了！原来在俄国革命之后，协约国组织了多次干涉军，其中就有一次是以日军为主出兵西伯利亚的干涉行动。当时干涉军便是在海参崴登陆，并且一直控制着这座城市直到1922年10月撤离为止。在撤离之前，日本人卷走了苏联远东滨海地区所有能用于战斗的船只，破坏了海参崴要塞里面的大炮和部分设施，基本上将它变成了一个空荡荡的乌龟壳！苏维埃政府接管就是这样一个空乌龟壳，而且在此后的四年里面，忙于恢复经济，镇压反革命还有拯救世界的布尔什维克们，并没有多余的财力和精力来恢复这个远东第一堡垒。直到几个月前的中东路事件发生后，苏联人才急急忙忙从西部的其它要塞里面拆了些过了时的古董大炮和152mm加农炮，安放在各个要塞之内，重新使这海参崴有了那么一点儿自卫的火力……只是这些铸造于19世纪末的280mm和254mm的岸防炮，怎么看都打不着那些远远游弋在彼得大帝湾里面的日本战列舰，而用152mm的大炮去敲战列舰厚厚的装甲钢，也实在是……

　　上午七点三十分。从俄罗斯岛最高处的观测哨看出去，海面上的日本舰队似乎正在忙着组成炮击队形。八艘身形特别巨大的战列舰缓缓驶出编队，排出来两列纵队。其中为首的应该就是传说中的世界七大战舰中的两艘，长门号和陆奥号；紧随在它们身后的是两艘伊势级战列舰，伊势号和日向号；接下来是两艘扶桑级战列舰扶桑号和山城号；跟在最后面的是两艘金刚级战列巡洋舰，金刚号和比睿号。这八艘战列舰和战列巡洋舰是现下日本联合舰队所有的主力舰，另外两艘战列巡洋舰榛名号和雾岛号目前正在进行现代化改装。

　　此时长门号战列舰的司令塔内，戎装笔挺的日本海军大将加藤宽治也正在用望远镜观察着对面的要塞。根据潜伏在海参崴要塞内的间谍所传回的情报，苏联现在没有能威胁到联合舰队这些宝贝战舰的巨炮，有的只是一些老掉牙的大炮，而且还都是300mm以下的，只要舰队不过分接近俄罗斯岛，基本上这一战就不会有什么损失。要不是因为这样，一贯小家子气的日本人又怎么舍得拿昂贵的战列舰来敲远东第一堡垒的大门呢？

　　放下望远镜，加藤司令官看了一眼身旁的长门号舰长长谷川清大佐，微微笑了笑：“接下来就看我们的表演成功不成功了。”

　　炮击编队将从十公里外轰击俄罗斯岛上的要塞，上午七点五十分，炮击编队比预定时间稍微提前了一会儿到达指定位置。此时刺耳声战斗警报在八条巨大战列舰上同时拉响，军官们的叫喊声此起彼伏，炮手们则一个个摩拳擦掌，巨大的穿甲弹被送入炮膛，炮塔也开始转动，炮管纷纷扬起，杀气腾腾地对准了俄罗斯岛上的要塞群。

　　“轰！轰！轰……”随着长门号战列舰的410mm主炮发出一阵阵怒吼。史称第二次日俄战争的大战在一开始就进入了白热化状态。2700磅重的穿甲弹呼啸着扑向十公里外的第九号要塞。在这个距离上，410mm口径的穿甲弹足以击穿23英寸的钢板！

　　在远处的俄罗斯山脉上的俄罗斯堡垒里面观战的叶戈罗夫突然感到一种无能为力的感觉。他的确是一名天才的统帅，特别善于使用骑兵，在苏俄内战中他的军事天才得到了充分的发挥，也使他拥有了现在的地位。在历史上，他还会成为苏联五大元帅之一，并且主导苏联军事改革。不过眼下他和加藤宽治的战斗却不是比试天才，而是建立在精确的测量和计算上面的！他是一名战争艺术家，而今天却是在比较战争技术！根据精确的计算，叶戈罗夫的古董炮兵在十公里的距离上根本就伤不到加藤的宝贝战舰，而长门号主炮发射出来的穿甲弹却可以击穿俄罗斯岛上面的要塞防御！1909年设计这些要塞时的420mm口径炮弹的穿透力根本不能和1927年的410mm口径穿甲弹相比！

　　……

　　海参崴的炮声时刻牵动着远在莫斯科的斯大林的神经。这座俄罗斯帝国统治东方的堡垒，同样是属于不允许丢失的战略要地。当海参崴外海发现日本舰队的消息传到克里姆林宫之后，斯大林立即连夜召集了伏罗希洛夫、布琼尼、图哈切夫斯基等一干工农红军首脑聚集到他的办公室里面，讨论远东的最新战局。

　　“斯大林同志，日军现在的行动基本上在我们的预料之中。符拉迪沃斯托克要塞应该就是他们的首选目标，现在的炮击就是为了大规模登陆战做准备。”革命军事委员会主席伏罗希洛夫现在是一副胸有成竹的派头，他拿着指挥棒指着地图上面的海参崴：

　　“远东方面军在这里集中了四个步兵师和一个要塞守备队，总兵力有五万人！占到远东红军总兵力的一半。而且符拉迪沃斯托克还拥有世界上最坚固的要塞，就算是要塞的主防御工事被日军舰炮击穿，隐蔽在地下掩蔽所内的部队仍然会安然无恙。所以日军是绝对不可能夺取要塞的！这一点可以绝对放心。”

　　斯大林拿起烟斗，吸了口烟，皱着眉毛问道：“那萨哈林岛呢？我们现在有多少军队到了萨哈林北岛？又有多少物资被运了上去？可以支持岛上的部队战斗多少时间呢？那里才是这场战争真正的关键，只要我们能守住萨哈林岛，日本人很快就会坚持不下去的。”

　　“萨哈林岛上原本有一个师……囤积的物资可以供他们战斗三个月以上。现在我们已经从西伯利亚铁路线沿线抽调了两个师的兵力，现在已经调到了哈巴罗夫斯克（伯力），物资也集中在了那儿。不过从哈巴罗夫斯克到萨哈林岛还有一千公里的水路……我们现在的运力不足，已经是用到极限了，至少还要一个星期才能把另一个师送去萨哈林岛，两个师最少需要十五天……”

　　伏罗希洛夫的声音越来越轻，到最后几乎听不见了。还需要十五天才能将两个师送到萨哈林岛，这个时间对部队来说已经是极限了，可是对斯大林来说还是太慢了！

　　斯大林只是静静地看着伏罗希洛夫，神色中隐隐有些不满。这个伏罗希洛夫做事似乎越来越不用心了。增援萨哈林岛的部队居然要十五天才能到达！实在是太荒唐了，这么长的时间萨哈林到就算不被日本鬼子攻占，鞑靼海峡也肯定被封锁了……到时候这个岛还不是瓮中之鳖吗？

　　被斯大林的眼神一注视，伏罗希洛夫的脑子一瞬间就灵活起来了，无数个方案在他的脑袋里迅速成型，很快又一个个被否决，直到最后一个不是办法的办法被他提了出来：“斯大林同志，现在只有最后一个方案有可能……让部队在七天内到位了。从哈巴罗夫斯克到苏维埃港有一条简易公路，要翻越锡霍特山，不过通行能力有限。我们可以让步兵步行去苏维埃港，大约有四百公里路程，如果急行军四天肯定能到，然后让他们乘坐渡船分批渡过鞑靼海峡。而重武器和辎重补给用船，通过阿穆尔河运往萨哈林岛。这样七天时间就能……”

　　“很好就这么办。”斯大林没有等伏罗希洛夫把话说完就重重点了下头，通过了这个后来让他后悔了好一阵子的运兵方案。

　　……

　　罗耀国松北大营的书房里面，罗耀国和周恩来又在喝茶聊天了，就他们两个人。一大早，海参崴激战的消息传来，周恩来便借着打听战报的由头找到了罗耀国。

　　“斯大林拒绝了吗？”

　　一看到周恩来紧蹙的浓眉，罗耀国便猜到了事情的缘由。斯大林果然是有和日本瓜分中国的打算，幸好这次自己挑起了日苏之战，好歹为国家又争得了几年喘息的时间。想到这儿罗耀国的脸上露出一丝微笑来了：

　　“恩来兄，你也不必难过。斯大林有这种想法也很正常，他毕竟是苏联的领导人，自然要为苏联的利益考虑……国际主义什么的，不过是个骗人的玩意。”

　　周恩来沉沉一笑：“我可不是为斯大林难过，而是为东北的前途命运操心，现在日本对东北虎视眈眈，苏联又……不肯帮助我们。奉军又太弱了一点，辅文兄难道就没有一点想法吗？”

　　罗耀国拿起茶杯，喝了一小口清茶，琢磨了一会儿对方的话，心道：“这共产党看来对东北还是不死心啊！也好，将来也只有共产党的势力能在东北站住脚。苏联至少不会公开对付他们，表面上的体面，斯大林还是要的。”

　　“恩来兄，对于东北，说实在的，我们国民党的确是有些无能为力。东北夹在红白两大帝国主义之间。我们又为他们两国所仇视，这种情况下我们就算是冒险夺取东北，也肯定会因为苏日两国的夹击而失败的……如果东北在我党手中失去的话，我党就会陷入丧失民族大义的境地，到时候恐怕就是全国一致来反对我们了。”

　　周恩来轻轻吁了口气，心里面紧张的盘算起来。他早就察觉到国民党行事的特点就是稳健，宁愿放过一些看上去很好的机会，也不肯多冒风险。比如这次的中东路战争，本来是国民党完成北伐大业的绝好机会，可是他们为了不失去所谓的大义而选择支持了奉军。而且在扎赉诺尔夺取震惊世界的大捷以后，也不过只是将占据河南的国民党左派势力重新整合而已，并没有谋夺奉系的直辖地盘……而对东北，国民党更加是小心翼翼，生怕触犯到苏联和日本的底线。更令人难以想象的是，他们居然是害怕东北丧失在自己手中而担上骂名，所以情愿将东北让给中共！

　　房间里陷入沉默，周恩来在摸清了国民党的底牌以后，突然觉得这些家伙现在虽然有些胆小怕事……可是别人却也无从下口。

　　“恩来兄。”罗耀国郑重地望着周恩来：“现在我们差不多可以确定苏联和日本的确是有瓜分中国的默契，甚至还可能已经开始了谈判。只是因为这次的樱田门刺杀事件而暂时陷入战争中去了……这次战争的确是给了中国一个喘息的机会。不过也就是喘息一下而已。我估计这次战争结束以后，日苏两国还是会携手合作，一起来对付我们中国的！他们现在已经有了共同的利益，所以不会为了一点小小的不快而长期敌视的。”

　　“……我估计苏联和日本的瓜分方案应该是苏联占领外蒙、新疆可能还有西藏、青海。日本则占领东北全境，而在中国的其它地方……日苏肯定会挑拨我们两党互斗，以此来削弱中国的力量。现在既然他们两个下棋的都有了默契，那我们这些棋子是不是也要相互通一下气呢？毕竟这个中国是咱们的……要是弄没了大家的日子都不会好过吧？”

　　周恩来沉默了半晌以后，还是默默点了点头：“辅文兄，有些话我是不方便讲的，既然你捅破了这层窗户纸，那就不妨把你的办法说出来……让我看看有没有可能性。”

　　罗耀国笑了笑：“恩来兄，那我就直说了。咱们国内的事情无非就是分地盘，有地盘才能有钱有军队。我党拿下黄河以南，外加关中汉中。华北的黄河以北，西北的陕北绥远还有东北统统给贵党发展，西北甘肃、新疆还有青海地方给青年党做根据地……以后我们三党之再组成一个联合政府来管中央的事情，你看怎么样？”

　　……

　　轰隆……

　　一声山崩地裂的巨响。符拉迪沃斯托克（海参崴）要塞的十二号要塞终于被一发410mm口径的穿甲弹命中了！重量超过一点二吨的巨型炮弹一瞬间就击穿了由水泥砂石钢铁所混合而成的超过四点五米的要塞防御体系，然后再十二号要塞的内部来了个中心开花。一连串沉闷的巨响之后，整个十二号要塞从内部坍塌了，只剩下一堆钢筋混凝土的巨大废墟。

　　“该死……”

　　站在俄罗斯堡的观察哨里的叶戈罗夫手里紧紧攥着望远镜，脸色一片惨白。他再也没有想到，号称可以抵御420mm炮弹的十二号要塞，居然被长门号的410mm主炮用穿甲弹给敲碎了！

　　此时的日本炮击编队已经冒险驶到了距离俄罗斯岛不到一万码的距离之内，在这个距离上战列舰的巨炮就好像是雷神的巨锤一般，穿甲弹的巨大穿透力可以把俄罗斯岛是堡垒、工事还有海岸炮台像鸡蛋壳一样轻轻敲碎！虽然当年设计要塞的沙俄工程专家们将要塞的防御标准定在了可以承受420mm炮弹。可是当年的巨炮哪儿能和现在45倍到50倍口径的舰炮相比？当年哪儿有那么厉害的穿甲弹？而且……当年谁也没想到这个要塞居然成了个挨打的乌龟壳啊！如果现在要塞里面还安装着356mm口径的巨型要塞炮，日本军舰说什么也不会靠那么近的。而现在英雄的苏联红军却只能用1904年式的152mm加农炮来反击这些浑身上下都包裹着厚厚装甲的日本战列舰！其它的古董大炮眼下还够不着日本战舰。


第0334章 日苏战争（十）夜袭

　　日本广岛，海参崴派遣军司令部。

　　水上飞机拍摄的海参崴要塞在炮战后的照片，已经送到了武藤信义的案头。照片上面，整个俄罗斯岛南部的要塞区已经成为一片废墟，到处都密布着怵目惊心的巨大弹坑。那是战列舰的主炮的轰击所造成的伤害。作为一名陆军军官，武藤看到这种场面，也不免有些脊背发凉……号称世界上最坚固的堡垒，在八艘战列舰的主炮近距离轰击几个小时之后，就成了这副模样！真不知道这个世界上有什么武器可以打败战列舰这样的庞然大物？

　　“……司令官阁下，刚刚收到情报，伯力集结的苏联红军两个步兵师的步兵，没有携带大炮和辎重，急行军向东而去。”

　　派遣军参谋长寺内寿一少将急匆匆撞进了武藤信义的办公室，甚至连门也没有敲。人还没有站定，就大叫大嚷着挥舞着一份电报抄件，满脸都是难以言表的兴奋。

　　“没有携带大炮和辎重……急行军向东？这些苏联人是要去……”武藤信义好像突然意识到了什么，手忙脚乱从抽屉里面拿出一份军事地图，在上面寻找了一会儿，然后伸出手指，指着一个名叫苏维埃港的小港口，大笑道：

　　“他们是要去苏维埃港，然后再乘船去桦太岛（库页岛）。果然是个好消息！寺内君快请坐，说说你的想法。”

　　寺内寿一此时才想起自己的失礼，忙不迭向武藤信义行了军礼，然后才拉过一把椅子，坐到了武藤的对面。

　　“司令官阁下。”寺内拿起笔筒里面插着的红蓝铅笔，在军用地图上面画出了正在北上的海军第二舰队的位置，笑道：

　　“第二舰队和运输第二师团以及第八师团的船队，现在正行驶到桦太岛（库页岛）以南海域……卑职的建议是改变原有在阿穆尔河口登陆的计划，将作战方向转到苏维埃港。利用第二舰队所配属的装甲巡洋舰的火力优势，加上第二师团和第八师团的兵力优势，一举歼灭这两个没有重武器的苏联步兵师。然后沿着苏维埃港通往伯力的公路迅速推进，争取在苏联援军到达之前攻取伯力，切断海参崴的后路！可能的话……我们还可以为帝国夺取这座远东第一堡垒！”

　　“夺取海参崴？”武藤信义的脸上突然滑过一丝得意的笑容，打下远东第一堡垒的荣誉几乎肯定能为他赢得元帅的军衔……还有天皇陛下赐于的爵位！就像眼前的这个寺内寿一的老爸寺内正毅一样，也弄个伯爵什么的留给子孙做做？

　　寺内寿一又变戏法一样的拿出另一份电报，笑吟吟地将电报递到武藤面前：“关东军方面发来密电，他们已经找到进入苏联边境破坏铁路线的办法了。是通过大兴安岭附近的边境线，有中国方面的友人带路，肯定没有问题。这一战我大日本帝国毕竟大获全胜！说不定苏联远东滨海地区也能归属帝国的版图了！”

　　武藤信义蹙起了眉毛，神色复杂地看了寺内寿一一眼：“可是……首相阁下和军部都不想扩大事态……他们的意思是狠狠教训一下苏联，然后获取一些赔款……最多也就是桦太岛（库页岛）北岛罢了。”

　　寺内却无所谓的一摆手，笑道：“为帝国开疆辟土，建立万世不朽的功业，是我等天皇陛下的忠勇之臣份内之事，只要天皇陛下知道我等的功劳……就一切都没有问题了！”

　　……

　　东北大兴安岭脚下，黑龙江畔的中苏边境。

　　这里是挂了中国工农红军牌子的王仲义部的地盘。现在这支成分非常复杂的武装已经扩展到了近三万人，并且将几乎整个大兴安岭地区都纳入了掌控之中。形势比起罗耀国原先的设想还要好，这主要是因为国民革命军十八师现在就光明正大的驻扎在哈尔滨松北大营里面。国民革命军的联勤司令部可以名正言顺的将武器弹药源源不断运到东北。十八师的后勤部门也可以光明正大的在东北采购粮秣物资，哪怕是采购的数目特别巨大，也没有人会来多管闲事的。毕竟在这个时代，有哪家的兵头自家不做买卖呢？搭上军队的辎重部队做点粮食买卖是再正常不过的了……所以在罗耀国为大兴安岭“苏区”源源不断的输送之下，王仲义的队伍想不扩张都难。

　　由于这支军队贴上了“红军”的商标，可是又不干红军的正经工作，反倒是热衷和对面的苏联做些杂七杂八的买卖。经常能搞到一些来自南中国的轻工业品和黑龙江对面的苏联商人进行交易，所以现在黑龙江边上，现在居然兴起了一个小小的贸易中转站了。一大片用木材搭起来的简易房屋，和一个小小的临时码头就建筑在黑龙江之畔。来自苏联那头和大兴安岭外的商人们，就在这个突然冒出来的小镇上面，摆开来不计其数的地摊，交易着各种各样的货物，让刚到这里的一彪人马惊讶的有些目瞪口呆了。

　　这彪人马，哪怕是温暖的春天都穿着皮袄，这是东北常年在外的人们必备的打扮。这里昼夜温差大，不这样晚上露宿极容易着凉，在野外没医没药的可不好办。此时日正当头，不少人都将皮袄的一捷袖筒卸了下来，搭在腰上，露出了插在腰上的长长的匕首。这些人骑着的都是辽东骏马，鬃毛长长的没有修剪，立在那里不住的刨蹄子喷气，也不知道等了多久。每条汉子都背着广东石井兵工厂造的民12式冲锋枪，腰里面还挎着汉阳兵工厂出品的贴着毛瑟商标的驳壳枪。一看就知道是大有来头的，可没有人敢上前去搭讪。

　　为首的一个，居然是个身材极矮小的中年人，皮肤也比较白净，留着撮修剪的很整齐的八字胡，两只眼睛炯炯有神，露着些许的凶光。在他身边有个身材修长的年青人，穿着棉布长衫，戴着瓜皮帽，看上去像是个地主家的少爷。

　　“严先生，这里……真的是苏区吗？”矮小的中年人看着身边的年青人，满脸都是诧异的表情。

　　那姓严的青年嘿嘿一笑：“板垣君过去去过别的苏区？觉得这里和他们那儿不一样吗？”

　　那矮小的中年人居然就是板垣征四郎！那他带着的这支队伍……自然也就是关东军直属的特别攻击队了！身为日军中胆儿最肥的坏蛋，板垣这次要负责一次破坏苏联境内西伯利亚铁路线的任务！而那位总是乐呵呵的年青人就是负责为大日本皇军带路的“汉奸”，化名严先生的国民党大特务完颜豪！

　　“板垣君是中国通，对苏联恐怕不是非常了解吧？现下，苏联那儿正在搞新经济运动……就是复辟资本主义，走资本主义道路……你的，明白？”完颜豪还是嘻嘻哈哈的样子，把从罗耀国那儿批发来的一些新名词拿来忽悠板垣征四郎。

　　“走资本主义道路？那斯大林不就是走资本主义道路的当权派了吗？那他为什么还要支持我们日本国内的共产主义分子反对资本主义呢？”板垣一脸不解地摇摇头，又问：“严先生，那我们什么时候可以过江？”

　　完颜豪从怀里面拿出一个怀表看了下，笑道：“现在是下午五点，等到七点钟天一黑就会有船送你们过去……离江边二十公里就是铁路线，你们半完事还从原路返回，我会安排船只接应的。”

　　“那就拜托严先生了。”板垣征四郎郑重其事的向完颜豪弯腰行礼，随后轻轻吁了口气，望着北面黑龙江宽阔的江面。心里面默默祈祷自己能够完成这次的炸路任务，为大日本帝国赢得这场战争尽一份力！他知道日本只有打赢了苏联，才能迫使他们放弃对满洲的野心，然后日本才能和他们联手一起瓜分中国！

　　……

　　公元一九二七年五月八日深夜。

　　位于鞑靼海峡西海岸的苏维埃港现在已然成了一个巨大的兵营。从今天早上开始，陆陆续续就有两万多名苏联工农红军赶来。不过这些英雄的布尔什维克战士们，赶到苏维埃港的时候，都是一副狼狈不堪的样子。一个个气喘吁吁，军服也大多被汗水浸透。这些小伙子们现在身上除了步枪子弹和一身儿有些湿漉漉的军装，就什么辎重也没有了！不过考虑到他们可是从四百公里外的哈巴罗夫斯克（伯力），用两条腿跑步到这儿的……这种狼狈相也就可以理解了。

　　苏维埃港的几千个居民这两天也被组织上动员起来，放下手中的生计，为远道而来的工农红军战士们准备了食品和营地。好让这些疲惫不堪的小伙子们吃上一顿香喷喷的热饭菜，然后美美睡上一觉，恢复了体力和精神好去海峡对面的萨哈林岛上面教训日本鬼子！

　　不过这些睡得香喷喷的苏联小伙子们，做梦也想不到，他们用不着坐船去萨哈林岛上教训日本鬼子了……因为有几千个日本鬼子已经在昨天晚上，在苏维埃港北面的瓦尼诺村偷偷登陆了。杀光了沿途看到的每一个俄国人，悄悄靠近了苏维埃港。现在这些日本鬼子已经控制了苏维埃港西北面的大山，并且在上面建立了一个秘密的炮兵观察哨！

　　苏维埃港的居民区就紧靠着鞑靼海峡而建，居民区的北面则是一个小小的海湾，港口就建设在海湾的南岸。现在两万多苏联红军官兵就在苏维埃港居民区的空地上面搭起的数千顶帐篷里面，呼呼大睡，就连负责放哨的哨兵也有些昏昏沉沉的。根本就没有人发现，一支庞大的日本舰队正在苏维埃港东面的大海中缓缓航行着。

　　这支舰队就是由吉川安平中将担任司令官的日本海军第二舰队。他们原本的任务是在阿穆尔河口登陆，占领庙街作为根据地。然后以数艘一等海防舰为主力，和陆军第二师团、第八师团一起沿阿穆尔河向伯力方向挺进。

　　为了执行这次的任务，第二舰队一共带来了八艘所谓的“一等海防舰”。这种老掉牙的军舰都是日俄战争之前建造的装甲巡洋舰，大多还参加过对马海战。这种军舰虽然在性能上已经完全过时，不过它们可是拥有200mm以上的大口径火炮和厚厚的装甲防护，排水量也多在万吨上下。

　　现在这八艘“一等海防舰”正在夜幕的掩护下缓缓编成炮击队形。和四日轰击海参崴要塞时的战列舰一样，它们也排出了两列纵队。炮塔慢慢转动着，一百多门203mm口径和152mm口径的舰炮，仰起炮管，将炮口指向了数公里外的苏维埃港居民区！一发发粗大的高爆弹装填进了炮膛，炮手们跃跃欲试，等着开火的指令。

　　第二舰队的旗舰是出云号“一等海防舰”，舰队司令吉川安平中将，正肃立在司令塔内，手里拿着望远镜，装模作样地看着漆黑的夜空。

　　“可以开始了！好好干……为天皇陛下复仇！”吉川冲着身边的参谋人员重重点了下头，喊出了为天皇复仇的口号，也拉开了苏维埃港夜袭的序幕。

　　“轰！轰！轰！……”

　　海面上的八艘“一等海防舰”上的一百多门重炮突然开始怒吼。虽然比不上战列舰主炮开火时那种天塌地陷的场面。可是这也毕竟是203mm和152mm的巨炮！要是放在陆军，差不多要相当于四个野战重炮兵联队所拥有重炮的总和！而且还拥有野战重炮兵联队所没有的203mm口径重炮！

　　一阵阵耀眼的火光在海面上突然出现，然后才是一阵阵震耳欲聋的巨响！几乎在一瞬间，一百多发拖曳着橘红色尾焰的巨型炮弹就飞完了短短的数公里，全都如雷神之锤砸落一般，狠狠敲打着苏维埃港的地面！

　　接踵而至的爆炸开始猛烈捶打地面，这一次有两万多名苏维埃步兵和数千名无辜的苏联人民群众，直接暴露在日寇军舰巨炮所喷吐出来的巨型炮弹之下！没有任何遮挡，也没有任何掩蔽，更加没有可以回击的手段！这些经过了四天强行军的小伙子们除了步枪和机关枪之外就没有别的武器了。

　　不过好在被203mm炮弹击中的痛苦并不是……非常长的。往往还没有来得及感觉到痛苦，就已经化为碎片了！此刻，苏维埃港的南岸居民区就是人间地狱，哦，就是地狱，没有人间……203mm的巨大炮弹炸裂开了形成的狂暴气浪，席卷着无数高速旋转的炮弹破片，以难以捉摸的角度四散飞溅，这一切根本就是只有在地狱中才有的场景，怎么可能出现在人间呢？苏维埃港似乎正在经历着一场强烈的地震，大地猛烈摇晃着，仿佛整个世界都受到了扭曲。所有的房屋不是已经坍塌就是正在倒下。暂时还幸存着的人们，似乎不知道自己已经死了，一个个双手抱着头，身体紧贴着地面，嘴里面喊着上帝、耶稣、圣母玛利亚还有马克思和列宁的名字，祈求着这些神祗可以降下神迹来拯救他们的灵魂和肉体。不过等到的往往是一枚结束痛苦的巨大炮弹！

　　也不知道过了多久？山崩海啸一般的声音终于渐渐稀疏下来，又过了几分钟，随着最后一声沉闷的轰响，这一场如噩梦般的炮击终于结束了。不过活下来的人们还来不及为死者哀悼，为伤者包扎，为自己的幸运庆幸。新的灾难又马上降临了！

　　啪！啪！嗒嗒嗒……

　　枪声便陆陆续续响了起来。这是……炮击过后的步兵进攻，从苏维埃港西北面的山上，一个日军支队正在第二师团长井上一次中将的亲自指挥下，以五千人一次性投入进攻的决心发起了第一次，也是唯一一次猛攻！

　　井上一次本人目睹了刚才炮击的整个过程。现在他正站立在苏维埃港城外的高地之上，在一票参谋的簇拥之下，静静等待着象征日本帝国的膏药旗在苏维埃港的上空扬起。对于今晚突袭的胜利，他现在没有一丝的怀疑，唯一的遗憾竟然是这胜利来的实在太容易了！一支完全暴露在装甲巡洋舰巨炮的火力之下，没有任何工事和遮蔽，被一百多门巨炮整整轰炸了一个小时的敌人怎么可能还有战斗力呢？第二师团如果连这种仗都输掉，他这个师团长干脆切腹自杀算了。

　　……

　　几乎在苏维埃港的炮声响起的同一时间，位于阿穆尔河（黑龙江）东北约20公里的一座铁路桥也上也响起一阵猛烈的爆炸声。随着一团巨大的火球腾起，连接苏联远东滨海地区的西伯利亚铁路桥终于被日本特务给切断了！开战仅仅几天时间，第二次日俄战争胜负的天平就迅速倒向了日本帝国主义一边！日本军国主义的又一场空前的大胜利似乎已经唾手可得了……


第0335章 日苏战争（十一）忽悠

　　似乎也是意料之中，日苏战争一开局，苏联又是一边倒的溃败。远东第一堡垒海参崴让日本人的战列舰打得毫无还手之力，眼见一个个雄伟险要的堡垒化作了惨不忍睹的废墟。而日本人的舰队则是毫发无损，据说还是零伤亡！

　　海参崴要塞是这副熊样，靠近鞑靼海峡的苏维埃港更是个悲剧。两万号称精锐的苏联红军，在睡梦里面就被日本人装甲巡洋舰的重炮打得死伤惨重。随后掩杀过来的又是日军中头一号精锐的仙台第二师团，结果自然又是全军覆没！比起扎赉诺尔那回好像还不如。在歼灭两万苏军，夺取鞑靼海峡中部的重要港口苏维埃港之后，日军的第二师团和第八师团花了五天时间才完成所有装备辎重的装卸。随后便沿着苏维埃港到伯力的公路一路高歌猛进。在五月二十日到达伯力外围，而此时被日本特工人员炸毁的西伯利亚铁路线仍在抢修之中……还好守在海参崴的叶戈罗夫是个名将，知道伯力的重要性。愣是不顾斯大林的指示，将两个师的海参崴守军连同装备，抢在日军到达伯力城下之前，用火车运进了伯力，这才使得这座阿穆尔河畔的重要城市有了足够的兵力可以固守。

　　仗打到这个份上，外行们也都看出些门道来了。似乎……这老毛子真的是不成了。让人家小日本三两下就收拾的不成样子，估计用不了多久，这苏联远东就该变成日本远东了吧？那咱们中国是不是也要搭个顺风车，也加入战争，看看能不能把蒙古给捞回来？看到日本人节节胜利，又想到四月份的满洲里大捷，持着这个心思的人也就渐渐多了起来，多到了孙中山要召回罗耀国一问究竟的地步！

　　“痛击仇寇，收复失地！”

　　在武汉市里面，不知道什么时候就开始流行起这个口号来了。而且隔三差五就有些个坐着冷板凳的元老宿将往磨山上面孙中山的官邸里面跑，在孙中山面前滔滔不绝说一些联日抗俄的大道理。众口一词的说现在是最佳时机，只要孙总理登高一呼，全国军民必能万众一心，跟着您老人家去跟俄国鬼子干一架，一定能打败苏联收复蒙古，顺便……再让孙中山坐上北京城里面的那把交椅！

　　不过嘛……反对这样冒险参战的人也有不少。比如一贯对外国抱有恐惧心理的蒋介石，大烟美人忙得不亦乐乎的许崇智，左派大佬当了国民政府副主席的廖仲恺，滥好人行政院长罗翼群。差不多就是大权在握的都不想打，被排挤了去坐冷板凳的则高呼战争口号，这个局面也多少有些诡异了。

　　达官显贵们到底在打什么主意，当老百姓的也没有什么感觉。可是收复失地什么的，听上去也怪扬眉吐气的。老百姓嘛，谁不想自己的国家强大，地图也看上去大大的呢？所以这段时间，南国的大小报纸也都一个劲跟着鼓吹要对俄开战，基本上也只有这样写报纸才有人买。那些反战的报纸比如中共的《红星报》，观点一向比较冷静的《大公报》，不怎么会瞎起哄的《申报》，总是温吞水一潭的《中央日报》，一贯反苏近来却主张和平的《醒狮报》，现在的销量全都少了一大截。反倒是一大堆一向不怎么显山露水的小报，借着这次的风潮销量急剧增加，俨然有了和大报分庭抗礼的苗头了。

　　总之，现在南中国的反苏的风潮已经被煽动起来了。

　　……

　　武汉东湖之畔，汪精卫公馆内，客厅当中，摆了一席家宴，满桌的珍馐佳酿。汪精卫夫妇、陈公博、顾孟余还有日本“友人”犬养毅老头儿正围坐在一起，津津有味的聊着什么大事业。

　　原来这位犬养毅是日本众议院的议员，也是日本政界的老江湖，在中国政界也有不错的人缘。这一回就是被日本首相田中义一派到武汉来游说国民党支持中国参加日本一方对苏作战的。现在的中国，北京政府基本上说了已经不算了……国民政府虽然还谦虚的自称是“地方自治政权”，不过任谁都知道，他们已然是中国最关键的政治力量了。没有他们的支持，北京政府是不敢做出任何重大决策的。

　　犬养毅现在已经是一个白胡子白头发的老人家了，比起民国十三年那回来中国时，明显衰老了很多。和汪精卫等人寒暄了一番之后，犬养老头微微一笑，就开门见山直入主题了：

　　“由战地记者所拍的苏维埃港一役的照片已经在日本国内见报了，据说有俄寇尸积如山的照片，场面十分凄惨。这一战我帝国陆海军协同出击，歼灭俄寇过三万（包括了苏联无辜妇孺）！而帝国军队的损失还不足千人。经此一战，第二次日俄战争的大局已定，帝国的胜利已经是毫无悬念了。如果贵国想趁此良机收复蒙古的话……眼下正是最佳时机！而且孙总理还可以趁着大军北上取代已经无力维持局面的张作霖，成为中国当之无愧的领袖。对此，我帝国上下也是乐见其成的。”

　　听了犬养毅的一番话，汪精卫微微一皱眉，脑子里面有无数的念头闪过。他不是军人，也不懂打仗，对于日苏战争现在真实情况也不太了解。所以在这次的风潮中，他还没有表态，只是在观望。

　　“犬养先生，如果我国民革命军趁着北上伐俄的机会，拿下了北京政权，那张作霖怎么办？东北又怎么办呢？”

　　汪精卫还没有想好怎么回答，一旁的陈璧君倒先忍不住插嘴了。这位大姐在汪精卫家里面可是说一不二的，不管是家事国事都能替老公做主。

　　犬养毅自然早知道汪精卫惧内，所以也丝毫没有惊讶，而是对陈璧君微笑点头道：“日本帝国在东北的特殊权益自然还是要贵党政府保障的……不过奉系却是不适合再统治东北了。帝国希望能有汪先生这样有威望，有能力的国民党人来维持东北的局面，并且保障帝国的利益。”

　　“……这一次，如果汪先生能促成国民党出兵，最后收复蒙古的话……今后国民党的政治领袖，除了胡展堂先生，就该轮到汪先生了吧？甚至还有可能超过胡展堂，继承孙总理的衣钵，成为中国未来的领袖，对于这一点，帝国也是会极力支持的！”

　　汪精卫忙摆了摆手，笑道：“犬养先生莫要开玩笑了，我汪某人现在在国民党内才堪堪排到第七……就算这次北伐苏俄收复外蒙，建功立业的还不是那帮军人？只怕到时继承总理衣钵的就是罗辅文了……”

　　……

　　这个罗辅文现在也已经回到了武汉，还没有来得及回家一趟，直接就去了孙中山官邸。呃，忠臣都是这样的。

　　孙中山是在磨山官邸的书房里接见罗耀国的。罗耀国在侍卫的引领下以标准的军人姿态出现在孙中山的面前，利落地行了个军礼，然后才在孙中山的招呼下恭恭敬敬坐了下来。

　　“辅文，你怎么看现在的日苏战争？日本赢得把握大不大？”孙中山也没有和罗耀国寒暄，直接就提出了问题。看他那一脸关切的样子，估计是被这个问题困扰了许久了。

　　罗耀国摇了摇头，苦笑道：“日本赢也赢不彻底，输也最多是小输。对咱们来说这两个大敌依旧会虎视眈眈盯着咱们，只是稍微削弱了一点，不会伤太多元气的。”

　　孙中山脸色不动，用平和的目光看着罗耀国：“现在党内有不少同志都劝我利用这次机会北上伐俄，趁机夺回蒙古，还可以顺路取下北京……你怎么看？”

　　孙中山的语气里面虽然听不出任何喜怒，不过罗耀国却知道，他老人家现在也有那么一点动心。不仅是对收复蒙古，对北京城的那把交椅也有那么一些心思。虽然他现在已经是中国的第一人，不过这个名义不还是没有到手吗？总有些不甘心的。

　　罗耀国沉默了一下，稍微想了想，还是摇了摇头：“总理，职部觉得咱们国民党在您的领导下，之所以这几年能发展的这么兴旺，最关键的还是一个稳字。稳扎稳打，慢慢扩展势力，绝不冒进。现在已然是三分天下有其二的局面了，如果……再稳稳发展个几年，再北伐恐怕就是万无一失了。至于北京城……其实也就是一座普普通通的城市而已，现在只要总理愿意，完全可以让他们让出中央政府的名义，不必动刀动枪的。”

　　“……当然，现在北京咱们要拿下也是容易的紧，不过问题还是在于日本和苏联的虎视眈眈。职部在哈尔滨时，曾经向中共的周恩来提议，以东北交中共统治为条件，换取中共的关内地盘，以及让他们支持总理出任总统。可结果……却是共产国际否决了这个提议。从这一点，基本上已经可以确定，苏联有同日本瓜分中国的打算，而东北则是要留给日本的……职部估计蒙古、西北应该是苏联想要的，而中原则是想让我们和共产党自相残杀！”

　　“有这等事情！”孙中山的脸上流露出一丝凝重。苏联拒绝让中共得到东北的确是个很不好的信号。这次的中东路事件已经让孙中山彻底看清了苏联的嘴脸，和日本联手瓜分中国的恶行也的确是做得出来的。

　　“那我们和日本联手怎么样？有没有可能借着这次日苏战争重创苏联呢？”孙中山又提出一个问题，这个问题也是目前国民党内和南中国比较热门的话题。

　　罗耀国笑着摇摇头：“日本不会真正和我们联手的，现在我们的重工业发展也很迅速，日本不可能不知道。他们知道了也不可能不警惕，特别是这次在满洲里大捷中，国民革命军表现出色。日本就更加不会掉以轻心了，中日两国都地处东亚，完全是一山难容二虎的局面。日本现在和苏联不过是一点误会……和我们却是生死大敌！他们又怎么会和生死大敌联手去对付潜在的盟友苏联呢？”

　　孙中山现在最关心的还是国民党的长远发展，本来对这些冒险的举动就没有多大兴趣，被罗耀国一说，也差不多就打消这些念头了。

　　“辅文，那你说，我们在这次的日苏战争中，应该采取个什么样的态度为好呢？还是继续中立吗？”

　　罗耀国蹙着眉，想了一会儿，摇摇头道：“光中立……好像也不好。要不……咱们扮演个和事佬吧？由您出面邀英美法荷四国共同调停日苏战争，同时再提出一个由中日苏英美法荷七国共同参加的和平条约，规定七国在亚洲的领土和殖民地不受侵犯……如果七国之中有谁违反条约侵犯他国的领土和殖民地，那其余六国就有义务对该国进行经济制裁和禁运，并且为遭受侵犯的国家提供援助。”

　　“七国和平条约？”孙中山一愣，心思飞快的转起来，盘算着这个貌似是“以夷制夷”的计策。

　　“总理，现下咱们刚刚取得了满洲里大捷，打败了苏联……也有了一点复兴的苗头。这次大捷的好处咱们可还没有用足呢。”罗耀国又掰着手指头给孙中山算开了账：

　　“过去咱们中国是弱国，差不多就是等着亡国的主了。可是这一战，咱们干净利落地把苏联给打败了！现下余威犹在，谁还敢不拿正眼瞧咱们？所以现在咱们有这个资格来联合列强调停日苏战争了”

　　“……英美法荷四国在亚洲都有大片殖民地，而他们的本土又远离这些殖民地，有点鞭长莫及了。现在面对一个隐隐要崛起的中国，一个咄咄逼人的日本，还有一个满世界宣传共产主义民族解放的苏联……他们肯定会有戒心的。如果总理现在提出这样一个七国和平条约，就等于保障了他们在亚洲殖民地的利益，这四国肯定会支持的。更何况这四国眼下在欧洲也正忙着签各种各样的和平条约，说明他们还是相信这种白纸黑字的东西，总理不妨出面做这个好人。”

　　孙中山轻轻点了点头，脸上也展露出了笑意。这个七国和平条约由他来发起，来促成……这个国际声望可就了不得了。说不定还能拿个什么诺贝尔和平奖……更关键的是列强也会因为这件事支持他做中国的一把手！

　　罗耀国笑了笑，接着侃：“眼下苏联也应该能同意签署这个和平条约的，斯大林现在连吃败仗，估计对苏联红军的信心也要大打折扣了……而且他还面对着国内和党内的压力。如果不干出点成绩来，恐怕不好过这一关吧？就凭这个他也会极力支持和平条约，因为签了这个条约，他就可以宣称是‘外交胜利’，可以对国内党内说‘苏联的后院已经得到了安全保障，可以安心发展经济了。’所以职部认为苏联是会响应的，只不过这个国家不怎么守信誉，过个几年多半就要反悔的。”

　　“……苏联地大物博，只有一旦发展起来也就不害怕什么制裁了。不过眼下他们还会遵守一段时间的。至于日本嘛……其实咱们提出这个七国和平条约就是用英美法来牵制日本。日本是个资源贫瘠的岛国，最怕的就是外国的制裁和封锁。而且他们现在实力还不够，只要英美法都支持，他们也就不敢反对了，要不然可就是和全世界为敌了！”

　　“好主意！”孙中山此时已经是满脸喜色了，他拍了拍手笑道：“辅文果然是我党的智囊啊！有了这个条约，自然也要承认蒙古是中国的一部分，最多……就是承认他们自治而已。这样蒙古也就算是收回了，可以不战而收复国土，对国人也算有了交待。而且还能用条约捆住日本的手脚，使他们不敢明目张胆的发动侵略战争了。”

　　罗耀国微笑着点点头，又道：“如果这次七国和平条约能够成功，下一步咱们就该提出重组联合政府的提议了……邀请奉系张家，青年党还有共产党，山东的段祺瑞、卢永祥，山西的阎锡山一起参加，讨论组建全国的联合政府，让总理出任总统来领导我们中国！”

　　孙中山满意地点点头，看着罗耀国的眼神已然是满心欢喜了。说实在的，当总统真的是孙中山的理想……呃，理想远大吧？其实在现下中国政治舞台上表演的人都有这样远大的理想。只是过去为了替国民党在自己死后争取到一个好的生存环境，所以孙中山也就不得不压下了这个念头。可眼下国民党已经是中国第一大政治势力，有了十四个省的地盘！而且孙中山也觉得自己的身体状况还不错……除了血压有点高以外，都还算健康，出来再当几年总统，好像也是完全有可能的。


第0336章 日苏战争（十二）战与和

　　日本，东京。

　　在海参崴大捷和苏维埃港大捷的喜讯传来之后，这座城市就跟炸开了锅似的。各种各样的报国团组织了一场又一场的胜利大游行。供奉着天照大婶的东京日照宫，和九段坂的靖国神社，更是门庭若市。陆海军将官，政府高官纷纷前来。庆贺天神祝佑，祭祀殉国的亡灵。到了晚上，新宿歌舞伎町里面，更是挤满了军政两界的要人置酒高会，欢呼庆祝大胜利。

　　一个个建议都提了出来，无非就是陆海军英勇无敌，海参崴要塞已是一片废墟，伯力城也旦夕可下，苏联已无余力抵抗。帝国可以吞并整个苏联远东滨海地区和桦太岛（库页岛）北岛，然后再考虑是要西进满洲还是北上吞并更多的苏联领土。

　　可是田中义一却远远没有那么乐观，也不参加这种无聊的聚会。只是一夜一夜的守在首相办公室里，盯着军用地图，等待着来自前线的任何一点儿消息。紧紧蹙着眉沉默的思考着什么。不过今夜却是个例外。有日本军中第一大脑之称的永田铁山刚刚从广岛的海参崴派遣军司令部赶来，一下火车就立即来见田中义一了。

　　首相官邸里面，一间小小的日式会客厅里面，田中义一和风尘仆仆的永田铁山相对着盘腿而坐。一张小几上只有简单的几道日本菜，赶了一天路顾不上吃晚饭的永田却是津津有味地吃着。

　　田中义一此时的眉头却是拧得更加紧了。就在刚才，永田铁山告诉他，现在派遣军内部扩大战争的呼声已经越来越高。由于初期战争进展顺利，现在不管是前线的将领还是派遣军司令部里面的参谋，都对战争的前景参谋乐观，对苏联这个庞然大物则蔑视到了极点。甚至认为苏联红军的战斗力比起中国军队来也还不如，怪不得会在满洲里输得那么难看……以日军的战斗力，完全可以一个打十个！

　　差不多填饱了肚皮，永田铁山放下手中的碗筷，冲着田中低头行礼，恭敬地就像一个小学生：“首相阁下，现在是该考虑如何结束战争的时候了。趁着苏联这架可怕的战争机器还没有完全开动……帝国还有机会得到一个体面的胜利。”

　　田中义一哼了一声：“可是陆海军又哪里会体谅政府的苦衷呢？他们现在一个劲地就想要扩大战争，恨不得一鼓作气打到莫斯科去才甘心。就连……就连陛下也是这样！根本就没有人考虑帝国实际上没有进行长期战争的力量！也没有人考虑联合舰队一天要烧多少油，伯力城下的几万陆军发射的每一粒子弹，每一发炮弹都要千里迢迢从本土运出！而且中国……”

　　田中没有再说下去，这些事情永田铁山比他更了解。为了这场不得不打的鸡肋战争，日本不景气的经济现在变得更加萧条，本来就不多的外汇储备也在加速消耗。由于日苏现在已经宣战，欧美等国的货轮现在都依据他们国家的中立法案，不能再为日本运输商品和物资，为此日本的出口市场大大萎缩。而石油、钢铁、粮食等战略物资则不得不咬着牙进口……更让田中难以接受的是，中国南方快速发展的轻工业正喜滋滋地接受着原本属于日本公司的订单！

　　“阁下……我们现在有必要为军事行动划出一条红线来了。”永田铁山犹豫了一下，又提出了建议：“卑职建议以伯力和阿穆尔河为此次战争的终点……同时海参崴要塞也不要占领，只要将其轰成一片废墟即可。还有就是桦太岛（库页岛）北岛……”

　　永田抬起头望着田中义一，等待着他的决断。

　　……

　　伯力，这座紧邻着中国，位于阿穆尔河和乌苏里江之畔的小城，现在吸引了全世界的目光。日苏两国的军队为了争夺这个西伯利亚铁路线上的交通枢纽，已经在伯力城下摆开了战阵，开始大打出手了。在四百公里外的苏维埃港登陆的日本第二师团和第八师团近五万大军，已经带着全部的大炮和辎重来到了伯力城下。而苏联方面则有两个从海参崴调来的步兵师，以及那两个在苏维埃港覆没的师所属的炮兵团和辎重部队，总兵力约有三万人。

　　莫斯科的那位伟大领袖，在对叶戈罗夫的违抗军令削弱海参崴防卫的举动，大发雷霆咆哮了一阵以后，现在也认识到了这座城市的重要性。

　　克里姆林宫豪华精致的办公室里面，叼着烟斗的斯大林，正踩着厚厚长毛绒地毯，站在一幅巨大的军事地图前面发呆。他那双充满睿智且令所有的敌人都感到颤栗的棕色眼睛，此时正紧紧盯着阿穆尔河畔的重镇哈巴罗夫斯克（伯力）。一场很可能将决定这次战争胜负的战役，现在已经在那里展开了！

　　“伏罗希洛夫同志，你认为我们能赢得哈巴罗夫斯克（伯力）战役的胜利吗？”斯大林回过头看着侍立在一旁的伏罗希洛夫。

　　伏罗希洛夫现在显得有些憔悴，作为苏联革命军事委员会主席，他在最近这段时间里面也承受了极大的压力。之前的中苏战争怎么说都是打败了，败给了贫弱的中国！紧接着的日苏战争，又是开局不利，接连损兵折将。宣战仅二十多天，日军已经打到了哈巴罗夫斯克（伯力）城下，如果这里再守不住……通往苏联远东滨海地区的大门可就要关上了！

　　“斯大林同志……”伏罗希洛夫的语气沉重，眼睛里面充满了绝望，只见他痛苦地摇了摇头。

　　哈巴罗夫斯克（伯力）战役从五天前就已经开始了。虽然在这次战役中，苏联红军看数量和武器装备并不怎么处于下风。苏联红军是以三万人防守日军五万人的进攻，在火力方面苏军拥有四个炮兵团一百四十四门大炮，而日军的两个师团则携带了一百八十门大炮，双方基本上是势均力敌。可是日军惊呼严酷的严格训练和明治维新以来几十年的洗脑教育，现在开始显示出了强大的威力！连续五天五夜不间断的猛烈进攻，已经让哈巴罗夫斯克（伯力）的苏联红军处于崩溃的边缘，要不是政治委员和内务人员日夜不停的督战，这些军队恐怕已经丢下阵地和武器逃到乌苏里江对岸的中国去做白俄了吧？

　　斯大林倒是很难得的没有怒吼……也许他现在已经习惯了苏联红军的失败了吧？好歹哈巴罗夫斯克（伯力）的保卫战还打了整整五天，估计还能再坚持几天。比起扎赉诺尔和苏维埃港的失败，进步还是很明显的！

　　“西伯利亚铁路线修复了吗？我们的援兵什么时候能赶到？反攻什么时候可以开始？”

　　伏罗希洛夫好像轻轻吁了口气，脸上的表情也轻松了许多……斯大林看来已经接受了哈巴罗夫斯克（伯力）即将陷落这个现实了。

　　“铁路线今天早上已经修复，援兵也正在路上。很快就会有两个师的工农红军赶到比罗比詹，随后还会有更多的军队到达。革命军事委员会计划，在六月份下旬以后开始反攻哈巴罗夫斯克（伯力），计划动用十五万到二十万大军……”

　　“六月下旬……为什么要那么长时间？不能快一点吗？”斯大林有些不耐烦地打断了伏罗希洛夫的话。大概是听到有十五万到二十万红军可用，他的语气又恢复了坚定，同时还小幅挥动着左手，大声命令道：

　　“这段时间在哈巴罗夫斯克发生的战斗已经表明，日本帝国主义的攻击力正在逐渐减弱。很显然他们的力量已经快到了尽头，马上就要走下坡路了。工农红军的反攻应该是及时而迅速的展开，绝对不能给日寇喘息之机。因为那样他们就会抓紧这段时间沿着阿穆尔河构筑坚固的防御工事，这样反而不利于工农红军的进攻！”

　　听了斯大林的命令，伏罗希洛夫又是一阵无能为力的感觉。不过他可不敢和斯大林争论，只能在心里面小声抗议一下斯大林对军事的外行和瞎指挥！这位伟大领袖根本就不知道十五到二十万大军发动一场真正的进攻需要准备多少物资？需要征用多少卡车、马车和后勤人员，需要调集数百门大炮，需要囤积数十万发炮弹、上千万发子弹……总之，每一天的战斗就需要消耗上千吨的作战物资，如果要想一鼓作气把日本人敢下大海，那就必须提前准备好数万吨各种物资和大量的运输工具！打仗不是光有人就行的！

　　……

　　“孙先生……您是说您想出面调停这场战争？”

　　要不是犬养毅亲耳听孙中山说出这个消息，他肯定是不会相信的。现在居然轮到中国牵头来调停日本和苏联的战争了！这种事情似乎都是大国和强国们才能做的吧？中国大倒是挺大的……可是算强大吗？

　　武汉东湖磨山上的孙中山官邸内的豪华客厅里面。孙中山正红光满面地坐在沙发里，登门拜访的犬养毅坐在他的对面。罗耀国和汪精卫两人则毕恭毕敬的侍立在孙中山身后，都是眼观鼻鼻观心的垂手肃立，好一幅忠心耿耿的忠臣模样。

　　孙中山颇有风度的含笑点头，用一口流利的日语回答道：“这一次的第二次日俄战争对日本和亚洲地区的稳定来说都是颇为不利的。而且苏联这样庞大的战争机器，一旦完全运转起来，也是贵国根本无法应付的。如果只是短期战争，那我相信以贵国陆海军的精锐是完全能够战胜苏联的。可是一旦打成长期战争……苏联的资源和国力可是超过日本十倍啊！到时候坚持不下去的肯定是贵国。所以我出于同日本建立长期友好关系的考虑，决定要出面呼吁和平，邀请美国、英国、法国还有荷兰一起来调解日苏矛盾，并且还想签订一份包括我们七国在内的亚洲和平条约。集合七国的力量共同维护亚洲以及西太平洋地区的和平与稳定……这样的和平和稳定对贵我两国的发展也是明显有利的，相信贵国政府和天皇不会反对吧？”

　　犬养毅微微蹙了下眉，心思快速转动起来。这个《亚洲和平条约》什么的，他倒是不反对的。这个老头儿是记者出身的政治家，不是那种预备役大将改行来的政客，头脑没有那么狂热。而且他还是安政二年（1855年）出生的老日本人。在他的整个青年和中年时代，中国都是屹立于东亚的强大帝国！在甲午战争之前，他们这些普通日本人对西面的这个庞大帝国多少都怀有那么一点儿敬畏。只是在甲午之后，日本人才把中国当成一个可以随便欺凌的弱国来看待的。不过眼下这个大而弱的中国似乎也已经开始振奋了！在不久之前还打败了强大的苏联！说不定这个古老国家现在真的开始复兴了……这样的话，这个《亚洲和平条约》似乎也是对日本权益的保障，毕竟现在日本的版图上面还有朝鲜和台湾！

　　“孙总理，在下倒是不反对这个《亚洲和平条约》。只是……目前日本和苏联之间的战争还没有结束，不知道您打算如何调停这场战争呢？日本帝国是这次战争中的受害者，我们有权得到足够的补偿……要不然日本帝国政府和陆海军都是不会接受的。”犬养毅的话说得很慢，似乎是在斟酌着用词。

　　孙中山微微一笑，回过身指着身后的两人对犬养毅道：“我现在还是个病养之人，具体的事情都交给年青人去做了。这两位犬养先生都认识吧？我想委托他们两人具体负责调停日苏战争和签署《和平条约》的工作，当然之前还要和北京方面通一下气才行。”

　　……

　　东京霞关，日本首相官邸里面正在召开一次由陆海军首脑参加的小型碰头会议，讨论为日苏战争划定底线的问题。

　　首相官邸内的某间小会议室里面。首相田中义一，陆军大臣白川义则，总参谋长铃木莊六，海军大臣冈田启介分头坐着。此时会议室里面一片寂静，首相田中的眉头紧紧锁着，脸色铁青。陆海军的三位大将也都拉长着脸，脸色也同样不好看。很明显这次会议开得不怎么和谐。

　　对于田中义一提出的要给战争划定红线以及准备开展停战谈判的建议，陆海军的头头们倒是没有表示太多的不满。只是在谈及停战条件的问题上，陆海军方面提出的要求听上去实在是没有多少实现的可能性。陆军想要阿穆尔河以南，乌苏里江以东的所有苏联领土！也就是整个苏联滨海边疆区全都要割让给日本。海军则想要整个桦太岛（库页岛）北岛，他们想要的是那里的石油。而田中义一这个日本帝国的当家人想要的则是苏联的战争赔款，越多越好，还有和苏联达成瓜分中国的协议。因此他想在领土要求方面做出让步，即只提出对桦太岛（库页岛）北岛的领土要求，而最后的底线是不要求苏联割让任何领土。

　　“各位，支那的满洲才是帝国真正的目标！而现在支那的实力正在增强！帝国已经没有力量独吞下去了，只有联合苏联一起瓜分才有希望。所以……在这一次战争中，我们的要价不能太高！那样会把苏联得罪死的！而且帝国没有和苏联打长期战争的可能性！你们明白吗？”

　　说这番话的时候，田中义一的眼睛望着陆军大臣白川义则，似乎是想从他那儿得到一些支持。田中是陆军大将，也当过陆军大臣，总觉得陆军和他是一头的，关键时刻应该挺一下自己吧？

　　白川义则也蹙着眉，轻轻叹息了一下，摇摇头道：“阁下，可是现在陆军方面的士气很高！大家都觉得不应该放弃将士们用鲜血和英灵换回来的利益。所以……恳请阁下支持陆军方面的停战条件！”

　　日本的军队在这个时代是一个很奇怪的组织，他们似乎是介于军阀和国家军队之间的一个怪物。他们和中国当时的军阀不同，不是几个大头目就可以说了算的。所以白川义则明知道田中义一的话有道理，但是也不能支持他，因为他现在是代表着整个陆军的利益！如果他现在对田中让步的话，整个陆军都会联合起来排挤他的！

　　田中义一刚想开口继续劝说，就听见一阵急促的脚步声从门外传来。门一开，一位首相官邸的秘书就急匆匆冲了进来，手里面还拿着一份刚刚译好的电报，一进门就大喊道：“是犬养先生的急电，支那国民党领袖孙文想要联合列强调停帝国同苏联之间的战争！而且……他们支那人还想利用这个机会联合英美法荷来同帝国和苏联一起签订一份《亚洲和平条约》。”


第0337章 日苏战争（十三）边谈边打

　　哈巴罗夫斯克原名伯力，原先是属于中国的领土，根据1860年的《中俄北京条约》这座位于乌苏里江和黑龙江汇合处的重要城市，连同乌苏里江以东的全部土地，都被割让给了俄罗斯帝国！

　　现在这座城市暂时还属于继承了俄罗斯帝国雄心壮志的苏维埃帝国。之所以说是暂时……那是因为从乌苏里江西岸的某个观察哨往东望去。整座城市现在已经笼罩在一片片腾起的灰蓝色烟柱中，城市的东南北三面的高地上，一面面迎风飘扬的太阳旗似乎正预告着哈巴罗夫斯克（伯力）的最后命运！

　　哈巴罗夫斯克保卫战已经进行了整整八个昼夜了，看着苏联红军固守的地盘越来越小，在乌苏里江西岸观战的所有人都知道，这座城市最后陷落的时间已经越来越近了。

　　这个位于乌苏里江东岸，用沙袋和钢管垒砌成的观察哨是国民革命军十八师工兵的杰作。修建它的目的就是为了让十八师的一部分军官到这里来欣赏对岸的战斗，根据十八师参谋部的估计，这里的战斗还将反反复复地上演。因为苏联人是绝不甘心放弃乌苏里江以东，阿穆尔河以南的肥沃土地的。而哈巴罗夫斯克（伯力）恰恰就是苏联红军反击的大门，现在这扇大门的控制权马上就要落到日本人手里面了！

　　日军对伯力城的总攻从五月二十八日夜晚八点开始发起。喊杀声和枪炮声一阵阵地传来，小小的伯力城，已经被打得千疮百孔。苏联红军曾经据守的堑壕和建筑，早已破烂不堪，横七竖八的都是尸体。有黄绿色军服的苏联红军官兵，也有土黄色军服的日军官兵，即使战死，双方的尸体也扭打在一起。有的日军士兵高呼着天皇万岁的口号，冲进苏联红军盘踞的阵地，拉响了身上的炸药包！也有同样勇敢的苏联红军战士，呼喊着斯大林的名字，端着上了长刺刀的步枪冲向日军的机关枪阵地……总之哈巴罗夫斯克的巷战就是以这种及其惨烈的方式进行着。每一寸土地都被鲜血浸透，每一栋建筑都要经过双方的反复厮杀才能最后决定它的归属。

　　到了五月二十九日凌晨，伯力城内已经全是火光，原来为了对付依托街垒和建筑死守的苏联红军，日军找来了不少汽油，放火焚烧。这个时代伯力的建筑大多还是以木质结构为主，被日军浇上汽油一烧很快就燃烧起熊熊大火。耐不住火突出房屋的苏联人，不管是红军战士还是普通百姓，都被日军不分青红皂白的射杀！而来不及冲出火场的俄国人则变成烤肉，整个伯力城就这样漂浮着人被烧焦的味道！连远在乌苏里江对岸观战的中国人都能闻到淡淡的焦臭味。在日军火海加人海的攻势下，苏联红军的抵抗渐渐微弱起来。战场上的枪炮声也逐渐变得稀疏，到了五月二十九日上午十点钟左右整个战场突然安静了下来……一面被硝烟熏得微微泛黄的日本太阳旗此时正在哈巴罗夫斯克边疆区党委大楼上缓缓升起！哈巴罗夫斯克陷落了！

　　……

　　北上专列的车厢里面，罗耀国、汪精卫两位和平特使正和日本政府的特使犬养毅老先生面对面坐着。一杯热气腾腾的香浓咖啡已经被娜塔丽送了上来。由于托洛茨基已经被斯大林开除出党，所以连带着这个托派色情间谍也一同脱离了苏共，现在正式背叛革命……里里外外都是罗耀国的人了。

　　娜塔丽到底是洋人，煮磨冲泡滤这种摆弄咖啡的全套手艺是非常精湛的，挑选咖啡豆也是内行，弄出来的咖啡都是香浓馥郁的极品。送咖啡的同时，娜塔丽还凑近罗耀国的耳朵，轻轻嘀咕了几句，然后才嫣然一笑转身离去。

　　“犬养先生，贵国的军队在今天上午已经完全控制了伯力城，恭喜了。”原来娜塔丽告诉罗耀国的是最新的战况。罗耀国端起咖啡浅浅喝了一口，又笑道：

　　“现在通往海参崴和苏联远东滨海地区的大门已经关上了，库页岛北岛也是瓮中之鳖，想必斯大林会认真考虑贵国的要价了吧？”

　　犬养毅还是一副淡淡的微笑，他的情绪好像根本没有受到战局顺利的影响。此刻他心里面却只是无奈的苦笑一声。日本政府的要价的底线是割让桦太岛（库页岛）北岛外加赔款一亿美元，解散朝鲜共产党和日本共产党，并且苏联和共产国际还要保证不再支持类似组织，最后还要苏联方面交出朝鲜共产党的领导人，特别是组织策划爆炸案的金九！这样的条件……可以谈成的可能性也实在太低了。可是田中义一也已经尽了全力压低陆海军方面的要价，估计是没有商量的余地了。现在他这个特使不仅仅是要和苏联人讨价还价，还要和国内那些陆海军兵头作斗争，一不留神还会给人家扣上一顶国贼的帽子！

　　想到这里，犬养毅忍不住在心里面埋怨了孙中山一番，也不知道这位怎么会想出这样一个馊主意，居然要联合欧美列强来调停日苏之间的战争！而且那些欧美列强居然也都顺水推舟的答应了！看来这些国家是对那个所谓的《亚洲和平条约》感兴趣吧？只是……这个条约国内的那些陆海军兵头，包括田中义一在内都是坚决反对！可是又想不出什么好办法来拒绝。

　　田中这些人的心里面恐怕还在做那个征服支那的迷梦吧？这些人似乎还以为现在的中国和日俄战争时代一样，就是一块放在砧板上的肉，日本想怎么切就这么切。这些人……什么时候能真正看清中国这个国家就好了。

　　这个国家，三千年前就已经有了灿烂辉煌的文明，建立了巨大的帝国，而且一直以来都是让日本仰视的上国！难道真的没有重新崛起的一天吗？这一天或许就要到来了吧？那日本又该如何自处呢？回到三千年来一贯的生活中去？成为中国的一个小兄弟吗？还是……和俄国联手，打断中国崛起的步伐？

　　如果……没有这次的樱田门刺杀事件就好了！如果没有这次刺杀，现在日俄应该已经携起手来了吧？这些该死的朝鲜人！他们就那么想要复国吗？做天皇陛下的忠顺臣民有什么不好的？

　　而现下，中国又利用日俄战争的机会，抛出了这份《亚洲和平条约》来！这份条约从表面上来看是照顾了包括日本在内的列强的利益。使大家在亚洲的殖民地的安全得到了保证，其中也包括了日本统治下的朝鲜和台湾。可是细细一想，却又不是这么回事，这份条约也给了中国崛起的时间！这份条约一旦签署……日本进攻中国的风险和成本就要大幅度增加了！如果日本一进攻，英美法荷就要根据条约对日本实施制裁！石油和钢铁可就没有办法进口了……而那些联合舰队的大军舰那一天不要成百上千吨的喝油？同样日本的钢铁业也是依靠进口铁矿石和废铁在维持运转，如果一旦进口中断……日本的战争机器怕是要回到中世纪去了吧？

　　……

　　哈罗夫斯克保卫战失败的消息也在第一时间传到了克里姆林宫。此时斯大林正在主持一次政治局会议。包括布哈林、李可夫、托姆斯基、伏罗希洛夫、加里宁、莫洛托夫、鲁祖塔克等人都齐聚一堂。

　　会议讨论的主要还是远东的军事问题。现下和日本的战争才是苏联的头等大事，也是苏共政治生活的最核心议题。战场上面的节节败退，使斯大林的威望遭到了极大的损害……甚至有不少苏共的领导人都在私下议论，是不是应该让托洛茨基回到政治局，来专门负责军队工作？似乎只有他来做革命军事委员会主席，苏联红军才能走出每战必败的怪圈来。

　　“同志们……告诉大家一个不幸的消息。”斯大林接过秘书巴郎诺夫悄悄递过来的纸条，看了一下，便皱起眉头摆出一副万分悲痛的表情：“我们英雄的工农红军已经在哈巴罗夫斯克战斗到了最后一个人！就在刚才……哈巴罗夫斯克已经……被日本帝国主义给攻占了！同志们，现在苏维埃祖国最危险的时刻已经到来了！同志们，你们有什么办法可以帮助党渡过眼下的难关就请提出吧。”

　　斯大林的话一说完，会议室里面寂静无声，但是每个人的思绪却在翻转不休。眼下党和祖国的难关似乎就是因为某个伟大领袖领导无方造成的，要渡过这个难关最好的办法好像就是请这个人下台，换上一个有能力的人来做……这个念头在好几个人的脑袋里面转来转去，怎么也驱散不了。当然也有些人不怎么看，比如苏联版滥好人加老狐狸的加里宁老爷爷现在就半眯着眼睛，似乎是在冥思苦想，也好像是在打瞌睡。伏罗希洛夫同志则在不停擦汗，心里面估计是在担心斯大林把自己当成一只替罪羊给扔出去平民愤吧？莫洛托夫资料浅，能坐上这把交椅全是斯大林的恩典，这会儿他倒是在一心一意替老大想办法。

　　不知道过来多久，只听见一声桌椅碰撞的声音。长了副长圆脸儿，留着一撮短胡须，戴着副椭圆形金丝眼镜的莫洛托夫已经恭恭敬敬站立了起来：“斯大林同志，目前其实也不都是坏消息，现在的局势似乎正是处在一个转折点……日本人的攻势已经到了尽头，他们不太可能越过阿穆尔河继续进攻了……而且中国人现在也联合英美法荷想要调停这次的战争，他们还提出一个《亚洲和平条约》的设想……这个条约似乎对目前苏联面对的险恶局势是有好处的。它能够在一定程度上保障我们的亚洲后花园的安全。如果能够签署这项条约，应该是一次重大的外交胜利！完全可以抵消军事上面不利的消极影响，也可以为国家的建设赢得宝贵的时间。”

　　斯大林拿起烟斗，轻轻抽了一口，突出一圈白烟，心里面则琢磨了一番莫洛托夫的提议。沉思了一阵，终于还是点了点头：“莫洛托夫同志的意见值得考虑，我们现在也不能光靠打仗来解决问题……中国提出的调停说明帝国主义之间现在是有矛盾的，中国和英美法荷五国并不支持日本帝国主义的侵略扩张。我们应该要利用这个矛盾来对付日本帝国主义……不过谈判桌上可以谈出什么结果，还是要看战场上面的表现……莫洛托夫同志，这次就由你出任苏联特使去北京和日本人谈判。”

　　“伏罗希洛夫同志，对哈巴罗夫斯克的反攻什么时候可以开始？我希望在正式谈判开始的时候，我们英雄的工农红军可以把红旗重新插上哈巴罗夫斯克的城头！只有那样我们才能在谈判桌上得到一个理想的结果！另外……海参崴的防御现在布置的怎么样了？能不能守住？”

　　伏罗希洛夫由斯大林的所言思索了一下，谨慎地说：“对哈巴罗夫斯克的反攻最早可以在六月十五日发起。而海参崴的防御现在非常困难，主要是缺乏反击日军战列舰的火力，现在完全是处于挨打的状态中。而且海参崴的后路也已经被日军所切断，目前正处于孤立无援的境地之中，叶戈罗夫同志已经尽一切可能动员海参崴的居民参加红军，到昨天为止海参崴的守军数目已经增加到了八万人，不过新增加人员的训练和装备都很糟糕，特别是武器缺乏，海参崴储存的武器不足以武装那么多的军队，因此这支庞大军队现在只能勉强用来防守城市。”

　　斯大林又道：“中东铁路现在好像已经修复了吧？那我们有没有可能通过这条铁路将武器运进海参崴呢？或许还能将一批军官也送进去，那样我们在敌人的背后就能有一座坚强的堡垒。这样我们在谈判中的筹码也会有所增加吧？布哈林同志，共产国际的工作是你在负责，这个……能不能办到？”

　　布哈林？就是那个《列宁在1918》里面的叛徒，现下三十多岁，头已经有点秃了，留着副山羊胡，一双眼睛有些深沉。目前共产国际的工作就是由他在负责，他是共产国际执行委员会委员，主席团委员，政治书记处书记，同时还兼任着《真理报》主编，是苏共党内的头号思想家。

　　现在还是思想家的布哈林微微皱起了秃眉毛，好像是在思考什么思想上的问题，沉默了半晌，才缓缓说道：“斯大林同志……通过中东路向海参崴输送武器装备和人员的事情……咱们共产国际恐怕很难下指示。这条铁路现在归中国的资产阶级政府管理，而且中国共产党方面的主要负责统战工作的同志……现在都回来延安检讨右倾错误了，这是您的指示。还有一个潜伏在国民党军阀罗耀国身边的名叫娜塔丽·列辛斯卡娅的女间谍，现在……也已经被开除出波兰共产党了……”

　　……

　　海参崴外海，彼得大帝湾洋面，夜幕已经渐渐低垂下来，数十艘各式各样的轮船所组成的船团，正在海面上犁出一道道白浪。这船团都是有数千吨到一万多吨的各色货轮和客轮所组成的。在它们的外围，还有巡洋舰和驱逐舰环绕着这慢速行驶的船团巡航保护。

　　数十道烟气直上云天，夕阳洒落，映照在洋面上，波光粼粼，海天之间，私有血色。

　　船团的数十艘轮船上面，都飘扬着日本国的太阳旗，护航的军舰更是舞动着日本海军的旭日军旗！

　　这个时代的日本海早就是日本海军的天下，沙俄的太平洋舰队在革命之后已经灰飞烟灭了。整个苏联远东滨海地区，现在都对联合舰队敞开着！

　　日本海军第三舰队的旗舰古鹰号重巡洋舰上，海参崴派遣军司令官武藤信义大将在船尾的甲板上面悠闲地散步，不时还眺望远方的海面。这支船队现在装载着配属海参崴派遣军的最后两个师团，广岛第五师团和熊本第六师团，一共五万大军。这次海参崴派遣军的目标正是已经化为一片废墟的海参崴要塞！

　　虽然日本政府已经决定接受中英美法荷五国的联合调停，不过并没有下达停止进攻的命令。恰恰相反，为了让苏联接受日本方面提出的极其苛刻的和平条件，首相田中义一已经指示陆军省和参谋本部，务必要在谈判期间攻占海参崴要塞，只有夺取这座远东第一堡垒，才能使苏联人真正意识到日本帝国的强大！才能使他们心甘情愿的接受日本所提出的割让库页岛北岛，赔款一亿美元的和平条件……


第0338章 日苏战争（十四）海参崴的代价

　　公元一九二七年五月三十日，英国、美国、法国、荷兰、中国五国宣布联合调停日苏战事。并且宣布要禁止一切军用物资输入日苏两国，以促进和平迅速实现。

　　对此，日本和苏联两国表面上都表示接受，不过各自的军事行动却没有任何停歇的征兆。苏联红军依旧源源不断地通过西伯利亚大铁路调往远东，日本也日夜不息的在伯力城周围构筑工事，准备迎击苏军的反攻，同时加紧对海参崴的炮击……很明显，为了在谈判桌上获得足够的筹码，日本人已经决心夺取这座远东第一堡垒了！

　　而此时中南海居仁堂的大厅里面，却是觥筹交错，一场宴会正进行到最热闹的时候儿。屋子里面已经是济济一堂，席分数桌。十几个金发碧眼的洋大人和来自中国南北的文武权贵们错落其中。桌上面满满的都是精美菜肴，穿着白色短褂的仆役们穿梭来去。有的还小心端着冰桶，里面镇着的都是香槟和意大利起泡酒，见谁都杯子空了，就殷勤地过去添满。

　　这是中国名义上的一把手，这次北京和会的东道主张作霖张大帅，邀请参加调停的西洋四国公使和外交人员以及国民党的两位和平特使聚餐，同时也探讨一下要怎么个调停法？或者说是要向各位洋大人取一下经，了解一下“调停”的规矩。话说这事吧，中国还是头一遭参与，过去都是中国被人家外国欺负，然后别的外国再来假惺惺的“调停”，同时还要以此获得不少好处……现在这种好事轮到自己了，还真是有点不适应。

　　说起调停国际纠纷，那大英帝国绝对是专家中的专家，他们这几百年来在欧洲和全世界就没少干这种事。至于说是把小冲突调停成大战争，还是把大战争调停成世界大战……那就全看大英帝国的利益取向了。所以当张大帅虚心提出问题的时候，当仁不让的，就是大英帝国的公使蓝浦生爵士来回答了。

　　蓝浦生爵士今年五十多岁，一头银白色的头发梳理的整整齐齐，一副金丝边的眼镜架在鼻梁上面，脸上总是挂着标准的外交官式的微笑，完全是西洋绅士的派头。在回答张作霖的问题之前，蓝浦生爵士先是点头致意，然后才微微一笑，用一口流利的中文回答道：

　　“所谓的调停不是持中间或是公正的立场去调解矛盾，而是要根据战场上面的情况和冲突双方实力的对比，拿出一个能将这些因素变为实际利益的解决方案……换句话说就是让战败一方避免更大的损失，同时又让战胜一方可以迅速变现他们的战果，最后调停方也能获取相应利益。就这次日苏战争来说，我们调停一方期望获得的利益就是由日苏两国参加的《亚洲和平条约》。至于苏联会失去什么……日本将得到什么，还是要看他们在战场上面的表现，我们只不过是为他们的战果估一下价而已。”

　　“那请问爵士阁下，就现在日苏双方的战果来说，日本可以得到多少利益？苏联又应该付出多大的代价呢？”提这个问题的是罗耀国，他也是第一次参加这种调停，难免心中没底。

　　蓝浦生看了一眼坐在张作霖边上的罗耀国，对于这个人，英国公使馆甚至是外交部那里都已经建立了专门的档案来密切关注了。在外交部看来此人或许在将来会成为中国的领袖之一。

　　“罗将军，我现在也很难回答这个问题……因为苏联和日本都不是特别正常的国家。谁知道他们是怎么想得呢？如果这场战争是发生在正常国家之间的话，苏联现在的局面应该是属于战败方，赔偿数千万美元或是割让库页岛北岛应该都是合理的解决方案。不过……若是海参崴也被日军攻占的话，那苏联要了解此事的代价恐怕就会非常巨大了！您是军人，应该了解海参崴在军事上的价值吧？”

　　罗耀国轻轻点了点头，嘴角不自觉的微微勾起。海参崴港现在是卡在日本运输线上的一枚钉子！现在日本的运输线是苏维埃港和苏维埃港通往伯力的公路，这条脆弱的运输线现在维持着前线日军五万大军的补给……现下的黑龙江省有国民革命军的十八师在那儿，所以没有国民党点头，奉系也不敢让日本经过中国领土获得补给。

　　如果海参崴这颗钉子一旦被日本人拔掉，那伯力前线的补给线可就畅通无阻了！日本人可以将更多的军队输送到阿穆尔河南岸。根据观看了哈巴罗夫斯克保卫战的德国军事顾问们的评估，要打败五万日军固守的防线，苏联至少要投入十五万到二十万军队，还要有足够的大炮，特别是攻城重炮！如果在伯力前线的日军多达十万的话，苏联恐怕就要投入三十万到四十万军队才有可能突破日军的防御。这样是不是就意味着日苏两国又要多流一点儿血了呢？

　　……

　　符拉迪沃斯托克要塞（海参崴），公元一九二七年六月二日凌晨。

　　苏联红军远东方面军司令员叶戈罗夫向往常一样，站在位于俄罗斯山脉上的掩蔽所内，俯瞰着整个要塞和要塞两侧的乌苏里斯基湾和阿穆尔斯基湾。

　　符拉迪沃斯托克攻防战马上就要开始了！哪怕是不懂军事的人也很清楚能感觉到这一点。经过近一个月的反复炮击，现在曾经坚不可摧的远东第一堡垒已经不复存在了！这座始建于十九世纪末的海防要塞，在二十世纪二十年代的今天已经完全过时了。那四座位于俄罗斯岛上，拥有厚厚防护壁的第九到第十二号要塞，在日本战列舰抵近射击的情况下，根本就不堪一击，短短几天时间就被日本人的舰炮彻底毁灭了……除了一大堆触目惊心的废墟，什么都没有留下。

　　在毁灭了九到十二号要塞之后，日军战列舰又驶进了阿穆尔斯基湾，将炮口对准了起始于阿穆尔斯基湾，经过穆拉维耶夫·阿穆尔斯基半岛，最终抵达乌苏里斯克（双城子）的要塞筑垒地带，将一号到五号筑垒地域，一、二、三号眼镜垒，四、五号多面堡，一、二、三号突出堡，俄罗斯山脉上的五号堡，萨佩尼半岛上的第四号筑垒地域等一连串精心构筑的要塞防御体系全部摧毁。至此，符拉迪沃斯托克要塞的正面已经完全敞开在了日本联合舰队的面前，只等着他们将日本陆军送上海滩了！

　　突然一支庞大的船队出现在海平面的镜头，通过手里面的望远镜，叶戈罗夫分明看到那是一支由运输船组成的船队！上面搭载着的应该就是日军的登陆部队！符拉迪沃斯托克的登陆作战终于要打响了！

　　……

　　“斯大林同志！日本人开始……开始在符拉迪沃斯托克登陆了！叶戈罗夫同志发来急电，请求把部队撤往乌苏里斯克，在那里和日军展开决战！”慌慌张张撞进斯大林办公室的是伏罗希洛夫。这位苏联革命军事委员会的头头现在成了斯大林的传令兵，只是负责向前线传达斯大林的指示。

　　“为什么要放弃要塞！”斯大林眉头一皱，两只阴冷深沉的眼镜瞪了伏罗希洛夫一下。让这个老实木讷的苏联最伟大军人哆嗦了一下。

　　要是斯大林同志能用这眼神去瞪一下日本人的战列舰就好了！说不定……它们会自己翻掉的吧？这样就能守住符拉迪沃斯托克了。

　　除了这个荒唐的办法，伏罗希洛夫现在也实在想不到对付那些战列舰的法子。他怯怯望了一眼斯大林，咬着牙提出了革命军事委员会的建议：“斯大林同志，事情是这样的，这个符拉迪沃斯托克的要塞……已经不存在了，有的只是一片废墟而已！而且这座要塞城市两面靠着大海，日本人的战列舰可自由的在海面游弋，用它们的巨炮支援登陆的步兵作战！那可都是300mm以上的巨炮！我们的步兵怎么抵挡得住？连世界上最坚固的堡垒都被它们轻易摧毁了……”

　　啪的一声，斯大林重重拍了下办公桌，冷冷哼了一声：“现在北京的和平会议也正在进行！如果……符拉迪沃斯托克被日军攻占，你知道那将意味着什么吗？你让我们的代表那什么去和帝国主义讨价还价？难道真的要割让萨哈林岛（库页岛）北岛给他们吗？告诉叶戈罗夫，符拉迪沃斯托克必须守住！一步也不能后退！这是布尔什维克党，是苏维埃祖国的命令！不容许讨价还价！”

　　……

　　几乎在同一时间。在北京外交部迎宾楼里的会议室里头，日苏双方的代表和负责调停的五国代表各自落座。日本方面的代表是以首先特使犬养毅为首，他的女婿日本驻华大使芳泽谦吉坐在他的右侧，日本驻华公使馆武官坂西利八郎则身穿着一身土黄色的日本军装，坐在他的左边。三个日本人现在都是一副趾高气扬的胜利者姿态，都高高昂起了下巴，根本就不拿正眼瞧苏联代表齐尔内赫。

　　这场战争到目前为止日本绝对是大获全胜的一方，虽然……五国禁止军事物资出口给战争双方的做法已经使日本的战争潜力受到了极大的打击，而且日本的两个师团在伯力战役中也损失惨重，不过这些都是机密，在犬养毅这样老奸巨猾的政客脸上是看不出端倪来的。

　　齐尔内赫则是绷着张脸儿，在进入会场之前，他已经知道了日军开始在符拉迪沃斯托克（海参崴）登陆的消息！这座远东第一堡垒恐怕是苏联在这次战争中唯一还能指望一下的地方吧？如果叶戈罗夫能利用这座堡垒的狠狠重创一下日军，或许这个谈判就能容易一些了吧？此时的他当然还不知道……所谓远东第一堡垒已经被日军的战列舰轰成废墟的了。这种消息现在被斯大林牢牢封锁着，下面的人大多不知道。

　　英国驻华公使蓝浦生爵士是今天这场和会的主持者，这也是大英帝国在现下世界中的地位。他微笑一下，开口打破了有些尴尬的沉默场面：“今天，是东亚大地重归和平的开始，可怕的误解，由误解而生的仇恨，还有可悲的战争，都将在这次和会上面得到解决。文明世界将以最大的善意，期待两国的和解，以及亚洲地区的永久和平！期待这次不幸的战争将是结束亚洲地区所有战争的战争！齐尔内赫先生，犬养阁下，现在可以提出你们各自的要求了吗？”

　　几句话将在座中人从各自的思绪中拉了回来。犬养毅呵呵笑着，首先提出了日本的要求：“大日本帝国是这一次战争中的受害者，是苏联首先指示朝鲜叛逆分子袭击我国的天皇陛下！而后我国才不得不进行反击，并且获得了完全的胜利！作为受害的一方和胜利的一方帝国有权苏联提出合理的赔偿要求。”

　　“帝国的要求是：苏联必须割让桦太岛（库页岛）北岛于日本；苏联支付三亿美金的赔款于日本；苏联和共产国际必须负责解散日本共产党和朝鲜共产党，并且不再支持类似的叛乱组织；苏联必须派遣特使向日本道歉；苏联必须交出爆炸事件的幕后策划者，即朝鲜共产党领导人和日本共产党领导人。只有上述全部条件得到满足，日本帝国才会停止军事行动，并且撤出苏联领土。”

　　凭心而论，日本方面现在所提出的要求倒还是在合理的范畴之内。估计他们也考虑到了五国调停和苏联的战争潜力，不敢提出过高的要求……至少他们没有提出要远东滨海边疆区和哈巴罗夫斯克边疆区。

　　……

　　六月二日上午七时二十九分。第一条满载着日本士兵的小船在海参崴要塞东侧的索伯湾冲上了滩头。十数名头上系着白色布条的日本敢死队员，强忍着头晕目眩、呕吐、疲惫不堪的感觉，一个个纷纷从冲锋舟上面跳入冰冷的海水中，然后端起手中上了刺刀的三五式海军步枪，喊着“天皇万岁”的口号向前冲去……在他们身后的海面上还有不计其数的小船正吃力的在海水中缓缓前进。

　　日军的冲锋没有持续多久，海滩上面残存的工事里面就开始喷吐一股股滚烫的火流。从海滩上面冲上来的日军向割麦子一样，一排排的被打倒，很快索伯湾碧蓝的海水就被染成了红色。

　　从某种角度上来看，斯大林的决策还是英明的。这个时代的登陆战可不是那么好打的，现在可没有水陆两用坦克，也没有登陆艇，更没有专门用于登陆的登陆舰……登陆部队只能从运输船的绳梯上面艰难的爬下来，上到一艘艘小小的冲锋舟上面，然后用尽浑身的力气划动木桨。这个过程相当的费时费力，而且海面上哪怕是一点微小的波浪都能让小船上下颠簸。

　　当精疲力竭的登陆部队好不容易冲到滩头上，还没有来得及喘口气，早已经等待在那里的敌军机关枪就会喷吐出一条条致命的火流。整个过程就像是……送死！千里迢迢坐着船跑来，再辛辛苦苦划着小船冲上滩头，然后供岸上工事里面的守军射杀！

　　只不过在军事家们看来，这些小兵和下级军官的死是非常值得的！守军的射杀行动会暴露原本隐蔽得很好的火力点，然后轻巡洋舰和驱逐舰就能靠近岸边，用它们的火炮来摧毁暴露了的这些火力点。

　　发起第一波冲锋的是日本的海军陆战队，这些家伙并非是美国海军陆战队那样的精锐，而是一支用着简陋装备，非常业余的海军陆战队。日本海军的思想一直是舰队决战，对于海军陆战队的建设并不怎么重视，装备自然也是极其简陋的……跟随着登陆的则是广岛第五师团的核心部队，广岛第十一联队。这个第五师团号称日本皇军之基！算是精锐中的精锐，和仙台第二师团是一个级别的部队。随着一批又一批可供射杀的目标前赴后继地涌上索伯湾的滩头。苏联红军杀人的速度终于跟不上了，而且不停开火的日军轻巡洋舰和驱逐舰的舰炮也对苏军火力点构成了极大的威胁。

　　滩头的射杀大约持续了两个多小时，到上午九点半的时候，滩头上面已经是尸横遍地。不过付出了沉重代价的日军，也获得了一块大约一公里宽三公里长的滩头阵地。大约有五千名使用着简陋武器的日军猬集在这块来之不易的阵地之上，用同伴的尸体和滩头上无处不在的泥沙垒起了半人多高胸墙。

　　上午十点一过，登陆成功的日军开始向海滩的纵深发起进攻，在一阵由巡洋舰和驱逐舰主炮所提供的火力准备之后，数千名日本兵以及其密集的冲锋队形，向据守在海滩旁高地的苏联红军发动了猛攻……海参崴要塞岌岌可危了。


第0339章 日苏战争（十五）后台密谈

　　伦敦，唐宁街10号。

　　很难想象这个世界上有史以来最庞大，最富有的帝国的实际领导者，就住在这样两扇朴实的黑色木门后面的房子里。现在住在这里面的是斯坦利·鲍德温爵士，他已经是第二次出任这个帝国的首相了，自从一九二四年十月他领导的保守党赢得大选以来，他就一直担任英国首相直到现在。

　　说实话，斯坦利·鲍德温是个非常不错的人，就凭他在担任英国财政部秘书时，致力鼓励富裕的人自愿捐钱给国家，好让英国在大战后有能力偿还战债，而他自己更是以身作则捐献出了家产的五分之一。

　　不过这个挺有社会责任感的英国首相却很难挽回日不落帝国的颓势，大英帝国到了他的手里，已经是千疮百孔了。帝国衰亡的进程随着第一次世界大战已经不可避免的开始了，而他这个首相能做的只有千方百计延缓这个进程。对于任何能够延缓大英帝国衰亡的建议他都是不遗余力地支持，比如这次由中国国民党领袖孙中山所提出的《亚洲和平条约》的建议。

　　鲍德温爵士在第一时间就拿到了孙中山所提出《和平条约》的建议稿，然后便召集了一票智囊反反复复的研究。最后得出一个结论，这个条约正是大英帝国梦寐以求的东西！有了它，大英帝国在东方的殖民地就可以再维持上相当长的一段时间，甚至可以一直维持到找到帝国复兴良方的那一天！对此持有相同看法的还有法国前总理，现任外交部长阿利斯蒂德·白里安。

　　眼下这个一九二六年诺贝尔和平奖的获得者，正坐在唐宁街10号的客厅里头，和鲍德温首相面对面坐着。一边喝午茶，一边讨论着目前扑朔迷离的东亚局势，看看怎么样才能维持两个千疮百孔的帝国不至于覆灭。

　　风度儒雅的白里安看上去有一点儿倦意，这位法国外交部长正忙着在全欧洲奔走，推销他的一份“非战公约”。他政治生涯好像就是向世人推销一份份看上去很美，但是最终没有什么约束力的“公约”。这份送上门来的《亚洲和平条约》好像也非常有白里安的风格，所以他也很喜欢。

　　放下手中的《亚洲和平条约》建议稿，白里安露出了一个法国式的儒雅微笑：“爵士，这份条约一旦签署几乎可以捆上那三个国家的手脚。他们可是现下能够威胁亚洲和平稳定的重要国家，没有了他们的威胁，法兰西帝国和大英帝国的亚洲领地可就能高枕无忧了。”

　　鲍德温也微笑着点点头，对白里安的建议表示赞同：“现在中国似乎对这份条约的积极性最高，苏联也已经表示了同意，而日本……好像还有点问题。他们好像对中国一直抱有野心。”

　　“对中国有野心恐怕也用不着世界第三大舰队吧？他们应该更多的发展陆军才对！我总觉得日本的野心……可能是西方世界在亚洲的殖民地。如果有一天他们向那里发动进攻我不会觉得惊奇的。”白里安轻轻摇了摇头，又道：

　　“现在的苏日战争正好给了我们一个迫使日本加入《亚洲和平条约》的机会……实际上我们只要和中国、苏联达成这方面的协议，日本就不得不加入了。要不然这份条约可就成了单单针对日本一国的了，而他们的朝鲜和台湾却又不受保护。”

　　“可是……”鲍德温似乎犹豫了一下：“这个《亚洲和平条约》真的会有用吗？”

　　白里安点了点头又摇了摇头：“亚洲和平的基石恐怕在于让中苏日三国相互牵制，不能让任何一国在亚洲获得压倒性优势的力量。”

　　……

　　“莫洛托夫先生，这份条约会捆住帝国和苏联在支那问题上的手脚，我们两国应该联手抵制！”

　　在世界的另一边，苏联驻中国大使馆内，秘密前来拜访的日本特使犬养毅也正和莫洛托夫谈起这份《亚洲和平条约》。虽然他本人对此的看法有些犹豫，可是作为日本首相的特使，他现在代表的不是个人意见而是整个日本的意见。

　　听了大使馆秘书的翻译，莫洛托夫微微一愣，他再怎么也想不到，对方深更半夜跑来苏联大使馆，要和他谈的居然是这个问题！不过在他看来，这份狗屁条约怎么可能捆住苏联的手脚呢？这份条约仅仅是规定了经济制裁……又不是提供军事上的保证。如果苏联出兵“解放”中国劳动人民的话，英美法荷不过就是在经济上制裁一下苏联罢了。苏联才不在乎呢！苏联地大物博资源丰富，什么都不需要进口也能维持，当然苏联眼下除了资源也没有什么东西可以出口的。

　　“犬养先生……我想提醒你一下，目前苏联正受到日本的侵略！我们是不是应该先讨论日本从苏联撤军的问题？然后再来看看是不是要签这份条约呢？”莫洛托夫微微蹙了下眉，没好气地提醒道。

　　犬养毅一笑，无所谓的一摆手：“我们两国现在只是有一点小小的误解罢了，只要贵国为樱田门刺杀事件做出合理的赔偿，这个误解很快就能消除的。支那……才是我们两国共同的对手！一日不将其彻底瓦解，我们两国便一刻也不得安宁！”

　　莫洛托夫还是皱着眉，直摇头：“现在日本的军队正在进攻符拉迪沃斯托克！你却要在这个时候提出两国合作？我真不明白你们这些东方人的思维？如果日本真的有合作的诚意，现在就请停止进攻，然后从苏联的领土上立刻离开！”

　　“苏联的领土？”犬养毅冷笑一声，摇了摇头：“海参崴和整个远东滨海地区，还黑龙江以北的外兴安岭地区在几十年以前可都是支那人的土地！此外你们还从支那的西北夺走了大片疆土，现在又要攫取整个蒙古！你们对支那人做了那么多伤天害理的事情……难道就真的不担心他们哪一天强大了来找你们算账吗？”

　　莫洛托夫只是摇头：“正因为如此，我们才要和中国签署这份和平条约，在这份条约里面中国已经承认了现有的中苏边境，并且……还打算承认蒙古自治。除非……你们愿意立即从苏联领土上面撤退，否则我们就一定会签署这份条约的！”

　　莫洛托夫的话已经说得很直白了。如果日本不从苏联领土上无条件撤军的话，斯大林就不得不依靠这份条约来粉饰自己的无能。毕竟现在的斯大林还不是三十年代后期，那个至高无上的斯大林。

　　可是要日本从苏联领土上无条件撤军，那又怎么可能呢？为了这场战争，日本差不多已经掏空了国库，花光了外汇存底……到现在除了大片大片没有办法变现的苏联领土，日本什么都没有得到。日本需要苏联的赔款！越多越好！要日本为了长期利益，而放弃短期的收获，那简直是不可想象的，他们这个民族从来就没有把到嘴的肉，再心甘情愿吐出去的习惯！而恰巧苏联也没有这个习惯。

　　“帝国只想要北桦太岛（库页岛）和三亿美元的赔款而已……苏联完全可以在未来从支那得到百倍的回报！帝国在支那的目标只有满洲，其它部分都归苏联，怎么样？”犬养毅话锋一转，又回到了日苏战争的和会上面来了。三亿美元和北库页岛当然是狮子大开口，完全还有讨价还价的余地。

　　莫洛托夫扫视了眼前这个日本小老头一眼，心道：“三亿美元还要萨哈林岛北岛！这些日本人也真敢开口！还要苏联从中国身上弥补损失……到时候苏联和中国打起来，你们好趁机并吞满洲吧？这个盘算也太精了一点吧？当苏联是冤大头吗？”

　　“苏联可以就天皇受到的伤害做出赔偿，也可以正式道歉，朝鲜共产党和日本共产党也可以解散……朝鲜共产党的领导人凡是在苏联的都可以交给你们处死！不过只能秘密的处死，不能公开进行，地点也只能是在日本海上的某条轮船上面。这就是苏联现在能够接受的和平方案。”

　　说完这些话，莫洛托夫便借口要向莫斯科汇报工作，起身离开了会客厅，头也不回地走了出去。今天的接触已经让他摸到了一点日本的底牌，日本这样一个资源贫瘠的岛国，看来最怕的原来还是列强的禁运和制裁。这应该就是他们拼命想要阻止《亚洲和平条约》的原因。而苏联则可以在将来通过向日本高价出口资源品，来控制日本的扩张步伐……如果《亚洲和平条约》签署，将来一旦日本入侵中国，苏联将是唯一可以向他们战略资源的国家！

　　……

　　莫斯科，克里姆林宫那间属于斯大林同志的办公室，现在每个晚上都是灯火通明，自从日军开始登陆符拉迪沃斯克之后，斯大林就再也没有离开过克里姆林宫，也没有真正睡过一觉，时时刻刻都关注着万里之外的战场和北京和会的情况。

　　斯大林现在正一脸倦意地靠在椅背上，手里面捏着一份来自北京的密电，翻来覆去地看着。日本人的要求以及他们急切想要阻止《亚洲和平条约》的意图，都通过电波传送到了斯大林的案头。

　　日本人的要求实在是让人难以接受，要割让萨哈林岛北岛，还要三亿美元的赔款。呵呵，好一个割地赔款！把苏联政府当成是软弱无能的中国政府了吗？如果他斯大林接受了这样的条约……恐怕托洛茨基马上就能获得党内绝大部分同志的支持，把自己赶下台了吧？看来这场战争还不能那么快的结束，他们日本不是资源贫瘠的岛国吗？不是害怕《亚洲和平条约》吗？那好啊……只要中国同意立即停止向日本出口战略物资，苏联马上就加入这项条约！看看日本还拿什么和苏联作战？

　　“斯大林同志……符拉迪沃斯克急电！”巴郎诺夫颤抖的声音在斯大林又一次耳边响起了。

　　“符拉迪沃斯克……现在还在我们手里吧？”斯大林的脸色充满了倦意，不过这会儿仍强打起精神来。

　　巴郎诺夫轻轻点了下头：“眼下还在，不过日寇现在已经完全控制索伯湾沿岸的一大片陆地，叶戈罗夫同志已经先后组织了七次反攻……可惜都没有把敌人赶下海，他们的舰炮实在是太强大了！现在日寇已经开始进攻符拉迪沃斯托克的市区了，我们的工农红军正在和他们展开巷战。”

　　“知道了……命令叶戈罗夫同志，让他无论如何也要守住符拉迪沃斯托克！要不惜一切代价！”斯大林又重复了一遍说过无数次的命令。

　　日苏战争眼下已经进入了边打边谈的局面，而且如果中国也认真执行对日本的军事物资禁运，日本随时有可能会支持不下去而宣布停战。所以符拉迪沃斯托克目前还是有希望保住的，只要在日本同意停火之前还没有将它攻陷，那战争和谈判的主动权就又回到苏联的手里面了……犬养毅主动约莫洛托夫密谈的举动，被斯大林解读为日本急于结束战争，而日本要求苏联出面拒绝《亚洲和平条约》则被认为是惧怕遭受禁运和制裁。这些情况综合起来，更加坚定了斯大林坚守符拉迪沃斯托克的决心。

　　“等一下。”斯大林叫住了想要离开的巴郎诺夫：“你再去给莫洛托夫同志发电报，告诉他苏联可以立即就签署《亚洲和平条约》，条件是中国立即对日本实施战略资源的禁运，不能再利用上海向日本转口任何战略物资，也不能将北中国的煤矿、铁矿和粮食输送到日本去！”

　　……

　　北京六国饭店。罗耀国和汪精卫现在就下榻在这里，他们俩来北京除了利用调停日苏战争来促成《亚洲和平条约》的签订之外，还有一项任务便是重组北京中央政府。让孙中山和平的坐上大总统的宝座，现在倒也不是打不过奉系，而是外敌环伺之下，好不容易有了个安定发展的机会，任谁也不好意思来破坏吧？只是……奉张肯乖乖的让出大位吗？

　　罗耀国今晚就在所住的套房的客厅里面，向前来拜访的张学良拐弯抹角的试探着这种和平移交政权的可能性。

　　“汉卿兄，如今的中国局势已经渐趋明朗了。”说到这里罗耀国略微停顿了一下，斟酌了一番用词后又道：“现在以我们国民党实力最大，奉军和青年党次之，中共排到老三，其他势力已经渐渐式微，最后看来不免并入这三家吧？只是……这中央政权，看上去代表性有些不足，是不是能重新安排一番呢？”

　　重新安排中央政权？这是要……谋朝篡位了吗？张学良心里面一惊，也顾不上欣赏坐在罗耀国身边的美人儿娜塔丽了。赶紧把心思从她身上拉回来，细细琢磨起对方的话来了。

　　孙中山现下虽不能说是三分天下有其二，可是半壁江山怕是不止！而张家如果不算统治甘肃、新疆、青海三地的王自省青年军势力的话，仅仅只有六个省（特区）外加一个北京城，还不到人家地盘的一半多，论财力更是不及人家的十分之一，比军力……也不知道有没有二十分之一？靠这点实力还把持中央名分的确是不太合适了。

　　琢磨了半天，也知道大势已去，张学良缓缓点了点头：“辅文兄……不知道你们打算怎么安排奉军和其他各派呢？包括中共，他们恐怕也不会轻易屈服吧？”

　　罗耀国呵呵一笑，摆了下手：“汉卿兄误会了，我们凭什么安排你们奉系和中共呢？我们连自己的一亩三分地还没有安排好呢。这次我党的想法只不过是组成一个由各派参加的联合政府，各派的地盘军队一律不动，各自地盘上面的政府也继续保留，比如我们的国民政府也继续维持原状，只是……由孙先生出任国家的总统，来领导整个国家，慢慢地再寻找和平统一军令、政令的办法。这个也只能通过各派的谈判，以和平的方式解决。”

　　张学良轻轻吁了口气，听罗耀国的口风，好像只是让孙中山过两天总统瘾的样子。话说这个国家的家还真不好当！如果孙中山想来当就让他当几天也无妨。想到这里张学良微微一笑：“辅文兄的意思我会去转告家父的，只是有些问题还请辅文兄说的详细一点。”

　　罗耀国一笑：“具体的安排还有待各方磋商协调……这事其实也不着急办理，眼下只是给张大帅打一声招呼而已。希望大帅能够为国为民退一步，咱们中国也就能长治久安了，至于张大帅的地位则可以安排副总统，也算是中国第二人，东北直隶察哈尔咱们都不动，北京城由我党安排少量军队进驻，不过我们可以把河南省位于黄河以北的几个县交给奉军，基本上就是这样一个初步的想法。希望汉卿兄能转告张大帅，也望汉卿兄能玉成此事。”


第0340章 日苏战争（十六）蒙古的转机

　　公元一九二七年六月十日，海参崴。

　　日本海军第一舰队的八艘战列舰（战列巡洋舰），现在正大摇大摆的停泊在海参崴市区西面对阿穆尔斯基湾的海面之上。沉重的大铁锚也都放了下来，战舰的主炮和一侧的副炮炮口统统指向了海参崴市区！指向了还在依托坚固建筑进行巷战的苏联红军和尚留在海参崴城内的十几万无辜市民！

　　日军的最后通牒已经送到了叶戈罗夫的手上，如果……十二个小时内，据守海参崴市区的苏联红军不放下武器向日军投降，那等待他们的将是日本战列舰的无情炮击！海参崴市区将会被夷为平地……

　　由于斯大林下达的死守海参崴的命令，叶戈罗夫没有办法把部队转移到远离大海的乌苏里斯克（双城子），只能在海参崴市区里面坐以待毙。实际上就是等死而已。在紧靠着大海的海参崴市区，有什么东西可以用来和停泊在洋面上的八艘巨大的战列舰和战列巡洋舰来战斗呢？难道要用1904型152mm加农炮吗？这是现在叶戈罗夫手里威力最大的武器了。可这玩意对战列舰有用吗？如果他现在已经撤到了乌苏里斯克（双城子），利用那里的原有的防御工事和这些15公分级的大炮绝对可以重创日军的。可是现在……一切都完了，除了投降和死似乎已经没有什么出路可走了。

　　就在叶戈罗夫和海参崴守军的高层在纠结着是要保全城内的二十万条性命，还是光荣战死保全自己妻儿老小的性命的时候。日本战列舰长门号豪华的军官餐厅里面，却已经摆开了庆功的自助酒会。

　　雪白的台布铺了起来，一瓶瓶威士忌，白兰地，杜松子酒，香槟，意大利起泡酒，还有日本自己的滩酒，勇酒，烧鹤……摆放的到处都是。每一瓶酒都打开了盖子，每一个杯子似乎都斟满了酒。餐厅里面满满的都是人，海军军服，陆军军服，还有西洋礼服济济一堂。这是田中义一带领着一票政府高官和陆海军高层，到海参崴前线来“劳军”，顺带着也视察一下军务。

　　这场战争似乎……打赢了！日本帝国的陆海军的确是精锐，苏维埃港大捷！伯力大捷！现在又有了更加辉煌的海参崴大捷！前前后后根据日军方面的统计消灭了苏联红军也有几十万之多！就算是狠打个对折，十几万总归是有的，而自身的伤亡还不到两万人！这陆海军果然是无敌啊！特别是海军的那些战列舰，真是太好用啦！海参崴要塞基本上就是靠战列舰的巨炮硬生生砸开的，而战列舰本身的损失……不过是擦掉了一点儿油漆而已！

　　“看来……帝国还是需要更好更新的战列舰啊！”海军大臣冈田启介微微带着些陶醉的声音在田中耳边响起。

　　现在日本海军里面主流还是战舰派，航母不过是刚刚起步的新玩意，在这次的战争中也出动了两艘，其中还有一艘是今年三月份刚刚完工的赤诚号。而且海军在这次海参崴之战中所有的伤亡都是赤诚号取得的！有几架飞机在起降的时候出了事故，还有两架飞机飞出去就没回来。所以经过这一战，日本海军对战舰的迷恋更胜以往了，航空母舰的地位则微微有些下降。

　　“更好更新的战列舰？”田中义一稍稍皱了下眉毛。战列舰什么的是很好的……可是咱们不是没钱吗？

　　联合舰队司令官加藤宽治也端着杯洋酒凑到了田中跟前，趁着微微有些醉意也来了个狮子大开口：“首相阁下，现在日本海军的战列舰除了长门和陆奥之外都有点弱，特别是那四条金刚级。这次……苏联的赔款到手以后，可不可以给帝国海军配备更新的战舰来取代金刚级呢？帝国在《华盛顿海军条约》中已经是处于对美国的劣势了，所以不能再将宝贵的主力舰配额用于战斗力不强的金刚级，而是应该用于像长门级这样拥有强大火力和防御力的战舰。”

　　“你的意思是将四艘金刚级废弃掉！替换成三艘新型战列舰？”田中闻言一惊，瞪着一对三角眼看着加藤宽治，显然是在谴责他的浪费行为。

　　加藤宽治重重点了下头：“首相阁下，这也是没有办法的事情！未来的帝国海军可能将要同时面对强大的美国和新崛起的支那！阁下也许还没有看到海军情报部门所获得的支那海军发展的最新情报吧？”

　　“你说什么？支那……海军？”田中义一眯起三角眼注视着加藤，心里面除了吃惊就是怀疑。这位日本海军死硬的战舰派该不会杜撰出什么“支那海军威胁论”来忽悠自己吧？

　　“加藤君说的没有错。”一旁的海军大臣冈田启介突然插话道：“支那南方国民党的军备部正在耗费巨资扩建上海的江南造船厂，此外还在扩建刚刚建成的广州造船厂！而且他们还提供了巨额财政补贴给中华钢铁公司，让他们从德国克虏伯引进一万两千吨水压机和大型宽厚板轧机！这些可都是为了建造海军在做准备！还有消息说德国汉堡的布洛姆·福斯造船厂的工程师现在也已经赶到了支那……”

　　“不错，我们在南支那海军部里面的朋友还告诉我们，他们正在制定一个庞大的海军发展计划！”加藤宽治和冈田一唱一和又抛出了新的论据：

　　“南支那海军部计划在德国的帮助下，建造两艘三万五千吨的战列舰！并且还准备向美国采购一艘两万七千吨的航空母舰！据我们估计……这两艘三万五千吨的战列舰将采用德国最新的技术建造，除了帝国海军的长门、陆奥两舰，其它的战列舰都不是它们的敌手！如果这两艘战舰建成，我们海军的优势就将不复存在了！”

　　有那么严重？田中瞥了两个一脸悲愤的海军大将一眼，心里面也一时拿不准主意了。

　　“司令官阁下，海参崴方面的消息，苏联守军拒绝向帝国投降！”此时一个身穿海军军服的参谋急匆匆跑进了餐厅，报告了海参崴决心抵抗到底的消息……一场空前惨烈的大屠杀马上就要由战列舰的巨炮上演了，同时也将在全世界掀起一股战列舰热！

　　……

　　“斯大林同志，符拉迪沃斯托克（海参崴）……失守了……”

　　克里姆林宫斯大林的办公室里，伏罗希洛夫和布琼尼正垂着脑袋站在斯大林面前。两个人都是脸色惨白，眼睛里面还噙着泪水，也不知道是伤心的，还是被日本人和斯大林的凶残给吓着了。

　　斯大林脸色青黑，这些日子他差不多整整瘦了一圈，现在看上去有些又瘦又小的模样，不像一头俄国熊了。现在他呆呆坐在办公桌后面，咬着牙一句话也说不出来。

　　不知道过来多久，伏罗希洛夫才微微抬头，低声试探地问：“斯大林同志……”

　　斯大林啊了一声，似乎才从噩梦中醒来一样：“叶戈罗夫的八万工农红军……”

　　“是日寇的战舰干的！符拉迪沃斯托克的市区紧紧挨着大海，日本海军的八艘战列舰和十几艘巡洋舰抵近用重炮反复轰击……整整轰了八个小时，将所有的建筑物都轰成了废墟……我们的数万工农红军和十几万无辜市民……死伤极为惨重……叶戈罗夫同志也牺牲了！这些都是日本方面刚刚宣布的消息，估计都是真的。”

　　伏罗希洛夫一边流着眼泪，一边痛心疾首地向斯大林汇报着北京方面发过来的最新消息，而莫斯科方面和符拉迪沃斯托克之间的联系已经中断了几个小时了。

　　斯大林喃喃自语：“战列舰！我们苏联也要造先进的战列舰！一定要造……”

　　他猛地站起身来，脸上由于气愤或是激动泛起一点潮红：“图哈切夫斯基到前线了没有？什么时候可以发起反攻哈巴罗夫斯克的战役？苏联现在需要一次胜利！需要胜利！要图哈切夫斯基不惜一切代价为苏联夺取胜利！”

　　伏罗希洛夫用袖口擦了擦眼泪，抖着声答道：“图哈切夫斯基同志现在已经到了比罗比詹，现在正式接管了远东方面军。我们在比罗比詹一带集中了十个步兵师两个骑兵师，总兵力已经超过十五万人！此外中国方面已经释放了扎赉诺尔一战的被俘人员，有一万多人可以马上编入部队。”

　　斯大林冷笑了一声：“命令图哈切夫斯基马上发起进攻！一定要夺回哈巴罗夫斯克（伯力），哼哼，在阿穆尔河上面可没有战列舰……我倒要看看日本人用什么来和我们英雄的苏联红军战斗！”

　　伏罗希洛夫望着斯大林可怕的脸色，身子不由自主的颤抖了一下，最后还是一咬牙给斯大林泼了一盆冷水：“斯大林同志，日本人有一艘装甲巡洋舰从阿穆尔河河口驶进阿穆尔河，现在正在阿巴罗夫斯克附近。我们目前在远东前线没有能对付得了它的重炮……您看是不是能……再推迟一下进攻？”

　　……

　　民国十六年六月十一日。

　　在北京外交部迎宾楼里面的会议室里。一场关于苏联参加《亚洲和平条约》的谈判刚刚开始，这一次的谈判主角是苏联和中国。

　　大概是斯大林被日本人的战舰给打怕了，所以当他听说有一艘日本装甲巡洋舰已经开进了阿穆尔河后，非常难得地接受了伏罗希洛夫的建议，推迟了哈巴罗夫斯克反攻战的时间。同时又指示远在北京的莫洛托夫立即开始和中英美法荷五国谈判签署《亚洲和平条约》的相关事宜。

　　现下苏联和英美法荷没有什么很明显的冲突，不过和中国之间却有一个蒙古问题。这个蒙古问题就好像是一个死结，阻碍着中苏之间关系的改善。也成了这一次中苏谈判中的最大障碍。

　　代表中方参加谈判的北京政府的国务总理曾琦，南方国民政府的代表罗耀国、汪精卫。曾琦现在穿着身燕尾服，还有一定高高的礼帽放在会议桌上。好一副北洋政府的文官做派。罗耀国和汪精卫一左一右坐在曾琦身边，罗耀国一身笔挺的戎装，挂着耀眼的上将军衔，汪精卫则是一副儒雅的中山装，面带着一丝若有若无的微笑，一看就是比较好欺负的主！

　　苏联方面的代表是莫洛托夫和齐尔内赫两人。这两人的脸上也看不出一点的表情，好像根本不知道海参崴的沦陷和八万海参崴守军全军覆没的结局。只是……这里毕竟不是苏联，他们不说别人照样可以得到关于海参崴的消息。

　　“蒙古问题是中苏之间的问题，不应该拿到这样的国际会议上来讨论，因此我代表苏联方面建议，将蒙古问题留待日后中苏之间再举行友好平等到协商。”

　　莫洛托夫一开场就试图将蒙古问题从今天的谈判中剔除。他微微笑了笑，又道：“目前最重要的问题就是遏制住日本侵略扩张的野心，其它问题都可以等到以后慢慢来讨论解决。”

　　“蒙古是中国领土！这一点毋庸置疑，哪怕是苏联政府也都是承认的！而且……苏联政府还在一九二四的《中苏协定》里面承诺从蒙古撤军！现在正是苏联政府显示他是一个负责任的政府的时候。”

　　曾琦的回答掷地有声，坚决拒绝了苏联方面的无理要求。

　　莫洛托夫微微一笑，露出了一副很诚恳的表情，看着会场里面代表：“先生们，难道我们在讨论蒙古问题的时候，就不需要听一听蒙古人民的声音吗？他们……不愿意被中国继续统治！他们也有资格追求自由和独立！我们应该让他们来决定自己的命运，而不是这个所谓的和会！”

　　还未及曾琦出言反驳，罗耀国便抢先开口了，他也用非常诚挚的微笑看着会场里面的英国和法国的代表，笑道：“蒙古人民有决定他们命运的权力，那印度人民、安南人民、马来亚人民、缅甸人民、以及所有西方国家的殖民地的土著居民，他们有没有决定自己命运的权力呢？我们这个和会要讨论的一个重要内容不就是保障西方国家在亚洲殖民地的安全吗？如果按照莫洛托夫先生的意见，这份《亚洲和平条约》还有签署的必要吗？我们还有制止日本军事行动的理由吗？难道我们不应该去听一下远东滨海地区人民的意见，问问他们愿不愿意继续留在苏联呢？”

　　莫洛托夫的脸上依旧带着淡淡的微笑，其实他也知道刚才的一番民族自决的言论在今天的会场上根本就没有市场。这里坐着的可都是帝国主义的代表！他们要能支持民族自决才有鬼呢。而且现在的确是苏联有求于中国，还要让他们放弃蒙古的主权也的确是妄想了……不过这个立场还是要坚持一下的。

　　英国公使蓝浦生知道现在是他该发挥作用的时候了，他微笑一下，开口替中苏两国和稀泥了：“今天，我们讨论的是亚洲和平的大事，而不是中国内部的小矛盾。蒙古问题眼下是中国内政，要不要让蒙古人民决定他们自己的命运，应该由中国政府和蒙古当局自己去解决，一切外国势力最好都不要干涉……我想这一条意见也适用于所有西方国家在亚洲的殖民地！这项原则是《亚洲和平条约》的基础，也是亚洲和平与稳定的基石，希望苏联政府能够理解。”

　　莫洛托夫望了一眼蓝浦生，心道：“就等着你开口呢，你一发话我才好让步，要不然向中国让步那多丢份？”莫洛托夫又沉默了一会，然后似乎是很勉强地点点头：“苏联政府可以在蒙古问题上再让一步。我们可以从蒙古撤军……但是中国军队也不能进入蒙古！应该让那里处于一种非军事化，然后再由中国和蒙古双方面来协商解决矛盾。”

　　“请问莫洛托夫先生所指的中国军队……是具体指谁？是中国中央政府的军队，还是南方国民政府的军队？又或者是中共的红军？那些红军……似乎不会服从中央的命令吧？他们可是接受苏联扶植的共产国际的领导！”曾琦的话说得很慢，似乎是在斟酌着用词。

　　现在苏联方面已经答应撤军，蒙古问题有了解决的可能性……不过谁都知道，苏联是不会轻易放手的，不允许中国军队进入恐怕就是留的后手。可是眼下中国的情况又是特殊，中国国内军政不统一，而中央政府能管的事情也有限。

　　这个问题居然也一下子把莫洛托夫给难住了，他皱着眉似乎是在苦苦思索，过来好一阵子，才缓缓答道：“如果中国的中央政府能够保证除红军以外的所有中国军队不进入蒙古，那苏联就可以立即撤军。”

　　“那蒙古族自己的军队呢？他们也是中国军队，难道也要从蒙古撤退吗？”罗耀国拧着眉毛又提出了一个问题。

　　听完翻译的转述，莫洛托夫也没有多想，随口就答道：“蒙古族的军队当然可以进入蒙古，那里本来就是他们的家园嘛！中国的中央政府只需要阻止除红军以外的中国非蒙古族军队进入蒙古就可以了。这一条要写进《和约》里，只要你们同意，苏联立即就撤军。不过中国也要立即停止向日本出口战略物资和原材料。”


第0341章 日苏战争（十七）苦涩的和平

　　公元一九二七年六月十二日。

　　北京，东交民巷。美国驻华公使馆内，客厅当中，罗耀国和美国公使马慕瑞正相对而坐。两人的脸上此刻都挂着一丝淡淡的微笑，两杯飘散着馥郁浓香的咖啡摆在两人中间的小茶几上。

　　马慕瑞公使手中拿着一份刚刚收到的电报稿，这是美国国务院才发给他的，内容是美国政府已经批准了向中国南方的国民政府出售一艘航空母舰！

　　“罗将军，这是美国政府支持贵党领袖孙中山来领导整个中国的象征，恭喜阁下了。”马慕瑞挥了挥手中的电文，笑了笑：“不过我们的日本朋友会哭丧着脸向国务院抗议的。”

　　根据《华盛顿海军条约》的规定，缔约国有权出售不超过两万七千吨的航空母舰给非缔约国。不过在合约正式达成以后，必须通知其他缔约国，并且告知龙骨铺设的时间。所以马慕瑞公使估计，日本人一定会在第一时间哭着向美国政府抗议的。这个……很好理解，美国太平洋舰队和日本联合舰队现在是互为假想敌的。而中国和日本现在也是一山二虎的局面，美国向中国出售航空母舰，实际上就是在变相削弱日本海军在太平洋上的优势地位！

　　罗耀国微微点了下头，笑道：“但愿这艘航空母舰能成为中美两国友谊的象征，也希望它能够为太平洋地区带来和谐稳定。”

　　想到这艘航空母舰，罗耀国的脸上就藏不住的得意。这条航空母舰……实际上是中德合作的产物！德国虽然有世界上第一流的造船技术，但是他们却没有建造航母的经验。所以希望通过从美国订购一艘航母来获得相关的资料和技术，然后再开始仿造，要造好多！

　　这条航空母舰根据合同将是一艘标准排水量在两万吨的航空母舰，标准舰载机将在80到90架。之所以选择这个吨位完全是因为美国方面的建议，他们现在也正在研究建造这个吨位的航空母舰，以适应《华盛顿海军条约》的限制。

　　马慕瑞端起咖啡，浅浅的喝了一口：“我想日本政府听说我们六国已经签署了《亚洲和平条约》，贵国也即将统一，以及我国向中国出售航空母舰的消息之后，这场第二次日俄战争也应该会有一个结果了吧？不过……说实话，日本人在战争中的表现实在是令人感到恐惧！”

　　罗耀国只是笑着点点头。日本人的表现早就在他的预料之中，他们每次打仗都是这样，一开始的时候往往是最厉害的，打倒后面多半会后劲不足。如果苏联能够坚持打下去，多半是能扳回一点面子的。不过现在《亚洲和平条约》一签，南中国向美国购买航空母舰的消息一曝光，再加上国民党和奉张已经开始和平统一的谈判，这场战争差不多也就该结束了。

　　想到这里罗耀国已经快笑出声来了……这场战争好像就是自己挑起的吧？是自己安排金九混进混乱的朝鲜共产党，也是自己安排他去日本炸天皇，然后就有了这场战争！而这场战争的收获实在是太大了，有了这份《条约》至少可以保障中国三到五年的安全，到时候重工业的基础也就差不多打好了……再怎么打都能立于不败之地了！就算是日苏到时候真的联手，中国也应该能应付得了。

　　……

　　刚刚回到首相官邸的田中义一便接到了美国驻日本大使馆呈送来的通知书，告知日本政府美国将为中国建造一艘标准排水量不超过两万吨的航空母舰！这是美国根据《华盛顿海军条约》的规定告知日本的。这艘航空母舰将根据中国国民政府军备部的要求进行设计，具体技术数据将在完成设计之后再通报日本政府。这艘航空母舰将最晚于一九二八年六月之前铺放龙骨！预计将在一九三一年六月之前完工并且交付给中国。

　　这个消息无疑是一个晴空霹雳，一下子击中了田中义一。难道中国真的要崛起了吗？他们居然向美国订购了一艘航空母舰！联想到之前海军情报部门呈送上来的，关于中国在德国帮助下计划建造两艘战列舰的情报，田中就觉得一阵脊背发凉！如果海军方面的情报准确的话……那将是两艘三万五千吨级的战列舰！日本海军现下除了长门、陆奥两舰之外的其他战列舰，只怕真的不是它们的对手啊！

　　难道自明治维新以来，帝国称霸东洋的美梦已经到了要清醒的时候了吗？日本国民几十年来的辛勤奉仕，陆海军将士们在日清战争，两次日俄战争中的浴血奋战，还有一代代日本精英，耗尽毕生心血才经营出来的局面，就要败在自己手里了吗？

　　都是这场该死的第二次日俄战争！如果没有这场战争帝国现在应该已经和苏联达成瓜分支那的协议了！或许已经开始瓜分了吧？满洲那片富饶的土地恐怕已经落入帝国的掌握之中了吧？可是现在……不仅瓜分支那的事情完全没有着落，又弄出一个《亚洲和平条约》，这个条约简直就是套在日本帝国脖子上的绞索！只要日本一旦对支那开战……英美法荷就会依照条约对日本实施战略物资的禁运。靠日本这样一个资源贫瘠的岛国，没有进口资源的情况下，是根本不可能维持战争的！

　　“首相阁下，外务省转来犬养毅阁下的急电。”秘书官有些颤抖的声音突然从门外传来。

　　又有急电！田中义一苦笑了一下，问道：“一定是英、美、法、荷、支、苏六国签署《亚洲和平条约》的消息吧？应该是这个消息，要不然美国不会那么快的批准向支那出售航空母舰的！他们现在是把支那当成牵制日本和苏联的牌了。让日支苏三国相互牵制，然后他们在亚洲的地盘和利益就万无一失了，真是好算计啊！”

　　“还有……国民党代表正在和北京的张大帅讨论和平统一中国的问题！”秘书官用无比沉重的口气补充道。

　　中国要统一了！而且还得到了英美的扶植！田中义一摇摇头叹息了一声：“去叫海军大臣、陆军大臣、参谋总长来首相官邸开会，这场战争到了该结束的时候了。”

　　……

　　莫斯科，庄严肃穆的克里姆林宫里居然传出了阵阵酣畅淋漓的欢笑！在祖国遭受如此灾难，工农红军节节败退，远东滨海边疆区全面沦陷的现在，居然有人敢在克里姆林宫里面笑！是谁有这么大的胆子啊？

　　“哈哈哈……哈哈哈……”笑的那个人就是约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林！苏联人民的伟大领袖，当代最伟大的马克思列宁主义者，世界革命的中心！现在他的脸上泛起一阵阵病态的潮红，手里面挥舞着一份刚刚收到的电报，一边狂笑还一边大声嚷着：“我们胜利啦！苏维埃祖国胜利啦！”

　　胜利了吗？一旁肃立着的伏罗希洛夫和布琼尼两人对望了一眼，心里面直打鼓，这个老大不会是疯了吧？要不要……把托洛茨基请回来？

　　这几天日本军队虽然没有进一步发动进攻，开始他们仍然占据着整个远东滨海边疆区和一部分哈巴罗夫斯克边疆区。而苏联红军的主力眼下正和日军隔着阿穆尔河对峙，双方都没有什么大的动作，战争似乎是陷入了僵局。

　　为了打破这个僵局，苏联只得寻求外交上的突破，为此不惜将苏联红军撤出中国的蒙古地区，以此拉拢中国政府。这在以往根本就是不敢想象的……现在居然也毫不犹豫做了。这种局面如果说是中国的胜利还有点像，而且美国政府还刚刚批准了出售一艘航空母舰给中国！斯大林好像就是被这个消息给刺激的发疯的！真是太不幸了。

　　“喂！你们两个傻瓜。这么简单的道理居然看不出来！我怎么会用你们这样的人呢？”斯大林的声音把两个正在胡思乱想的苏联红军首脑给惊醒了，看着两人迷茫的眼神，斯大林无奈摇了摇头，一屁股坐在了椅子上。叹了口气，解释道：

　　“眼下我们已经知道了中国的南方国民党正在和北京政府讨论和平统一的问题，而美国又在这个时候向国民政府出售航空母舰的行为就表明了，他们是在扶植国民政府统一中国，然后再来对抗日本在西太平洋的海上霸权。”

　　“面对一个统一的中国和西方国家联手的压力，日本是根本没有办法单独对抗的！他们要想脱困就唯有和苏联合作，只有日苏联手才能把中国崛起的势头给打掉！而且现在留给日本的时间已经所剩无几了，最多五年……中国的重工业就会取得长足的进步，甚至他们的海军也将初具规模，到时候就是日苏联手恐怕也不能瓜分受到西方支持的中国了。所以现在日本唯一的出路就只有和尽快苏联和解，完完全全的退出苏联领土，也不要什么战争赔款！只有这样我们才有可能会和日本合作。我这样解释，你们两个听明白了吗？”

　　伏罗希洛夫和布琼尼不约而同吁了口气，赶忙使劲点点头。被斯大林这么一解读，两人自然想清楚了其中的关键。中国南方的国民党本来就有亲英美的倾向，在一九二四年底的《广州密约》上也是英美法力挺，才迫使日本让步，从而让南中国赢得了关税自主的权力。这回的《亚洲和平条约》又是国民党出来打头阵，帮助英美法荷维护在亚洲殖民地的安全。现在美国又批准出售航空母舰给国民政府。种种迹象表明，国民党现在已经彻底投靠了英美法帝国主义，成为了帝国主义在亚洲的一条看门狗！而日本要想吞并中国的满洲就必然要遇到打狗看主人的问题，虽然英美法肯定不会赤膊上阵帮着打仗，可是一个禁运一个制裁再加一个军事援助，就足以让日本刹羽而归了。除非他们和强大的苏联结成联盟……两国一起出手瓜分中国，这事儿才有指望。

　　……

　　“恳请阁下收回无条件撤出苏联领土的提议！远东滨海地区的每一寸土地都是帝国的忠勇之士，用生命和鲜血换来的！”

　　几名日本帝国陆海军的兵头，正襟危坐在首相官邸的会议室里面，提起全部的丹田之气大声地发出了抗议。

　　而他们抗议的对象，自然是坐在会议桌正中前方的田中义一。

　　短短几天，那个曾经给天皇上奏折，宣称要征服支那征服世界的铁血宰相，虽然现在还是穿着整齐的陆军大将军服，以最标准的军人姿态坐在那里。摆出一副威风凛凛的样子。可是所有的人都能感觉到，田中义一现在非常的心虚，对苏联心虚，对那个曾经想要征服的支那心虚，对联合起来要保卫殖民地的英美法荷也同样心虚！现在的首相已经不是那个能领导帝国征服支那，征服世界的男人了！而变成了一个十足的懦夫！一个令人唾弃的国贼！

　　就在这短短的几天之内，他拒绝了陆海军提出的进一步扩大日苏战争规模的提议。不顾陆海军的一致反对，断然宣布要与苏联和解，要谋求东亚的和平与稳定，为此日本准备退出已经占领的苏联领土，将它们无条件的归还苏联……除了要求苏联为天皇遇刺事件道歉，并且赔偿天皇身心所受到的损失之外，仅仅要求苏联解散朝鲜共产党和日本共产党，交出朝鲜共产党领导人。不再要求苏联割让领土和支付战争赔款了。

　　换句话说，在这场战争中阵亡的一万多日本鬼子的血统统都白流了，为此花费的天文数字一样的军费也完全打了水漂，没有一分钱的回报！而为的……仅仅是在将来能有机会和苏联联手瓜分支那这样一个看不见摸不着的事情。

　　等几个海陆军将领喷完吐沫星子，田中才缓缓将目光转过去。看着众人，淡淡道：“世界正在发生变化，而我们的头脑却一直僵硬的如花岗岩一般，我们的眼睛也有意无意地闭上了。这一切多像支那人慢慢衰弱下来的几百年啊！我在过去的几年里也没有看到支那正在发生的翻天覆地的变化，也没有注意英美法等国正在悄悄扶植起他们来和帝国对抗。直到这一次中东路战争和第二次日俄战争。”

　　“……短短的几个月，现在支那隐隐已经夺回了失去多年的大国地位。因为他们很快就将恢复统一了！帝国驻华公使馆在几天前发来密电，张作霖现在正在和国民党方面的代表讨论要和平统一支那！我们很快就要面对一个收到西方帝国主义支持的统一的支那了！以日本现在的国力根本不足以单独吞并这个庞然大物，唯一的办法就只有和苏联合作！所以我们只能放弃一点短期的利益，然后咬咬牙把这场战争所造成的财政上的窟窿给补好，再发奋图强储备战力，等待和苏联瓜分支那的机会，你们听明白了吗？”

　　“可是……我们就这样把好不容易才打下来的地盘给放弃了，又要怎么向国民交待，怎么向天皇陛下交待呢？”

　　也不知道是谁，突然说出来众人心里面一直想说的话。田中说的那些话，在座的人当然能听明白，要听不明白当年也考不上陆大海大，也进不了军刀组。只是……就这样结束战争，什么也没捞到，实在是不好交待。

　　田中义一苦笑一下：“等到这件事情了解了，我就会向天皇陛下请辞，此次的责任就由我一人来承担吧！你们都是大日本帝国的精英，国家和天皇陛下还需要你们的。你们以后一定要牢牢记住，千万不能单独向支那下手……一定要联合苏联，最好是让苏联先动手，然后我们再跟进。而且帝国的目标只有满洲！你们懂了吗？只有满洲，千万别想吞掉整个支那！现在已经错过这个机会了，帝国已经没有征服支那的机会了……”

　　说的最后，田中的语气里面竟然带着一点点凄楚。他现在隐隐有一种很不好的感觉，日本这个国家似乎已经走到了悬崖边上。往左一步是万丈深渊，往右一步也同样是深不见底。唯一的出路只有一根悬在半空中的细细的绳索，而且这绳索究竟通向哪里也根本不得而知。

　　“阁下，那我们最晚应该在什么时候对满洲下手呢？”提出这个问题的是永田铁山，现在他也坐在这个会议室里面，在刚才众人起哄的时候，他只是一言不发。

　　田中义一沉默了半晌，紧皱起眉头，好像是在苦苦思考，最后才叹了一声：“帝国最大的倚仗就是海军强大，一旦日支开战可以以海军封锁支那，摧毁支那东南富庶之地。而支那现在也已经开始重建海军了……你们要动手的话，最晚的时间便是那两艘支那战列舰完工之前！如果在那以前你们找不到吞并满洲的机会，那就不要再动手了。日本是没有能力从一个能造出战列舰的中国手中夺取一寸土地的！”


第0342章 和平统一（一）大势

　　公元一九二七年的夏季在不知不觉中就到来了。

　　北京中南海里面，蝉鸣的声音一直吱吱地响着，似乎是没有停歇的时候儿。这个夏天格外的闷热，连站在水边上也感觉不到一丝的凉意，没有一点儿风，湖边大垂杨柳的枝条，也只是偶尔摆动一下。

　　大概是受了闷热天气的影响，张作霖近来的心情也格外烦躁，闲下来的时候儿，就围绕着中南海的水走几步，稍稍纾解一下心情。只是看到这雕栏玉砌的天子居停，马上就要朱颜改的易主了，这心里面怎么也不是个滋味。

　　这北京城姓张已经有两年多了，这两年多的中国一把手的生涯，似乎也就是第二次日俄战争开打以后才有了些滋味。先是坐山观虎斗，然后是开七国和会调停战争，接下来又是签署《亚洲和平条约》，最后居然连蒙古也算收回了！至少苏联红军是卷铺盖走人了，至于中央的军队暂时还进不去，那也没什么，反正现在中央的军队去不了的地方多了。可老张家的江山刚刚有了些起色，南方的孙大炮又想要来谋朝篡位了！而且还是光明正大派了代表来“请”张作霖担任中华民国的副总统……下场总算比那个溥仪还要强一点。

　　现在两个国民党的代表，罗耀国和汪精卫这会儿已经到了中南海。正在居仁堂的客厅里面和张学良曾琦杨宇霆这一干奉系首脑人物，以及充当和事佬的吴佩孚在喝茶“聊天”呢，聊的是天下大势谁主沉浮！

　　……

　　罗耀国和汪精卫两人现在都是一副自信满满的样子。其实天下大势早已经明朗了，孙中山坐上那把交椅已经是大势所趋了。眼下国民党兵强马壮，前不久还打败了苏联红军！在这中国谁还敢与之争锋呢？而现在经过调停日苏战争，签署《亚洲和平条约》这一系列的操作，英美法三强早已经明确表示了支持……而态度暧昧的苏联和日本，经过日苏战争，已经是个两败俱伤的形势，这会儿只能窝在老巢里面舔伤口，根本阻止不了国民党的野心了。

　　奉系的三位倒也没有亡国之臣的悲痛劲，这大概就是民国和帝国不一样的地方吧？在民国国家的一把手，理论上只是管理者而不是所有者。自民元以来，这个位子已经有好些人坐过了，而且就是暂时失去了宝座，只要保存住实力，未来也不能说没有翻本的机会。眼下的国民党不就是个活生生的例子吗？人家在辛亥革命的时候就做过一回临时大总统的，结果实力不济只好让给了袁世凯和北洋，现在绕了一圈不是卷土重来了吗？所以说让出总统的位子没有什么，关键是要保持实力！保住奉系的东北老巢，关内的直隶、察哈尔，还有三四十万奉军精锐。呃，好像不怎么精锐，不过也得保住。

　　坐在国民党代表和奉系代表中间的是这回的“和事佬”吴佩孚，这位爷本打算在抗俄战场上殉国的。结果真是太阳从西边出来了……这俄寇居然给打败了！这里面可有他的第三师的一份功劳！想到这些，吴玉帅既有是得意，也有那么一点儿遗憾。要是自己当时也在第三师里面就好了，哪怕是在师部里头坐着一句话不说，一个命令也不下也是好的。

　　这时吴佩孚轻轻咳嗽了一声，开口打破了有些尴尬的沉默：“孙先生现下已经是中国当之无愧的领袖了，想必张雨帅也不会反对吧？”

　　一旁的张学良倒是很坦然的一笑：“那是自然的，父帅早就希望孙先生可以出来领导大家维持局面。只是……当时国事维艰，而孙先生的身体也不好，所以就只能由父帅勉励维持了，总算是不辱使命。”

　　听这话儿的口气，似乎目前中国的这一点转机都是因为他们父子领导有方……不过也对，现在北京方面宣传可是张学良将军亲自部署指挥，身先士卒率领将士浴血奋战而赢得的满洲里大捷！眼下张少帅可是亿万民众眼中的民族英雄，不知道有多少北地少女为他的英雄气度所倾倒呢！

　　罗耀国微微一笑，附和道：“少帅所言极是，不管怎么说咱们中国是在张大帅担任国家元首的时候开始复兴的，这一点历史是不会忘记的。而现在张大帅愿意为了国家的和平统一让出元首的位置，更加是功在千秋。”

　　……

　　“张大帅，我们日本帝国的看法是，国家元首的虚名可以让，不过这地盘军队还有财政大权都必须保住。要不然也不说是卸磨杀驴，最多给你们父子一口太平饭吃罢了，哪儿有现在南面称孤的威风？”

　　坂西利八郎不知道什么时候出现在张作霖的身后，现在他已经不是日本驻华公使馆武官了，而是转入了预备役成为了日本议会贵族院的一名议员。不知道为什么，他现在不回日本去商议国家大事，反倒是滞留在中国，继续为张作霖充当谋士。

　　张作霖回头望了一眼“友人”坂西，沉沉一笑：“坂西先生说的我都知道，地盘军队那才是我张作霖的根本，北京城这个虚名不要也没有什么大不了的。我打算等这里的事情一完，就带兵出关回东北老家去过日子，省得在这个蒸笼一样的北京城里面活受罪！”

　　听到张作霖打算带兵出关，坂西的脸上突然闪过一丝阴沉，不过转瞬又是一脸堆笑：“大帅此言差矣，大帅现在的想法就和我国戊辰年倒幕战争前的德川庆喜一样，以为只要辞去征夷大将军的职位就可以保全德川家族的领地不失。结果明治天皇一纸《王政复古大号令》，就废除幕府，勒令德川庆喜辞官纳地，也就是要剥夺他的一切官职，还要没收德川家族两百多年的世袭领地！”

　　张作霖一听到“辞官纳地”心中就是一怔！让出了中央的名分，那他们奉系可就是臣下了！孙大炮只需一纸“王命”就能免去他的本兼各职，然后再派罗耀国带着大军来讨伐，这个后果用脚趾头也能想明白的。

　　坂西利八郎笑了笑又侃侃而道：“当时德川庆喜所面对的形势和您现在的情况也差不多。要想继续维持征夷大将军的地位自然是不现实的。可是他也万万不该来个一走了之，以为将大政奉还就可以一了百了。”

　　“怎么说来着？”张作霖的眼睛突然亮了一下，盯着坂西利八郎，等待着下面的话。

　　坂西微微笑了一下：“德川庆喜奉还大政是不错，可是他万万不该放弃京都的控制权！不应该让京都和天皇落入倒幕派手中，更不应该退出日本中央政权的决策层。如果当时幕府军队依然控制着京都，德川庆喜依然参与着大政制定，那还会有什么‘辞官纳地’的诏书吗？倒幕军队没有天皇的名义还能打败他的幕府军吗？”

　　“……现在大帅您让出中央名分是大势所趋，就是大日本帝国也无能为力了。不过您的军队可万万不能离开直隶，也不能让出北京城！只要北京和直隶在您的手中，这国民党的中央政府就不得不依靠您来维持了。这样他们自然也就不敢倚仗中央的名分来剥夺你的地盘和军队了！”

　　“可是……这样做孙中山他能答应吗？”听了坂西的主意张作霖只是摇头：“现在他们一个师就驻扎在哈尔滨，时时刻刻盯着我的老巢，还有二十个师的兵力在南边。而且河南现在也已经是国民党的地盘了，他们离北京城可是近在咫尺啊！靠我们奉系的力量如何能够抵抗？”

　　坂西利八郎冷笑一声：“靠奉系一家自然抵抗不了，可是大帅您别忘了还有共产党呢！世界上没有永远的敌人，只要利益一致，不共戴天的仇敌也可以携起手来！”

　　“共产党！”张作霖一听这三个字，脸色刷一下就沉了下来，共产党这两年可没少给他找麻烦，如今奉系弄得这样惨淡，一半的原因就是中共没完没了的工人运动和农民起义！弄得奉系的地盘上税也收不上，“匪”也剿不完，如今居然还要和他们合作来对付孙大炮？

　　“不对啊，你们日本不是和共产党是死对头吗？你们日本共产党的那个野坂和片山，朝鲜共产党的金在凤不都刚刚给你们打了靶吗？怎么这会儿又要我们去联共了呢？”张作霖阴沉着老脸问道。

　　坂西利八郎尴尬的干笑了两声，摇摇手道：“我们大日本帝国对日本国内的共产党当然是要消灭的……可是中国共产党的情况又不一样了。他们现在是中国国内唯一能对国民党统治构成威胁的力量！奉系想要继续在中国的政治舞台上生存下去，就必须要联合中共。这既是大日本帝国的看法，也是苏联的意思！”

　　苏联！这都是哪儿跟哪儿啊？张作霖疑惑地摇摇头，转过身子，继续欣赏起中南海的水景来了。

　　……

　　国民党和奉系的谈判不紧不慢的进行着，又过了几天，中国其它各派的代表也陆续进了北京，一起来商量改朝换代的大事业了。

　　说起眼下中国各派，其实也就是国民党，共产党，青年党，奉系，四大派别说话够分量。至于晋阎，段皖，还有丢光地盘只剩下一师兵的吴佩孚，都是一堆冢中苦骨罢了。不过奉系对他们倒是礼遇有加。几位“枯骨”进京的时候儿，前门火车站都是张灯结彩，大红地毯铺地，外加上仪仗队军乐队吹吹打打的迎接，老张家父子也是披挂整齐亲自站在红地毯上相迎……也不知道是不是想再过一把国家元首的瘾呢？

　　民国十六年七月的某一天，这一幕再一次在前门火车站上演。今天进京的是中国共产党的代表李立三同志。

　　现在他已经是中共的一把手了，这段时间中共也在进行着权力洗牌。既无兵权，又不得苏联青睐的瞿秋白终于毫无悬念的下了台，取代他的是搞工人运动出身的革命者李立三同志。此外工人阶级出身的向忠发现在也进入了政治局，成为中共的核心领导成员，专门负责工人运动。周恩来和毛泽东两人倒是保住了地位，毕竟中国的红军是他们俩一手拉扯大的。那些中国红军的指战员们可没有苏联红军那样高的觉悟……比如现在大兴安岭苏区就是水泼不进，苏联的代表去了根本没人敢理睬！谁要是理睬了，说不定转眼间就是托洛茨基派了！

　　对于这次自己进北京的任务，论心说，李立三是一点方向都没有。六月份的时候，中共中央才刚刚根据共产国际指示的精神，把犯有“右倾投降主义”错误的陈独秀开除出党！这陈独秀的右倾投降主义，不就是参加资产阶级政府吗？谁都知道那是奉了共产国际的指示去的参加的！而现在……他李立三又领了共产国际的指示来北京讨论参加“资产阶级”的联合政府的问题了！接下去万一有个什么，是不是也要成为陈独秀第二呢？

　　想起自己在政治局会议上，宣布这个指示的时候，毛泽东和周恩来那种隐隐有些幸灾乐祸的反应，李立三就有一种很不妙的预感。

　　中共代表团的驻地还是北京城外的西山碧云寺，和上一回北京大革命时一样。李立三等人刚刚安顿下来，苏联驻华大使馆代办齐尔内赫就急匆匆的来访了。

　　双方寒暄了几句，齐尔内赫便直截了当说明了来意，原来他现在是代表共产国际来向李立三传达口头指示的！

　　“立三同志，共产国际指示中共要在这次的北京各派会议中和奉系保持合作关系。共产国际认为现在对中国革命威胁最大的已经不再是奉系军阀，而是统治了大半个中国的国民党反动派！因为有越来越多的证据表明，国民党反动派已经投靠了英美法帝国主义，成为了维护帝国主义在亚洲殖民地利益的走狗！我们现在必须团结一切可以团结的力量，与之开展坚决的斗争！”

　　李立三微微一皱眉，点了下头。

　　说实在的，他现在对国民党的看法和共产国际倒是一致的。这次国民党提出的《亚洲和平条约》很明显已经出卖了亚洲各殖民地人民的利益，同时也背叛了以反帝反封建为宗旨的中国革命！

　　“齐尔内赫同志，共产国际的意思是要我们在各派会议上面反对孙中山出任中国的总统吗？”

　　听了李立三的提问，齐尔内赫也忍不住皱起来眉头：“就目前的情况来看……中共和奉系恐怕没有这个力量来阻止孙中山得到总统的位置了。而且就算阻止孙中山当上总统，对国民党继续背叛革命，背叛亚洲人民的反动行径也没有太大的影响。”

　　李立三是越听越糊涂，这个苏联代办的话儿也着实深奥了一些，真不知道是个什么意思？

　　看到对方一脸疑惑，齐尔内赫轻轻摇了摇头，又把话往明里说了一些：“目前首先要阻止的是国民党利用孙中山就任总统来扩张势力。所以总统可以让孙中山做，但是国民党军必须全部退过黄河！也不能允许国民党的军队控制北京城！此外……北方的海关不能并入南中国关税区！而且中央政府今后的财政也必须由国民政府来承担。最后，中国眼下各派地盘上面的原有秩序也要维持不变。”

　　……

　　“辅文老弟，你说咱们这次能帮总理坐上大总统的宝座吗？”

　　罗耀国这会儿正和汪精卫在六国饭店的咖啡厅里面坐着，两人面前都摆了一杯散发着浓香的咖啡。经过这段时间的相处，他和汪精卫的关系稍稍有些好转，实际上他们两人过去也没有太多的矛盾，只是罗耀国对于他在历史上扮演的不光彩的角色有些看法而已。

　　罗耀国端起咖啡，浅浅饮了一口：“大总统是没有问题的，只是……北方的局势恐怕不会因为总理就任总统有所好转吧？最后搞不好还是要用武力解决。”

　　汪精卫和罗耀国对视了一眼，点了点头笑道：“既然最后难免一战，那我们为什么就不能早一些动手呢？”

　　罗耀国摇摇头，苦笑道：“汪先生是过高估计了我党的实力了。这也难怪，扎赉诺尔一战的确是有些让人侧目了。其实汪先生有所不知，这次大捷虽然辉煌，但是也有许多的巧合在里面。首先俄寇在扎赉诺尔已经苦战多时，部队的消耗不小，已经是疲惫之师了。其次在这一次战役中，我们使用了最新的战术，这种新战术正好是用来对付俄寇的陈旧战术，所以才收了奇效。最后我们的十八师其实也是集合了整个国民革命军的精华，比起普通的苏联红军来也要强那么一些的。这一战并不是我们和苏联实际战力的反应，所以我们现在还只能隐忍，不能过分刺激苏联和日本，以免他们联手干涉！”

　　“可如果……日本人愿意支持我们国民党的人来控制东北呢？”说这话的时候，汪精卫儒雅的脸庞上，突然散发出一丝异样的光彩。


第0343章 和平统一（二）合纵连横

　　随着夜色渐渐笼罩了这座同时承载着太多苦难和辉煌的五朝帝都。北京城的繁华喧嚣似乎已经不见了踪影，只剩下那一份充满着古朴和厚重的宁静。不过在这宁静的夜色之中，东交民巷里面的六国饭店却是一片灯火辉煌，比起白天更加显得繁华热闹了。这段时间一到晚上，聚集到北京的各派人物，总会有不少人出现在这处达官显贵们的聚会之所，做着各种各样的幕后交易。既有眼下中国各派之间的合纵连横，也有各派争取列强支持的各种“努力”。

　　眼下中国的局势已经到了一个十分微妙的转折点。这个国家自古以来就有“合久必分，分久必合”的传统，一个乱世长则数百年，短则十数年总归会有一个大一统的结局。在这乱世中逐鹿的英雄们是成为最后的赢家，开创出一个繁荣强盛的新王朝，还是成为失败者输掉一切，似乎马上就要见分晓了！

　　不过在清末到民国这样一个乱世中混市面的人都知道，现在的这个乱世和历史上的任何一个群雄争霸的局面都不一样。那就是现在有东西洋各国的列强！这些列强对于中国国内的局势往往起着非同寻常的作用。别看孙中山和国民党眼下兵强马壮、威风八面，可真要是论起真实的实力来，北面的苏联，东边的日本还是可以把他们给打败的！当然……现在看起来也不是很轻松就能打败的，得要这两国拿出老底子来拼，或者是他们联起手来。

　　所以在有些人看来，要想在这乱世里面继续玩下去，就必须阻止孙中山真正统一中国，而要做到这一点唯一的办法就是借助日本和苏联。同样国民党想要完成统一大业，也必须要获得日本苏联其中一家的支持，只有这样才能抵消另一家的干涉，最后完成一统！至于统一以后再怎么翻脸不认账……那都是可以的。而这“有些人”里面就包括了汪精卫！今天汪精卫和罗耀国在六国饭店的咖啡厅里面泡了一个下午，也聊了一个下午，谈到的内容就是关于和日本合作的问题。

　　貌似这个历史上的大汉奸的老毛病又犯了！这个人在罗耀国看来，不怎么适合玩政治。这个人有点……太老实了！呃，就是老实。怪不得孙中山挺喜欢他的，干“独裁者”这份工作的，一般都喜欢比较老实的下属。用起来比较放心……像罗耀国这号腹黑的主，也就是长他两个辈分的孙中山敢用！

　　原来汪精卫这段时间一直和那个日本老头犬养毅打得火热，而且还和犬养老头琢磨出一个借助日本的力量来统一中国的办法来了！可能是知道汪精卫现下在国民党里面说话不怎么算数，犬养老头在和汪精卫谈妥以后，非要再来和罗耀国谈，一定要和罗耀国当面敲定，才能安心回日本去。

　　罗耀国和犬养毅见面的地点也是在六国饭店里，三个人进了六国饭店餐厅的豪华包厢，叫了一桌子美味佳肴，坐下来边吃边谈。

　　酒过三巡，菜过五味。当真是宾主尽欢。看到气氛差不多了，犬养老头冲着罗耀国微微一点头，开口就是流利的中文：

　　“罗耀国将军，现在我们中日两国正处在一个关键的节点上。在我们日本国内，对中国抱有友好态度的政治家正在渐渐失势，而对中国抱有敌意的军方势力正在逐渐抬头。目前甚至有人已经在制定瓜分中国的计划了！想必罗将军也有所耳闻了吧？”

　　听到这老头儿说话尽如此直白！罗耀国也稍稍有些惊讶，不过转念一想也就释然了，这老头现在是在向自己显示诚意呢！和那些张牙舞爪的日本军阀相比，这些政客也同样对中国不怀好意，只不过是手段更隐秘一些罢了。

　　“是和苏联联手吧？以日本目前的国力已经没有战胜中国的可能性了，唯一的希望应该就是联合苏联，而你们……想要得到的应该就是满洲吧？”

　　犬养毅微笑道：“罗将军的见识果然非凡，一眼就看穿了鄙国的那些陆海军军人们的心思。不知道罗将军现在有了应对之法了吗？”

　　罗耀国瞥了犬养老头一眼，心道：“应对之法当然是有的！只是眼下不能告诉您老人家……而且您老人家也活不到那一天，你们国内的那些军头们可不这么讲规矩！”

　　犬养毅见罗耀国笑而不答，以为对方是无计可施了，便笑了笑，拿出了自己的方案：“小老儿和贵党的汪先生讨论出一个可以令中日两国共存共荣的办法，而且还可以助贵党统一中国对抗苏联！不知……将军有没有兴趣听一听？”

　　罗耀国微微一笑：“愿闻其详。”

　　犬养毅含笑点头道：“目前中国的局势主要是国民党、共产党、奉张、青年党，四大势力。可是青年党的军队却远在西北，根本无力竞逐中原霸业。所以中原之势其实就是三足鼎立，而贵党势力最大，犹如三国之曹魏。奉张现在和共产党已经有了联手之势，俨然就是相依而存的孙刘两家。如果孙刘两家之中，有一家为曹魏所灭，另一家有岂能长久呢？”

　　“……如果贵党愿意和我们日本共同开发满洲资源，由两国军队在满洲共同防共放俄，并且以贵党适当之人选维持满洲之统治。我们可以帮助贵党解决关外奉军，同时还可以支持贵党消灭关内奉军，再共同反对苏联。如此三足鼎立的局面就算破除了，剩下的中共要以一隅抗全局，最后的下场……只怕是难逃覆没吧？”

　　罗耀国呵呵一笑，拍了拍手：“好计策！真是好计策！犬养先生不愧有鬼狐之誉，居然能想出这样的办法。以我党之名来行殖民统治之实。日本利益尽得，却又不担侵略的恶名。此外还可以挑起国共内战，中苏对抗，日本又能尽收渔翁之利。”

　　“罗辅文，犬养先生是好意！以我们国民党现在的力量根本不可能对抗日本和苏联的联手！而且……还有一个受苏联支持的中共来给我们添乱！如果我们能以共同开发满洲资源为条件，和日本合作一起反对苏联，我们国民党才能真正在中国建立起稳固的统治！”

　　一旁的汪精卫听了罗耀国的话似乎是有些急眼，忙不迭地起来替犬养毅说好话，想尽量促成此事……根据日本人的承诺，这统治东北的适当之人就是他汪精卫！在他想来，这也是利党利国利己的大好事，实在想不出罗耀国为什么要反对？

　　罗耀国冲汪精卫不耐烦的摆摆手，示意他闭嘴，然后才沉沉一笑道：“现在的日本还远远称不上强大，所谓列强根本就是名不符实的！你们只有得到了满洲的资源才能够真正成为头一等的列强，而我是绝不允许这种事情发生的！眼下国民党是没有力量对抗苏联和日本的联手，可是我们却有不让日本充分利用满洲资源的能力，哪怕是你们占领了满洲！只要你们一天没有办法充分利用满洲的资源，我们就能在很短的时间里，利用大半个中国的资源发展重工业超过你们！犬养先生，在下就言尽于此了，告辞！”

　　一席话说完，罗耀国也不理睬目瞪口呆的犬养毅和汪精卫，转身便扬长而去。

　　……

　　汪精卫提出的和日本合作的计划因为罗耀国的坚决反对而最终流产了。不过与此同时，苏联和奉张的合作似乎是取得了一定的成功。这个世界上果真是没有永远的敌人的，几乎就在罗耀国和犬养毅闹翻的同时。张学良曾琦则在苏联大使馆和中共领导人李立三，苏联代办齐尔内赫把酒言欢，气氛甚为融洽！相对于日本人的居心叵测，现下的苏联对改善中苏关系和促成共产党和奉系、青年党的和解倒是颇有诚意的。

　　苏联人和中共的诚意首先体现在了同意将中共的红军撤出东北！张学良再怎么也想不到对方居然砸过来这么一份大礼来。东北的这两股红军和驻扎在哈尔滨的国民党第十八师，眼下就是张家父子的一块心病了。这可不是什么卧榻之侧的问题，而是人家直接就睡到张学良的床上来了！而且还不是什么美女，那是几万个五大三粗的大老爷们，拉着大炮开着坦克跑张家的卧榻里头来安家了！为了这事儿，张家父子急都要急死了！现在终于人家共产党发善心肯走人了，这又如何不让张学良感动呢？

　　听到这个喜讯张学良的脸上都快乐开了花了，他冲着齐尔内赫和李立三拱了拱手：“苏联和中共的好意，我们奉系是永远不会忘记的。请苏联朋友放心只要我们张家在东北一日，这东北就绝对不会有反苏的事情发生！也请李先生放心，我们奉军一定全力配合贵党一起来制约国民党反动派的野心，绝对不能允许中国成为英美法帝国主义的走狗！”

　　看到张学良的表态，齐尔内赫才轻轻吁了口气，脸上也露出了笑意。其实把中共的红军撤出东北绝不是什么苏联的善意，而是他们和日本达成的秘密协议。根据这项协议东北将是属于日本的势力范围，苏联不会加以干涉，也会设法限制中共在那里的活动！当然，这一切都是要瞒着中共的，所以李立三现在的脸色并不好看。这些年和国民党反动派的合作每次都是有地盘进账的，怎么改成和奉张合作就要交出地盘呢？这个合作是不是太亏了？

　　齐尔内赫也不搭理李立三，而是继续端着笑脸对曾琦道：“现在统治新疆的青年军也是你们的武装吧？我们苏联现在也想和青年军的领袖王自省将军改善一下关系，不知道曾先生能不能促成此事呢？”

　　青年军？王自省！曾琦听到这里脑子里顿时就警觉起来。眼下由于苏联红军已经撤出蒙古，所以青年党也已经放弃了“外抗强权，内惩国贼”的口号，可是这并不代表青年党现在对苏联已经毫无戒心了。

　　齐尔内赫见曾琦沉默不语，微微一笑，继续忽悠：“我们苏联在新疆问题上是毫无野心的，只是……王自省将军统治新疆以后一味实施反苏政策，不仅断绝了同苏联的一切往来，并且在南疆的托云关，北疆的霍城、昭苏、塔城、阿勒泰等地部署重兵，修建要塞工事。一副准备大打出手和苏联打仗的样子……而且王将军还在新疆推行大汉族主义，对于希望能够实现民族自治的少数民族也不分青红皂白一概予以镇压！手段极其野蛮残忍！这种行为实在不是文明国家所为的。”

　　“……此外这个王自省，据我们所知是国民党陆军军官学校一期的毕业生，他手下的一批骨干将领也大多是来自这所国民党的军官学校。他所领导的青年军似乎也是在国民党反动军阀罗耀国的一手扶植之下壮大起来的吧？我们苏联对此感到非常奇怪，这支所谓的青年军到底是青年党的武装，还是……国民党扶植出来的傀儡呢？”

　　这个齐尔内赫的话，一开始好像是想和青年军王自省改善关系，说到后来似乎又是在挑拨青年军和青年党的关系了。说实在的，这个青年军也的确是比较复杂。他们的基本武力是用极端的国家主义思想武装起来的，也的确接受过国民党的支持，同时也是亲国民党的。而曾琦的青年党中央确实也很难控制他们，隐隐的王自省已经变成了一个独霸西北的反动军阀了！对此青年党中央当然也非常不满，可是又无可奈何。想到这里，曾琦的眉头也不免渐渐靠拢在一起了。

　　看到曾琦的表情变化，齐尔内赫哈哈一笑，又道：“这支所谓的青年军，现在你们青年党恐怕已经很难控制了吧？如果……我是说如果贵党在这方面需要苏联的帮助，苏联也会不遗余力的提供一切可能的帮助的。”

　　齐尔内赫的话说得非常隐晦，可曾琦又怎么会听不明白呢？对方的意思是要“协助”青年党来掌控青年军。只是其中的真实目的又怎么能瞒得过曾琦呢？

　　曾琦冷冷看了一下眼前的苏联代办，冷冷一笑：“我们青年党的内部事务就不用苏联操心了。至于王君皓将军在新疆镇压分裂主义的量刑标准，完全是参考了贵国刚刚制定出来的《刑法典》第二十六条！我国的分裂分子所得到的惩罚绝不会比贵国对苏联境内的分离主义分子更严厉！”

　　齐尔内赫的神色不变，依旧是一副淡淡的微笑：“曾先生，我们苏联对您和青年党的承诺永远有效，什么时候你们想要彻底掌控青年军，我们一定会尽力提供援助的，而且我们对中国的西北绝没有野心，只不过……是希望西北能掌握在对苏联抱有友好态度的势力手中，不想让他们被国民党的傀儡所控制。”

　　……

　　六国饭店，罗耀国所住的套房里头。

　　美人儿娜塔丽刚刚冲了个澡。婀娜丰腴的身子上随随便便套了件难以蔽体的薄衫，大片大片凝脂般的肌肤袒露在外面，一对极饱满的双峰在薄衫之下若隐若现。看得斜靠在大床上的罗耀国直流口水，恨不得扑上去大战一番。

　　不过想到今晚还有正经事情要和这女人商议，罗耀国吞咽了一下口水，又顺手抄起一件睡袍丢了过去。

　　娜塔丽伸手一接将睡袍拿在手中，然后又向罗耀国盈盈一瞥，眼波里透出一股说不出的媚丽，似笑非笑地道：“我穿少些不是可以让你饱饱眼福，待会儿做起事来也方便些吗？”

　　“呃，那种事情等会儿再说，眼下还有正经事要谈。”

　　“去你的。”

　　娜塔丽娇啐，媚眼儿一抛，甜腻腻地道：“你这假正经，坏透了，人家现在都已经为了你背叛共产国际了！除了陪你风流快活，还有什么正经事儿好做？”

　　罗耀国一时语塞，心道：“你那是为我吗？明明是怕苏联来肃你这个托派色情间谍的反！”

　　娜塔丽把睡袍一扔，软绵绵地欺进了罗耀国的怀里，一双纤纤玉手轻轻拉起他的手搭在了自己的丰胸之上，羞答答地道：“辅文，有什么要紧事就快说吧。”

　　罗耀国的手搭在那对鼓腾腾的双峰上，把玩了一下，才沉沉一笑：“好吧，就先谈一下正经事。听说托洛茨基要离开苏联了？”

　　“嗯，被驱逐出境了，可能是要去土耳其吧？”

　　罗耀国轻轻捏着两颗鼓起的樱珠，琢磨了一会儿，笑道：“能不能请他帮一个忙？”

　　“帮忙？帮什么忙？”

　　罗耀国的脸色闪过一丝杀气：“帮我写一份亲笔信给米哈伊尔·尼古拉耶维奇·图哈切夫斯基。”

　　“是图哈切夫斯基吗？”娜塔丽的声音还是甜腻腻的，不过语气却有些疑惑。


第0344章 和平统一（三）你来我往

　　“对，就是他，现任远东方面军司令员的图哈切夫斯基。”

　　此刻罗耀国的眼神里面已经尽是杀气了，这个图哈切夫斯基对苏联国防工业和红军战略战术思想的贡献，是怎么强调都不过分的！如果没有他苏联在二战中还会不会有著名的T-34坦克都很难说了。而且眼下提出大纵深作战理论的三位最主要苏联军事家，一位叶戈罗夫已经在海参崴要塞被日本人的战列舰轰成了肉泥，另一位布柳赫尔应该已经被斯大林逮捕了……最后一个也是最重要的就是图哈切夫斯基了！这个人一定要设法除掉！而除掉他的方法自然就是托洛茨基的亲笔信。

　　“你是想借托洛茨基同志的亲笔信来陷害图哈切夫斯基吗？”娜塔丽的声音一点也没变，语气还是那么轻松，好像是在说一件什么鸡毛蒜皮的小事。

　　罗耀国在娜塔丽光滑细腻的脸颊上亲了一下，笑呵呵地道：“怎么样？这事儿你能帮我办到吗？”

　　“代价呢？”娜塔丽伸出玉手，做了个数钱的手势。

　　罗耀国笑了笑道：“多少都行，信就由你来起草，内容就写托洛茨基感谢图哈切夫斯基的支持，并且要他继续等待机会。”

　　娜塔丽愣了一下：“不要写点谋杀斯大林或是军事政变的内容吗？”

　　罗耀国笑笑：“不用……我和图哈切夫斯基无怨无仇的，没有必要制他与死地吧？我只是想让斯大林不再信任这个红色拿破仑而已。”

　　娜塔丽噗哧一笑：“斯大林什么时候相信过图哈切夫斯基？真不知道你是怎么想的？这事儿……有一百万美元就肯定能办成功，怎么样？你舍得吗？”

　　一百万美元！那可是二十年代的美元！不过用这些小钱能除掉图哈切夫斯基，甚至还有可能影响到苏联在二战中的表现，那就实在是太值得了！

　　……

　　第二天一大早，罗耀国还搂着美人儿，在床上沉沉睡着的时候儿。一阵急促的敲门声突然传了过来，把他从欺负苏联狂虐日本的美梦中吵醒了。

　　敲门的原来是他的副官罗顺，这小子现在已经长成了二十岁的棒小伙子了。眉宇间也有了一些男子气概，而且小小年纪就挂上了中校军衔，也算是少年得志，估计会有不少女孩子喜欢吧？是不是……该给他找一房媳妇了呢？

　　罗耀国正胡思乱想间，罗顺有些焦虑的声音就在他耳边响了起来：

　　“辅公，是大兴安岭急电！中共中央已经命令王仲公（王仲义）的红三方面军二路军离开根据地，要让他们返回关内啦！”

　　“什么！”伸手接过电文罗耀国就站在卧室门口仔仔细细看了起来。电报上说中共中央居然要把东北的红三方面军全部撤进关内！而且……也不要奉系的任何补偿！这可不是他们的作风。

　　看来苏联和日本的勾结已经开始了！没想到会这样快。斯大林果然是这个时代顶尖的政治家，现下苏联和日本刚刚停战。日军还没有完全撤出苏联领土，两国国内仇视对方的气氛也一丁点儿都没有消减，在这种情况下他居然就毫无顾忌的和日本勾结开了！

　　只可惜……自己这两年辛辛苦苦在东北布下的局，就这样让斯老爹轻而易举地给破坏掉了。如果红三方面军完全撤出东北，那以后日本一旦在东北发动事变，要依靠谁去搅得东北不得安宁呢？如果放任日本完全控制东北，那限制日本重工业发展的资源瓶颈可就不存在了。日本现在的基础设施，国民教育水平，重工业技术积累等等的都要远远强过中国。如果再加上东北的资源……这可如何是好啊？

　　想到这些，罗耀国的脸色已经是铁青的近乎黑色了。这历史似乎又在一步步回到原地，而且日苏勾结变得比历史上更加紧密，更加的明目张胆了。更让人头疼的是奉系的那对父子现在也糊里糊涂开始联俄联共了，似乎是想借助苏联和中共的力量来制约国民党以图自保。这样一来让王仲义在东北直接打出国民党的牌子恐怕也不好办，搞不好直接引爆新一轮的军阀大战。奉系那点实力当然是不怕的，只是现在中共、苏联、日本都在支持他们，而国民党背后的英美法这种国家，谁都知道关键时刻肯定不会力挺的。真要是打起来……恐怕就是重蹈历史覆辙了吧？

　　“亲爱的，遇到什么难题了吗？”娜塔丽不知道什么时候已经披了件睡袍，站在了罗耀国身后，用她那种甜腻腻的声音挑拨着他的神经。

　　看了一眼这个胸大有脑的小妖精，罗耀国深深吸了口气儿，苦苦一笑：“还不是让那个斯大林给难住了吗？你自己看吧，呃，这个王仲义你也认识，就是我的结拜大哥王豹！”

　　娜塔丽嫣然一笑，从罗耀国手里接过了电报稿。她跟了这个男人已经差不多有四年了，可是始终和他有那么一点儿隔阂，直到最近……两个人儿才算是真正夫妻同心了。

　　“原来是斯大林想把王大哥的‘红军’调离东北。这事儿……我倒是有个法子，不过有点儿小小的代价。”说到这儿，娜塔丽眄视了一眼罗耀国，看他脸儿上掠过一丝喜色，于是浅浅笑道：

　　“现在的蒙古共和国的牌子不是已经不挂了吗？而且根据中苏之间达成的协议，中国的红军和蒙古族军队是可以进入蒙古的！王大哥的军队……不就是红军吗？何不让他带着队伍趁机进入蒙古，这样蒙古可就不是名义上归属中国了。”

　　罗耀国闻言一愣，两撇眉毛又渐渐靠拢起来，似乎是在心里面盘算着得失。沉默了半晌，才轻轻叹息一声：“让他们找个进入蒙古的理由倒是不困难的，只是……蒙古人民军现在的实力似乎也不弱吧？靠他们那三四万人有必胜的把握吗？”

　　娜塔丽眼珠一转，露出一副神秘的笑容：“王大哥没有必胜的把握，可如果他得到了托洛茨基的帮助，那就有必胜的把握了。那些蒙古人实际上都是托洛茨基派的人一手扶植起来的，只要有王大哥的‘中国红军’的配合，来个里应外合，把他们推翻也是轻而易举的！”

　　罗耀国这才恍然大悟，这个托洛茨基当时可是共和国革命军事委员会主席！而且整整当了近七年。苏俄内战，苏波战争，入侵蒙古等等的都是他一手策划的！说起来这位爷也和斯大林是一路货色，只不过关键时刻没有斯老爹心黑手狠，所以才落得被驱逐出境的下场。不过他虽然被逐，但毕竟是瘦死的骆驼比马大！苏联红军乃至蒙古傀儡军上上下下肯定都有他的徒子徒孙，要不然现在就不是驱逐出境，而是直接枪毙了。如果有他出手相助，乔巴山同志和德米德同志肯定死路一条！只是……这代价呢？

　　还没有等罗耀国发问，娜塔丽已经主动回答了：“托洛茨基也是个不甘寂寞的人，你要和他合作夺取蒙古，那就要做好蒙古被托派所掌控的准备！不过眼下……托派是不会浮出水面的，这点脑筋他还是有的。”

　　罗耀国沉沉一笑，无所谓的一摆手：“外蒙古姓托还是姓共我都无所谓，只要那里还是中国的一部分，只要可以让未来抗日的军队在那里发展壮大就成！”

　　……

　　与此同时，中南海居仁堂里面的一对父子正相对而坐吃着早饭。张家的早饭没有外面想象的那样丰盛，只不过简简单单三五样点心加上一点儿熬得开了花的，香喷喷的白米粥。

　　张老将蹙着眉毛端，起盛着粥的小碗儿，浅浅喝了一口，摇了摇头，便放下碗筷不吃了。

　　这些日子张作霖心里面既不痛快，又不放心，所以吃什么都没有胃口。眼见着本来就挺单薄的小身板，一日日的消瘦下去，简直就快成了豆芽菜了。可把张府上下急得不行，这老将真要是倒了下去，靠张学良一大少爷还维持得住这满门的荣华富贵吗？

　　“父帅，您多少再吃一点儿吧，这身子骨可是咱们革命的本钱！”张学良这段时间和中共的李立三相交甚密，也捎带着学了不少的新词汇。

　　“革命！革命！你个小兔崽子要革谁的命啊？”张作霖没好气地瞪了儿子一眼，这胃口就更差了。

　　张学良忙又道：“这咱们不是要联俄、联共，一起革国民党的命嘛。”

　　听了儿子的话，张作霖的眉头锁得更紧了。张学良昨天晚上从苏联大使馆回来，抽了口大烟，就兴冲冲地来找他谈革命理想了！而且还是要联合共产党、联合苏联一起革国民党的命！这事儿吧，听着怎么都不靠谱，革国民党的命，不就是要革孙大炮的命吗？人家……可是革命的祖宗！人家革大清朝命的时候，你老爹还在打家劫舍呢！现在要你老爹，一胡匪出身的军阀，去革人家大革命家的命！这事儿怎么说的出口呢？

　　张学良也不理老爹铁青着的脸色，自顾自地侃道：“现在苏联红军已经从外蒙古撤退了，中共又答应把东北的红军也撤出来。而且苏联和中共还答应派军事顾问帮助我们训练军队，培养军官。咱们的奉军之所以弱，并不是在于武器装备不行，主要还是军官的素质太差，而士兵……也不知为谁而战。我们现在要抵抗国民党的野心，又要反对日本在东北的扩张，唯一能够依靠的就是苏联和共产党了。父帅，您别再犹豫啦！苏联和中共是真心帮助咱们的，他们绝对没有存什么坏心眼。”

　　“……苏联和中共的意思是，咱们、青年党、共产党，再加上其他各个不甘心被国民党独裁统治的派别团结起来。只要我们大家团结起来，国民党就不敢拿咱们怎么样！就是孙中山当了大总统，也不敢不顾全国人民的反对，来发动不得人心的内战！这样一来，咱们奉军的利益就能得到保障了。而且……他孙中山毕竟年事已高，又得过癌症，现在听说又有高血压的病，说不定什么时候就过去了呢？到时候这天下谁主沉浮还未偿一定呢！”

　　听了这一番话，张作霖的脸色微微好看了一点，他揉了揉太阳穴，这神色却加倍疲倦了起来：“小六子，还是要慎重啊！特别是对苏联和日本，这两个国家虽然在关键时刻肯下重注！可是这代价却是极高的。”

　　张学良微微一笑：“这事儿我和曾慕韩已经商量过了，咱们奉军本来就是依靠日本支持的。现在再来个联俄，那不就能让日本、俄国相互牵制了吗？眼下他们两国刚刚打一场，这仇恨是不可能那么快就化解的。所以咱们联俄以后，这局面反倒是能稳定下来了。”

　　张作霖沉默了一会儿，才勉强点了点头：“小六子，这事吧……咱们可以去做，不过对国民党对孙中山还是要以礼相待。你要知道现在苏联和日本之所以会在咱们身上下重注，完全是因为国民党和孙中山隐隐有了一统天下的趋势。如果真有那么一天，咱们张家还是要有个安乐侯做才好，千万别把人家得罪苦了，来个满门抄斩！”

　　这话儿说的有些含糊，张学良一时不明深意，眉头微蹙道：“请父帅明示。”

　　看了一脸儿犹疑的宝贝儿子，张作霖轻轻叹息道：“这天下的局势已经是明摆着了，未来的中国不是国民党的天下，就是共产党的江山！咱们这奉军在中东路一战后就是个被戳穿了的纸老虎了，天下是没有咱们老张家的份喽！”

　　“……不过咱们奉系却是眼下中国的时局里面至关重要的一颗棋子。如果国民党得到了咱们的拥护，共产党就是一点儿机会都没有了，这中国一眨眼的功夫就能统一起来。可要是咱们帮着共产党，那这乱世最后归了谁就很难说了。就像你刚才讲得那样，孙中山年事已高，他要是一过去，这国民党还有可能要乱上一阵子！而且中共那些人也的确是干大事的料，只要给他们哪怕一丁点机会，他们就能把这天给你翻过来！只是咱们就是选择了联共也不能把国民党给得罪死了，你明白吗？这叫万事留一线，日后好见面。万一国民党要是最后的赢家，也不至于往死里整咱们。”

　　听着张老将的话，好像是要认输的样子，如今张家可还手握着六个省（区）的地盘，几十万雄兵，还是中国法理上面的一把手，怎么这就心灰意冷了呢？张学良淡淡一笑，老爹似乎是太悲观了。或许真的是老了吧？没有当年的干劲了。

　　奉军是纸老虎，这当然是再明白不过的事情。所以才要联俄、联共嘛！只要有苏俄和中共的帮助，把奉军上下的军官们好好培养一下，再给奉军里里外外也洗一下脑子，给他们灌输一点新主义，新思想。这奉军肯定是能焕然一新的，到时候再和中共、青年党，以及其它各派联合来同国民党分庭抗礼。再不济也应该是个联合政府的局面，也就是各自的地盘归各自，中央的事情大家联合起来背黑锅的政府。

　　……

　　“李先生，黄河以北的地盘给贵党，奉系出关，西北归青年党，我们占黄河以南。然后再武汉建立四派联合政府，行不行？”

　　罗耀国和李立三的秘密会谈已经在六国饭店的某间客房里面进行了两个小时了。双方唇枪舌战你来我往，谁都不肯在关键问题上面让步。共产党这回好像真心诚意是要联合各派搞联合政府了，居然对罗耀国抛出的瓜分天下的提议没有哪怕一丁点儿兴趣。

　　李立三冷笑一声：“这样你们国民党又多了一个山东省！或许还有关中、汉中吧？这样可就快要十六个省（区）了吧？真是三分天下有其二了。而且还把山西、直隶、察哈尔和北京这些由各派势力占据的地盘丢给我们去啃，好让我们和他们争个你死我活，你们再渔翁得利吧？”

　　“那你们想怎么样？”

　　“我党一贯主张要民主协商解决中国的问题，反对一切内战图谋！也反对一切形势的独裁统治！如果你们国民党真的有诚意的话，就请立即取消所谓的训政，还政于民，再回到联俄、联共的三大政策上来！这样我们自然可以考虑拥护孙中山就任总统的。”

　　李立三咬着牙一个字一个字说出了中共的意图，或者说是……苏联的主张！事实上对于拒绝黄河以北归中共的提议，李立三的心里面差不多是在滴血啊！那可是山西、直隶、察哈尔，还有北京和天津！有了这块地盘中共差不多就是立于不败之地了。可是为了中国革命和世界革命的大局着想，他还是不得不加以断然拒绝。使得两党的谈判又一次陷入僵局。


第0345章 和平统一（四）分歧

　　东京，霞关。

　　日本首相官邸内，一场告别酒会正在富丽堂皇的大厅里面举行着。大厅里面满满当当的都是人，有身穿着陆海军将军服的兵头们，也有穿着西洋礼服，和式礼服的文职官僚和各界名流。

　　这是为日本首相田中义一举行的告别酒会。当然……不是遗体告别，而是田中义一同志要告别那张心爱的首相宝座了！而取代他的人名叫滨口雄幸。

　　看酒会现场里面那些陆海军将军们难看的脸色，就知道这个滨口雄幸是个头脑比较正常的政治家。话说这个大和民族也算是这个世界上数得着号的那一群人，总归是应该有几个头脑清醒的领导人吧？要都像东条英机那样，这个民族早就该被人类除名了，不会一直存在到今天了。

　　这位滨口雄幸内阁是日本战前最后一届比较负责任，也没有完全被军阀控制的政府。历史上的滨口内阁曾经将山东半岛的旧德国殖民地归还给国民政府。而且也试图和中国保持“亲善”，不希望过多干涉中国内政，当然他不希望不等于日本军方不希望……此外滨口也希望和欧美保持友好关系，对欧美的外交也比较“软弱”，历史上还签订了被认为是对日本不利的《伦敦海军条约》，他本人则也因为上述的种种行为，被日本右翼分子所忌恨，最后遭到暗杀。

　　在历史上滨口雄幸要等到一九二九年，田中义一因为皇姑屯时间被裕仁天皇训斥后辞职，才能上台组阁成为首相的。不过在这个时空里面，田中义一因为在第二次日俄战争中对苏联妥协，而提前引咎辞职了。所以作为提前出炉的反对党，立宪民政党领袖的滨口雄幸现在提前两年，成为了日本帝国的掌舵人，一个新的时代或许就要在他手中开启了。

　　一旧一新，两位日本首相都没有出现在闹哄哄的酒会现场。而是在首相官邸内的一间低矮而挤迫的日式房间内，摆了一张小几，弄了几个简单的日式小菜，几瓶高知县的“松竹梅”酒，边喝边聊起来了。

　　两人默默布酒，都是一饮而尽。田中是军人出身，素来喜欢饮酒，而滨口虽然是文人，却也有酒豪之称。所以大口喝酒倒也不担心喝醉而影响谈正事。

　　“滨口君，日本帝国这条巨轮就拜托你了，希望由明治大帝开创的伟业不要断送在我们这一代人的手中！”

　　滨口雄幸微微一点头，嗨了一声。他和田中虽然政见不同，可是维护日本帝国利益的目标还是完全一致的：“请田中君放心，在下一定不会辜负天皇陛下和国民的期待，一定会将大日本帝国带上繁荣和安定的道路上去。”

　　田中义一哼了一声：“繁荣和安定？这两者现在怎么可能共存呢？眼下支那马上就要恢复统一！而且他们的重工业建设已经开始好几年了，如果我们不能及时将他们的建设打断，帝国在东洋的霸业或许很快就要烟消云散了！滨口君，我代表为大日本帝国的强盛而献身的十几万陆海军英灵恳请阁下，一定要将支那崛起的步伐打断！”

　　话一说完，田中义一就给对面的滨口行了一个叩拜的大礼，这个态度着实是让滨口有些下不了台了。他们一个是前任首相一个现任首相，都是天皇的重臣地位相当，怎么能受对方如此大礼？滨口雄幸忙不迭地也下拜还礼，口中应付着：

　　“田中君言重了，帝国领先支那数十年有余，不论是重工业还是海军都有绝对优势，帝国在东洋的霸业不是支那可以动摇的。而且……帝国霸业的基础还是国内的经济，目前振兴经济才是首要任务，如果没有一个强劲的经济做后盾，帝国的陆海军又如何能称霸东洋呢？”

　　经济和军事，这就是一个先种田还是先打仗的难题。以田中为代表的军阀主张以侵略来带动经济发展，先勒紧裤腰带，不要黄油要打炮，等将来……征服满蒙，征服支那，征服世界以后再改善人民生活。而滨口这一类政客他们是靠选举上来的，所以多半要给选民一点马上能看得见，摸得着的好处，不能什么都等征服世界以后再兑现。

　　“滨口君！现在支那已经开始重建海军了！”田中义一似乎是有些急眼了，他用力拍了拍地板，嚷道：“根据军方得到的情报，支那现在正和德国合作，准备开工建造两条三万五千吨级的战列舰！等到这两条战列舰建成，支那可就不是任我们拿捏得了！”

　　滨口雄幸无所谓的一摆手：“帝国有十条战列舰，其中长门和陆奥两舰还排名世界七大战列舰，难道还要惧怕支那那两条不知道什么时候才能建成的战列舰吗？”

　　滨口的话还是挺有道理的，日本号称世界第三大海军强国，主力舰（战列舰、战列巡洋舰）总吨位超过三十万吨！而中国计划中的那两条战列舰撑死也就八万吨。怎么可能是日本的对手呢？要摆开来打舰队决战肯定是个死。而且……中国人好不容易省吃俭用攒出点钱造了两艘战列舰，肯定也不舍得随随便便就拉出去给人家打靶的吧？多半也就是个摆设而已，充充门面的。

　　田中义一却使劲摇着头：“海军军令部和联合舰队已经做过图上推演了。如果支那海军拥有两艘性能优于长门级的战列舰，并且还拥有两艘航空母舰，以及一定数量的巡洋舰的话。他们完全可以给帝国造成极大的威胁！”

　　滨口冷笑一声：“田中君的意思是海军的十条战列舰打不过人家两条吗？这也太荒唐了吧？”

　　田中还是摇头：“当然不是了，我们的十条战列舰一起开出去当然能打败支那的两条战列舰了。可是……帝国的战列舰必须要按计划进行现代化改装，能同时执行任务的最多只有八条。而且还有四条是金刚级的战列巡洋舰……海军的人认为这四条战列巡洋舰在和支那战列舰的战斗中根本起不到什么作用，只会给对手增加战绩！也就是说帝国海军真正能威胁到它们的只有六条战列舰，而且只有在长门号和陆奥号在场的情况下才有可能打沉它们。否则以扶桑和伊势级的战列舰同样不是它们的对手！”

　　“……此外海军军令部和联合舰队还认为，一旦帝国进攻满洲，支那很有可能派出这两艘战列舰在航空母舰的护航下进入南洋执行破交任务。而且海军分析这两艘军舰的航速很有可能会快于长门和陆奥两舰。所以它们可以在南洋或是其他海域自由行动破坏帝国的对外贸易，根本不用担心被联合舰队所捕获。因为能够和它们一战的战列舰没有它们的航速快，而能追上它们的战列舰则根本不是它们的对手！这样帝国吞并满洲的计划就会失败！滨口君，你听明白了吗？”

　　滨口雄信还是一头雾水，而且他还从田中的话里面听到了一些很令人惊讶的词语：“田中君，你刚才说帝国要……进攻满洲？这是怎么一回事？田中君！现在你已经不是帝国的首相了！我才是首相！”

　　田中义一同样毫不示弱，用一对阴沉锐利的三角眼死死盯着滨口：“满洲是帝国的生命线！每一任日本首相都有义务将它变成帝国的领土！只有得到满洲，帝国才能真正屹立于世界一等列强之林！如果你身为首相不去承担起这个责任，那陆海军自己也会去做的！”

　　……

　　北京中南海居仁堂之内，几盏清茶，飘散着袅娜变幻的香气。张作霖少见的穿了一身长袍马褂，也没有戴帽子，悠然自得地坐在上坐。在他的身边，国民党代表汪精卫、戴季陶，中共代表李立三、王明，奉系和青年党代表彰学良、曾琦，全都一本正经的端坐着。每个人的脸儿上都没有一丝的喜怒，也没有人说话。

　　他们这些大人物，聚集到这里，当然不是来喝茶的。今天四方代表的第一次碰头，讨论组建联合政府的大事。不过看场面就知道这次碰头会是谈不出什么名堂来了。

　　对于现在这种僵局，张作霖倒是无所谓，反正眼下他是“皇上”，只要这新一届联合政府的谈判一天不达成协议，他这个“皇位”就能多坐一天，何乐而不为呢？

　　老张端起茶盏，浅浅喝了一口，笑吟吟地看着众人，欣赏着这些中国政治舞台上的巨星们的气度和城府。当看到汪精卫身边的戴季陶时，老帅微微一蹙眉。这中国第一号难缠的罗耀国去哪儿了呢？照理替孙大炮争“皇位”这么重要的事儿，不应该离开啊？这里面一定有问题！待会儿会议结束得提醒一下小六子留神。

　　今天会议上面对主要分歧，还是国民党的训政以及联俄、联共的三大政策。中共代表李立三、王明，咬死了非得要国民党放弃十四省（区）训政，还政于民，改组国民政府，实行联俄、联共三大政策。只有满足了这些条件，他们才肯支持由孙中山出任联合政府的总统。哦，这个“他们”是包括了共产党、青年党、奉张，还有没有出席会议但表示和共、青、奉三派共进退的段祺瑞和致公党。这样一来中国眼下三十个省、区、地方就有差不多一半不拥护孙中山了！

　　可是要国民党在训政和国民政府改组两个问题上做出让步也是不现实的，人家的独裁统治才刚刚走上轨道，怎么可能就这样让步呢？再说了国民党是“训政”，那中共的苏区是什么？是民主自由吗？国民党的训政区里面好歹还允许别的政治派别活动，也有非官方的报纸，甚至……连中共的《红星报》也可以光明正大的发行！只不过内容是要经过国民政府宣传部审查的。

　　曾琦这会儿也在心里面掰着手指头盘算着，国民党拥有南方十三个省（区）外加河南，此外统治半个陕西的冯玉祥也算是国民党员。这样顶多是十四个半省（区），离半数还差了半个省。共产党目前有绥远特别区，陕西半省，蒙古地方也勉强算是共产党的，这样就是两省半。青年党有新疆、甘肃两省，青海地方。奉系现在有黑、吉、辽、热、察、直、京师地方。此外还有山东也站在国民党的对立面，山西的阎锡山虽然态度暧昧，可是他现在受到奉系和中共的夹击绝不敢支持国民党，所以自己这边现在也是十四个半的省（地方、特区），还有一个西藏地方没有表态……估计他们也不会来多管闲事。这样看来，国民党这次不作出重大让步，是不可能让孙中山坐上总统的宝座了！除非他在南方再玩什么非常大总统的把戏。

　　……

　　“钧座，日本国内，现在有立宪政友会和立宪民政党两个大的政党。其中立宪政友会是日伊藤博文所创立的，先后组织过四次伊藤博文内阁，两次西园寺公望内阁，原敬内阁，高桥是清内阁，还有刚刚总辞的田中义一内阁。立宪民政党则是在刚刚由立宪会，政友本党等原先的在野党合并而来，目的就是为了能在田中倒台以后取而代之。现任日本首相滨口雄幸就是这个刚刚成立的立宪民政党的总裁。”

　　正在给罗耀国讲解日本国内政治形势的那个男人，眉毛浓密，双眼炯炯有神，留着两撇修剪的整整齐齐的八字胡，看上去极有威严。他的名字叫盛世才！呃，应该就是历史上那个新疆王盛世才！

　　眼下他正陪着罗耀国坐在一架飞往新疆的容克斯G.31运输机上。这位盛世才居然是郭松龄的干女婿，照理是奉系的人马，他去日本陆大当旁听生也是奉系政府花的钱。不过这位是极能钻营，也能看得清天下大势的主。奉系这条破船眼下已经是快沉了，他也没必要去陪葬吧？于是他就去走了他在韶关讲武堂的同学吴子良的门路，结果就被吴胖子推荐给了国民党里面第六号大人物罗耀国当秘书了！

　　盛世才这会儿正一脸谦恭的在给自己新长官讲解着日本国内的形势，他在日本好些年，对那里的情况非常熟悉，讲起来也是头头是道。不过罗耀国此时的心思却全然不在日本，而是在眼前这个送上门来的“新疆王”身上了。这小子可是个狠角色！历史上在新疆翻手为云，覆手为雨，一会儿装马克思主义者把斯大林骗得团团转，一会儿又浪子回头（又称背叛革命）投靠了国民政府。而且这位在新疆的时候也腹黑的紧，据说也喜欢给人扣托洛茨基派的帽子，还利用苏联大清洗的机会把斯大林派到新疆的苏联领事给害了？要真是那样的话，倒也合自己的口味，就留在身边好好利用吧。

　　“日本的政客里面其实也并不是都蛮不讲理的，也有头脑清醒的政治家，只不过目前日本国内军方的力量越来越强，隐隐已经有军队控制政治的趋势了。”盛世才没有注意到罗耀国心不在焉，而是继续卖弄起他的“知日”来了。

　　“现在日本新任首相滨口雄幸其实还是比较温和的，我估计他的对华政册应该会是不干涉主义，这是原敬内阁时代就实行过的。不过嘛……日本军方给他的压力也不容小觑，所以有可能的话……咱们眼下还是要对日本妥协一下。”

　　“对日妥协？”罗耀国听到这四个字就反感，不过在面子上还是忍住了，他笑了笑看着盛世才：“说说看，他们会要什么方面的妥协呢？”

　　盛世才想了想，便掰着手指头盘算开了：“日本的军方比较偏激，一门心思想要吞并咱们的领土。而这些温和的政客则更加注重实际利益，比如贸易和经济特权之类的。我估计他们会想保持在东北的特权，此外就是贸易了……日本国内对咱们眼下实行的高关税政策意见很大，如果……”

　　“不可能让步。”罗耀国摆了摆手，一脸郑重地说：“关税保护政策是我们南中国崛起的基础，绝对不能让步的，不仅不能让，而且还要逐渐推进到全国！至于东北的特权，眼下还没有力量收回，就先搁置着吧。晋庸，以你对日本的了解，如果咱们继续加大贸易保护……慢慢把日货挤出中国市场的话，他们会不会和咱们开战呢？”

　　“会！”盛世才毫不犹豫就给出了肯定的答案。

　　“多久？”

　　“五年之内肯定有一战！”盛世才想了想又补充道：“日本国内的经济越不景气，那些温和派政客的势力就越小，军方抬头的速度也就越快。如果他们完全丧失中国市场，恐怕……”

　　“现在已经是一九二七年了！”罗耀国突然冒出一句很奇怪的话，他看了看窗外的云海，若有所思的说：“我们即使割肉饲虎，他们的景气也维持不了多久了，到时候该战还是要战的！”


第0346章 和平统一（五）收买

　　嘹亮的军歌在旷野当中响起，明媚的阳光从新疆晴朗的天空洒下来。一队步兵整齐地从新铺平砸实地道路上走了过来，明显这些步兵是才从野外训练归来，也不知在野外待了几天。他们的土黄色军服已经洗得泛了白色，肩膀上扛枪的位置，经常和地面摩擦的袖口和关节处，都已经打上了补丁。泥水和汗水混杂在一起，让军服看起来有些脏兮兮的，只有四色的青年党标志，看起来还是鲜艳夺目。

　　这支军队的军官和士兵的肤色都已经变成了古铜色，一个个瞧上去都很消瘦，但是身体里仿佛又蕴藏着无穷的精力。在罗耀国这样一个久历行伍的专业人士看来，这支兵绝对是堪称精锐的。至少在精神上不比国民革命军的任何一个师来的差，只是武器装备简陋了一点。

　　在这支大约是一个团的步兵队伍的后面是一连的重机枪，六架石井兵工厂生产的民13重机枪被拆解开来，由士兵们扛着。这六架机关枪似乎就是这一个步兵团唯一的重武器了。这个标准差不多和四年前的国民党军队一样，和眼下都给步兵团配属了山炮连的国民革命军正规军是没法比的了。

　　罗耀国此时就站在迪化汉城的城墙上，身边簇拥着一票青年军的核心将领，这些人有不少都是黄埔一期毕业的，都是他的学生。虽然现在这些人大多已经是师长、旅长了，不过眼下却一个个像小学生一样肃立着。他们这些人的头头王自省则和罗耀国并排站着，用手指着从城外进来的部队在讲解着什么。

　　“不瞒老师，我们的这支青年军这两年扩张很迅速，眼下已经从当年的一个军三个师发展到了十二个师二十四个旅了，此外还有不少保安团，总兵力已经接近二十万了。”说到这里王自省的脸上也展露出一丝得意来了。虽然他的发展离不开罗耀国的鼎立支持，不过能在短短几年拉出这样一支庞大的军队，还要能控制得了，的确是要有些真本事的。

　　罗耀国微笑着点点头：“不到西北不知西北之辽阔啊！要守护这样一大片辽阔的土地，没有二十万精兵也是不够的。只是……这二十万军队的开销和装备也让你操碎了心吧？”

　　他看了一眼王自省隐隐有些花白的头发，这个比自己还年轻一岁的军阀，现在看上去倒像个小老头了。看来自己不当军阀还是正确的。这份工作远远没有后世那些小说里面写得那样轻松愉快，根本就不是一般人能做得了的。

　　听到自己的老师兼恩公问起军队的开销和装备来，王自省苦笑着叹了口气：“老师别看这西北在地图上面是一大片，可是论起税收来，三个省（区）加一起也比不了广州一个城市吧？真是……天下有数的苦脊之地都让我赶上了，老师可要想办法帮帮我啊。”

　　罗耀国只是笑了笑，没有接下这个茬。这回他来新疆的目的实际上就是为了寻求王自省表态支持孙中山出任总统，现在看起来只要出价合适是绝对没有问题的，这王自省不已经在试探自己了吗？二十万兵，养起来可是件很头疼的事情，一个月没两百万是随便怎么样都不行的。一年就是两千四百万，这西北三省（区）恐怕一半都刮不出来吧？而且在西北养兵还不是给钱就成的，整个后勤运输，物资供应都是难题。现在的陇海铁路才刚刚修到河南灵宝县，再往西可就没有一寸铁轨了。

　　……

　　迪化汉城的街头，倒也有一点儿熙熙攘攘的样子，只是没有一丝现代化的模样。罗耀国和王自省现在所坐的轿车或许就是迪化唯一的一辆吧？透过车窗，看到的是一个破旧的不成样子的中国古城。迪化现在分为汉城和老城，汉城里面所居住的大多都是祖祖辈辈生活在这片土地上的汉人，当然也有一些是最近才从甘肃等地迁移过来的。居住在迪化的维族和其他一些少数民族，则大多生活在具有浓厚伊斯兰风格的老城里面，两边儿似乎也是不怎么往来的样子。

　　看了一会儿路边的风景，罗耀国拉上了轿车的窗帘，叹息了一声：“君皓，没想到新疆居然落后成了这个样子。治理这块地盘……也难为你们了。”

　　王自省点点头，笑道：“这里现在是‘纷争莫问中原事’、‘浑噩长为太古民’。”

　　“这是前任督军杨增新的治疆之策吧？”

　　王自省叹道：“比起杨鼎臣先生，学生的这点困难算得了什么？现在学生手里好歹有一只足够压服西北群雄的精兵，又有国民政府的鼎立支持。杨鼎公才是无所凭借，单靠一己之力在维护新疆，总算是替国家保住了这块宝地啊！”

　　罗耀国只是笑笑：“那君皓你的治疆之策又是什么呢？”

　　王自省苦笑道：“新疆自清末以来就是英国和俄国争夺侵略的对象，不过好在杨鼎公手段灵活，有理有节。而且又遇上世界大战和俄国革命这样的好时机，才能保住新疆不失的。不过眼下……英国的力量已经严重衰退，已经顾及不到新疆了。而苏联却是在蒸蒸日上，虽然他们在中东路战争和第二次日俄战争中遭受了挫折，不过新疆所面临的局面却是更严峻了。”

　　“我们在新疆有两大软肋，一是交通；二是民族。眼下我们青年军在新疆虽然保持着十万大军，看上去似乎是不少了。可是军队的后勤供应、武器装备、训练水平都叫人担忧。老师您别看这些小伙子的精神面貌不错，可真要打起了不是光靠精神就能解决问题的。现在新疆没有任何的工业，也没有一寸铁轨，连公路都非常少见。这样的交通状况根本不可能支撑十万大军打一场真正的战争，甚至连军队日常的消耗都难以为继……以至于我们打算在新疆搞屯田了，希望可以暂时缓解一下。不过最终解决问题，恐怕还是只有修建铁路一个办法，如果国民政府能将铁路修建到迪化，这新疆在我们这一代人的时间里面就算是保住了！”

　　“我们这一代人的时间里面？”罗耀国稍稍一思考，就知道对方是要讲民族问题了。

　　王自省果然叹了一口气，开始倒另一桶苦水了：“在新疆我们汉人可是少数，过去一直依靠杨鼎臣的各族各派相互牵制的办法在维持局面。不过我们的十万大军一到，这个局面自然也就被打破了。在不到一年的时间，新疆各地可谓是烽火连连……自然咱们的手腕也是铁血了一点。这也是没有办法的，西域诸族向来崇拜强者，他们不会将咱们的忍让看成是好意，只会当成是软弱！”

　　话说到这里，王自省浑身上下已经充满了浓浓的杀气！如果再粘上小胡子的话……

　　“杨鼎臣是怀柔牵制，使各方保持平衡。而我们的到来既然已经打破了平衡，自然就不能再怀柔了，只能用雷霆手段，使一切有非分之想的异族感到恐惧！这种政策称之为白色恐怕也不足为过的！希望老师不要介意，这西域数千年来就是这么过来的！只有铁血强者才能成为最后的赢家！”

　　这方面的情报……罗耀国自然早就通过情报局安插在新疆的眼线掌握了。不过他既然能和希特勒“相谈甚欢”，对这种铁血政策也不会感冒的。杨增新没有实力，所以他向那些心怀不轨的王公贵族妥协没有问题，人家只会当杨增新软弱。而王自省带着十万雄兵入疆，如果再软弱的话，人家可就当汉人好欺负了！

　　看到罗耀国神色平和，王自省轻轻吁了口气，继续宣扬他的种族主义：“老师，我们要永远保住新疆，把它变成我们子子孙孙的家园，就必须让这里的汉族占多数，甚至是绝对多数！而要做到这一点，办法只有两个！一是学土耳其；二是学日本。不知道……老师想要我怎么做呢？”

　　罗耀国知道王自省是什么意思。学土耳其指的是土耳其对亚美尼亚民族采取的种族灭绝政策。把这个民族从小亚细亚半岛上面清除出局，将这块土地变成土耳其人的自留地……后世虽然世世代代遭受谴责，不过也没有其它的后果。而学日本则是指通过宣传教育使民族融合，日本现在就成功的将虾夷族变成了大和民族，而且朝鲜民族和中国台湾也差一点儿被日本所融合！这方面罗耀国的前世可是深有体会的！谎言重复一千遍就是真理！如果新疆所有的学校只教汉语，而且天天向学生们灌输自己是汉族，是中国人，之所以长得有点不一样，那是因为自己的祖先和西方民族通婚……呃，就这样说，天天说，坚持上几十年上百年保管可以解决问题！实际上孙中山的“民族主义”也是这么个意思。

　　……

　　新疆督署的大厅里面，一席便宴正进行到最热闹的时候。桌上都是四时八珍，当间摆了一个颇具西域特色的烤全羊，油光锃亮看上去肥美的很。这会儿罗耀国和王自省早已经没有了在轿车上时的那份凝重，这对年龄相差无几的师生，正在频频举杯，把酒言欢。酒席上除了罗耀国和王自省，还有跟随罗耀国一同到达新疆的盛世才和娜塔丽，西北名义上的老大，西北边防督办杨森；王自省的兄长，同时也是新疆省长的王自治；还有青年军的高级军官唐嗣桐、赵勃然、马步青等人也都陪同着。

　　也不知道王自省这几年使了多少的手腕，杨森似乎已经被完全架空了。从四川带出来的那些老兄弟，有的彻底投靠了青年党，有的被“调”到了中央政府坐冷板凳，也有个别不识相的直接就不明不白失踪了。眼下这杨森倒是一副我乖我听话的模样，坐在酒席上只管大吃大喝绝不多一句话！

　　唐嗣桐、赵勃然这两人则是一副忠心小弟的样子，他们本来就没有什么太大的能力和野心。跟着王自省已经做到了师长，哪儿还有什么不满意呢？这两个人被王自省收为己用也毫不奇怪。

　　只是酒宴中还有一人让罗耀国非常感兴趣，此人就是那个长得一表人才的马步青！他可是称霸西北的马家军的大公子。照理也应该是个刺头，可现下居然乖乖的像个小学生一样，坐在王自省身边，一口一个大哥的叫着……不过罗耀国还是能从他的眼神里看到一股挥之不去的恐惧！

　　更让罗耀国感到奇妙的是，马步青现在居然是……汉人了！还在酒宴上面一口一个“咱们汉人”，好像生怕别人听不见一样，吃菜的时候也专拣猪身上的部件，绝不碰那一头烤的油光锃亮的烤全羊！看来这个王自省还真是个大魔头啊！

　　回过头来再看王自省，他现在的正式官职是青年军参谋长，青年军内务委员会主任，新疆督军。其中第二项青年军内务委员会据说是一个专门用来打击异己，从肉体上消灭不同政见者的法西斯特务组织。里面的成员大多数都是一些西北苦脊之地的汉族平民子弟，接受了被王自省改造过的那一套国家主义理论的蛊惑，专门用极端的办法来维护王自省在西北的权威。看来让杨森和马步青感到如此恐惧的就是这个组织吧？

　　酒过三巡，菜过五味，看到酒宴上面的气氛差不多了。罗耀国冲着王自省笑了笑，挑明了此次的来意：“君皓，要解决目前新疆所面临的危局，就必须要集中全国的力量来支援新疆和西北的发展。而要做到这一点，前提是要有一个统一的中央政府，这样全国各派就可以不再相互内耗，而是团结起来一致对外了。现下，北京的各派协商会议就是要解决这个问题。这次我来新疆就是想征求你对各派协商会议的看法，并且希望你能带领西北三省（区）通电支持孙总理出任中国新一任的总统。”

　　不等王自省回答，罗耀国紧接着又端出了选举牛肉：“只要孙总理当选了总统，我们国民政府就准备投资修建通往新疆的铁路。其中连接河南灵宝和玉门关的铁路年内就可以动工修建，三年内就将建成。而从玉门关通往迪化的铁路年内可以开始前期准备和工程设计，等到通往玉门关的铁路建成以后就可以开始施工。”

　　“……国民政府还将恢复向青年军提供津贴，每年可以补贴你们两千万法币，你们的武器弹药也将由我们补给，当然具体的补给办法则要考虑到西北地区的实际情况，主要还是交通运输情况……此外我们双方还可以成立一个专门的委员会来研究西北资源的开发和利用。比如玉门关附近最新被发现的油田，西北各地的有色金属矿山和金矿银矿等等的资源，我们可以成立合资公司来开发这些资源，这样西北青年军政府的财政收入就能大大增加了……最后如果君皓你有需要的话，我们的中央军校、航空兵学校和陆军大学也可以为你们训练军官。眼下我们国民革命军的军校和德国合作，有大量的德国教官在那里授课，教育水平已经大大提升了。”

　　这些要求虽然早就在王自省等人的预料之中，不过真地听到罗耀国提出的那一系列条件，王自省的脸上还是不自觉的滑过一丝惊喜。对方似乎是真心愿意帮助青年军称霸西北的，不仅愿意提供大笔经费，还答应出资修建铁路，共同开发资源。

　　其中让王自省最感惊喜的还是修建铁路，他在新疆的统治时时刻刻遭受到来自苏联的威胁。如果一旦发生战争，这十万大军的后勤保障可就足以要了他的命了！打仗实在就是在打后勤，如果没有内地源源不断的物资补充，要想在新疆战胜苏联纯属痴心妄想。

　　眼下要保住新疆，保住自己的基业，不能靠曾琦的空话，而是要实实在在的支持！这支持只有掌控了大半个中国的国民党能够拿得出。每年两千万外加二十万大军的武器弹药，这个开销靠奉系，靠共产党都是不现实的，没有南中国这个聚宝盆谁拿得出？更别说那条长达几千公里的铁路线了，总投资怕是要好几个亿吧？就是把奉系的家底全卖了也拿不出那么多钱。

　　想到这里，王自省也不拖泥带水，不再考虑青年党中央的指示，而是毕恭毕敬站立起来，冲着罗耀国利落地行了军礼：“既然国民政府和老师如此支持我们青年军的发展，我王自省也不是不知好歹的人。等这里的酒宴一完，我就去起草通电，我们青年军上下二十万将士唯中山先生马首是瞻！坚决拥护孙先生出任中华民国大总统！”


第0347章 和平统一（六）体制

　　在一九二七年的这个夏日的午后，在飞往武汉的飞机之上。

　　罗耀国微笑着看着盛世才和娜塔丽，笑道：“你们觉得王君皓这个人怎么样？他的青年军又如何呢？能不能完成保卫西北的使命？”

　　盛世才瞥了一眼挨着罗耀国坐着的娜塔丽，见她没有开口的意思，才恭谨的点头答道：“钧座，说实话这个王君皓是个标准的危险分子，是个强权独裁的统治者，不过眼下中国恐怕正是需要这样的人吧？和他相比……我党似乎稍显软弱了。”

　　听到盛世才当着自己的面说了一点儿肺腑之言，罗耀国微笑着的点头，肯定了他的观点：“我们国民党何止是软弱，还有腐败，还有无能。娜塔丽你说呢？共产国际和托洛茨基同志是不是这样评价的？”

　　娜塔丽妩媚地笑了笑，嗔道：“知道还问？国民党里面最腐败的就是你，要不然我怎么会到你这儿来呢？还有……最坏的也是你！”

　　“不过我觉得国民党现在这样挺好的。”罗耀国皱了下眉头，一本正经地道：“现在的国民党正是我想要的，反而是王自省的青年军让我非常反感……他的独裁统治虽然是一帖猛药，可是长久看却是贻害无穷的。”

　　“独裁？”一旁的娜塔丽娇笑几声，这声音甜腻腻的让人觉得很舒服：“现在全中国的各个政治派别可都说你们的国民党独裁专制呢！就连……你们国统区的报纸上也是这么讲的。”

　　罗耀国只是摇头：“这就是我想要的‘独裁’，目前的中国是根本不可能搞民主宪政的，各党各派都牢牢控制着枪杆子，军队一直就是政治斗争的工具，在这种情况下要搞民主宪政只能是自找麻烦。不过……又不能把国民党改造成一个万能的统治机器，就像王自省的青年军那样，把所有的不同意见全部给压制住，不论内外……现在的苏联也是这样！这样的统治机器不适合国民党，更不是我想要的。”

　　说到这里他将目光转向了盛世才，这位历史上的新疆王，眼下拘谨的很。脸上却也有些不以为然的样子，这个时代的大多数中国人根本就不知道独裁的坏处和民主的好处，特别是像盛世才这样的野心家。而罗耀国这个穿越的灵魂有着后世的记忆和见识，自然也会有不一样的选择。

　　这时盛世才却迎着罗耀国的眼光，开口大声道：“钧座，眼下的局势，卑职说句实话。咱们国民党已经是三分天下有其二了，南方十四个省都是咱们的天下，西北的王自省的生命线又在咱们手中，山西阎锡山也会支持咱们的……咱们何必这样低三下四的去和他们协商呢？干脆大兵一发，这局势不就定了吗？”

　　罗耀国苦笑一下，摇摇头：“晋庸此言差矣，我们的国民党如果是另一个青年军，或者和中共一样，以现在的实力自然不用再和他们废话，直接派兵一推了事。可是……咱们不是。就像中共和共产国际说的那样，我们的国民党就是一个腐败、软弱、无能的政党，我们的党是没有这样的战斗力的。但是要把国民党改造成另一个布尔什维克党，看看苏联这些年来的腥风血雨就知道了，这样做对我们大家都是不利的。如果我们还想维持现在轻松舒适的生活，不想每天晚上都提心吊胆，生怕契卡破门而入的话……眼下我们的优势是不足以战胜中共的，所以只能选择忍让和妥协。娜塔丽，你说是吗？”

　　就如罗耀国分析的那样，国民党眼下就是一个松松垮垮的政党，在进行着松松垮垮的“独裁”。这个貌似强大的军政集团实际上并不适合进行政党间的内战，除非把它里里外外都彻底改造一番，将国民党变成另一个“中共”。可要是那样做的话，党内就难免是一番腥风血雨了……在共产主义的党内斗争中，失败的一方下场往往是很严重的。而且以罗耀国现在的地位，去推动这种事情，不就是把自己往断头台上送吗？现在国民党的一把手看可是孙中山！要一不留神把孙中山改造成了斯大林，那大家的好日子可就都到头了……

　　此时娜塔丽又是一阵娇笑：“现在你们国民党的这种独裁是不会长久的，这种松散的体制，加上温和的党内斗争，和宽松的言论自由，将来……恐怕是难保永久执政哦！”

　　“斯大林的体制就能保证永远执政吗？”罗耀国笑着反问道。

　　娜塔丽瞪着一双明眸，思索了一会儿，很肯定地点点头：“能，只要布尔什维克的接班人可以像斯大林一样的无情和残酷，这个政权就可以维持到世界末日的那一天！”

　　不过斯大林的体制也有缺陷，就是一旦开始清洗就不能停，否则独裁体制就会因为腐败和官僚主义不断变得衰弱，直到最后不可避免的崩溃……而罗耀国现在所极力引导国民党走的，则是一个很容易改变的，不巩固的独裁统治，就像孙中山自己说的那样是“训政”。

　　……

　　在武汉东湖，孙中山的官邸之内，今晚却是灯火辉煌。大厅之内，一席便宴，正是宾主尽欢的时候儿。

　　王自省那份招来一片骂声的拥戴通电一发布，孙中山“当选”大总统的事情已经是板上钉钉了，任谁都没有法子改变了。有了西北三省（区、地方），外加训政区的十四省（区），一共有十七个省级行政区已经拥护孙中山当总统了！如果要算人口的话恐怕也超过七成了。就算余下的十三个省级行政区全部反对也是白搭……更何况中国人还多少有点随大流的习惯。

　　所以这会儿心满意足的孙中山就在自己家里面摆开庆功宴了。一桌子美味佳肴，请了胡汉民、蒋介石、许崇智、罗翼群、廖仲恺、罗耀国，还有大公子孙科，孙夫人宋庆龄作陪，满满当当正好是十个人。

　　这一桌子的人，可就是眼下国民党里面真正的核心了。这个时空因为孙中山的延寿和罗耀国的蝴蝶效应，国民党的体制也渐渐稳定下来了。其中最关键的就是军队逐渐完成了“去军阀化”的过程。没有了军队的参与，国民党内的斗争自然也就温和多了，或者说是变成了几个大佬在搞平衡了。

　　其实玩政治大多数时候就是在搞平衡，要在各种派别，各个利益集团之间找到那个关键的平衡点。维持国内局势安定，让国家可以平稳发展……当然政治人物自己也能获得相应的利益和名誉。眼下国民党内的局势已经平衡了，所以整个南中国也是风平浪静。可是整个中国局势的平衡点又在哪里呢？在这一点上，这些党国的大佬们恐怕又是各打各的小算盘了吧？

　　红光满面的孙中山，笑吟吟地扫视了众人一眼，最后把眼光落在了罗耀国身上：“辅文，现下我就任总统已经没有问题了，这可是多亏了你的功劳。”

　　罗耀国忙谦恭地点头道：“总理谬赞，这都是职部的份内之事。”

　　看着罗耀国不居功的谦虚劲，孙中山点点头，又笑道：“好，好啊，年青人知道谦虚谨慎，不居功不争功，果然是我党的栋梁啊！眼下总统的事情大局已定，接下来就该是政府的组织了，我还想听听你的意见。”

　　孙中山的话儿一出口，酒席上众人的脸色都微变，老蒋和罗翼群还一个劲的给罗耀国打眼色，也不知道是个什么意思？估计这中央政府的人事案已经开始吸引党内大佬的眼球了吧？

　　罗耀国沉思了片刻，无数的念头在脑海里面闪了出来。目前中国的局势还是群雄割据，绝不会因为孙中山当了大总统，大家伙儿就改弦更张不割据了。所以这孙总统的话也就只能在“孙统区”说了算，跑到苏区和奉系的地盘上面还是要看人家心情的。所以这中央政府也只能是联合政府，让各派都参加，有话好好说，先维持一个和平局面，以后再慢慢寻求完全统一。

　　看着孙中山挂满笑容的脸庞，他微微一笑，缓缓地道：“现在中国各派势力在自己的地盘上都有各自的政府和军队，而且……这些政府和军队都是各派自己在牢牢掌握着，绝不会向别的派别开放的……因此我们的国民政府和国民革命军也必须要继续掌控，绝不能拿出来成为中央政府的财产。”

　　听到罗耀国的提议，在座的几个大佬都轻轻吁了口气，只是一边静静坐着的宋庆龄微微蹙了下秀眉。

　　“……这个中央政府应该是各派合办的联合政府，而不应该是我们国民党一家独揽的政权，因此这个中央政府的组成……以及今后中央政府经费的分担也应该由各派协商确定。我们国民党同样不能独断，只有这样各派才能看到我们的诚意，同样也不至于让国民党承担过多的责任。”

　　这话吧，隐隐有点推卸责任的意思了。拿出个中央政府来和大家联合，然后各自的小政府全都不动，当成自留地，这中央政府要花多少钱，办多少事大家一起商量着来。

　　孙中山神色不动，依旧是笑容满面，不过这眼神却是缓缓扫过在座的众人。见到党内大佬们全都是一副满意的微笑，这才点点头：“辅文的办法很好，正合我意。如今中国毕竟不统一，各派都把持着自己的政府军队，我们也自然也不能做冤大头……至于中央政府也应该由大家商量着来，我们一党把持也是不对的……只是这样一种特殊的体制似乎也不可能一直维持下去吧？要不然这国家岂不是要四分五裂了吗？”

　　这个难题自然还是应该由罗耀国来回答，他淡淡一笑：“国家的完全统一只是早晚的问题，不过现在我们还没有这样的实力，所以只能等待。而且……现在南方的训政也不过是才开了个头，遇到的问题是千头万绪，咱们自己的事情也应付不过来，哪儿有余力管全国的事情呢？再说，现今我党和国民政府只是给了十数省人民以安定，并没有改善他们的生活，他们恐怕也不会支持我们的。真要是被某些激进分子一蛊惑，很有可能站到我们的对立面，再一次造成社会的混乱……如果咱们真要寻求统一政令军令的话，还是要给人民，特别是最贫困的农民一点利益才好。”

　　再看酒席上面，各个大佬的脸色可就精彩了。大左派廖仲恺听了这话儿正在使劲点头，一副见到了知己的模样。地主阶级的代理人胡汉民和许崇智两位则是脸色铁青，看着罗耀国的眼神都快冒火了。老蒋和罗翼群则是一脸儿的担忧，都担心一招不慎捅了马蜂窝……

　　“是减租减息还是……平均地权？”孙中山的脸色也凝重起来，看罗耀国的眼神里多了几分复杂的感情。

　　土地问题是眼下中国一切问题的核心！中共为什么能有这样大的号召力？还不就是在土地问题上采取了最激进，最坚决的态度，代表了占人口多数的贫下中农的利益吗？要不然就凭那个隔三岔五要出来瞎指挥一番的共产国际和那个要命的保卫苏联的口号，这会儿早该完蛋了！历史上中共可以取得最后胜利的关键因素也是土地革命……当然还有全世界第一的军事家，呃，不过没有土地革命的话……这个用兵真如神的那位恐怕就没有兵可用了吧？

　　罗耀国沉沉一笑：“要么不做，要做就做到彻底！总理……职部的建议是在河南省开展土地改革！以强制赎买的办法将地主手里面多余的土地收购，然后再低价转卖给无地少地的农民。争取用三年时间彻底解决河南省的土地矛盾！使中原大地的农民过上温饱的生活。”

　　“不行！国民政府哪儿来的钱搞土地改革？你知道全国有多少农民无地少地吗？”孙中山还没有回答，一边的胡汉民倒先跳了起来，大声地反对。他的理由也不错，全国范围的贫下中农实在是太多太多了！要用和平手段搞土改的话，以国民政府现下的财力恐怕也是只有破产一条出路了！

　　罗耀国脸色平静地看着胡汉民，微微一笑：“展公，我不需要知道全国有多少贫困农民，我只知道得中原者得天下！我们不需要解决全国的土地问题……只需要解决河南、山东、陕西三省足矣！有了这三省农民的拥护，我们就能立于不败之地了！以我们国民政府目前的财力，用十年时间解决这三个省的土地问题，能办到吗？”

　　……

　　北京，贾家胡同，青年党中央驻地。

　　这里面现在也是灯火通明，青年党中央的一干大佬都围坐在一起，一个个长吁短叹，愁眉苦脸。杨森、王自省、李璜发自西北的联合通电一下子就把青年党中央摆到了一个极为尴尬的地位。

　　现在这个号称中国第三大党的政党一下子就陷入了分裂的境地。更为严重的是，这个政党几乎所有的军事实力在一夜之间就集体“叛变”了！而在中国目前的政治舞台上，没有军队就没有任何话语权。

　　“曾总理！咱们赶紧派人去一趟新疆，千万可要拉住王君皓！”

　　“不行，王君皓目无党纪，慕韩兄，我们应该将他开除出党，免去青年军参谋长一职！”

　　“对！应该把他免职，然后再捉到北京来，我要好好问问他，他这个心到底是怎么长的？”

　　“免？拿什么去免？他的二十万兵又不是咱们给他的，都是他一手拉扯起来的……如果要说得了谁的帮助，那就是罗辅文和国民党了。所以他现在这样做并不是叛党，而是报恩，你们要慎言。”

　　“就是，如果没有了他的二十万兵，咱们拿什么来参加联合政府？还有谁会在乎青年党呢？”

　　“是啊！眼下最要紧的还是联合政府，如果有三省（区）二十万兵做后盾，怎么样都要有一堆部长次长的，要不然……咱们往后的日子可怎么过啊？”

　　青年党的大佬们一时间乱哄哄的议论起来，七嘴八舌说什么的都有，不过议论到最后，似乎还是选择妥协的人占了多数。目前大总统的问题解决了，接下来就该分配部长、次长的位子了。青年党中央里面的几位可都盯着这些肥缺呢！仗着王自省的二十万大军和甘肃、青海、新疆三块地盘，青年党在中央政府里面的位置不会弱于共产党的。要是没有了军队和地盘，大家可就真的要去喝西北风了……

　　看到众人一个个都是官迷的模样，曾琦的心也凉了半截。当初在欧洲大家那样清贫也过来了，可是这几年加入了奉系中央，部长、次长的一做，荣华富贵一享受，就再也回不到过去了！这由俭入丰易，由丰入俭难呢！其实自己心里面又何尝不是在眷恋着国务总理的位子呢？


第0348章 和平统一（七）海拉尔事变

　　蓝灰色的队伍行进在黑色的土地上，从大兴安岭的老林子里出来，红三方面军二路军前进的步伐就未曾稍停。王仲义和叶挺选择的道路是由塔河镇出发，一路南下，经根河县，额尔古纳旗，陈巴尔虎旗直趋海拉尔，再转乘火车入关前往绥远。当然前提是，奉军各部按照协议不去主动攻击这些曾经的敌人。

　　选择这条道路，说实在的是有些舍近求远了，明明可以直接走近路去齐齐哈尔的，可他们偏偏走了这条七拐八弯的远路去了海拉尔。这其中的缘由奉系和中共中央怎么也想不明白，或者是……有明白的也在装糊涂。

　　在夏日的阳光下，红军的队伍如飞一般的前进，在干燥的道路上扬起漫天的烟尘。在各个路口还有负责指挥交通的军官满头大汗的挥着红旗。队伍毫不停留的经过这些路口，沿着正确的方向继续前进。在大队人马的后面，是几乎将整个道路塞满的骡马大车所组成的辎重部队，这支红军所拥有的辎重数量也是极其惊人的。差不多两千辆的大车上全都堆得满满当当，有南国出产的各种罐头食品、压缩饼干，有石井兵工厂和汉阳兵工厂生产的机步枪和子弹，还有数量惊人的地雷、手榴弹和各种炮弹，甚至还有工兵铲，十字镐等施工用的工具。看上去根本不像是躲在深山老林里面，困难到了极点的东北红军，倒像是国民革命军的正规部队，总是拖着长长的补给线在作战。

　　道路两侧的田野里面，骑兵往来穿梭，传递着各种不同的命令和信息——除了这些传递信息的骑兵，还有大队大队的骑兵行进在队伍的两侧，担任着警戒和侦察，在队伍的前方也有一个精锐的骑兵团在开路。

　　整整一个星期的强行军，每天行军都在十六个小时左右。先头部队已经到达了海拉尔以北的陈巴尔虎旗，这里就是地域辽阔，风光旖旎，水草丰美的呼伦贝尔大草原了，是造化神奇编制的一方净土，是幻想中的天上人间。从这里一直向南或者是向西就可以进入蒙古，那里现下在名义上还是归属中国的！

　　……

　　北京和谈眼下已经进入了关键时刻，由于青年党王自省的表态，原先的共产党、青年党、奉系联盟宣告瓦解。随后向枪杆子低头的青年党中央选择和国民党结盟，以换取在中央政府中获得更多的职位。而共产党和奉系则结成同盟，继续唱反调，想尽一切办法阻挠和谈的进程。

　　公元一九二七年七月二十日，罗耀国所乘坐的飞机缓缓降落在了北京南苑机场。这次他是作为孙中山的特使来和奉系做交易的，只要再争取到奉系的支持，这个联合政府就算是没有中共参加也可以宣告成立了。张学良、杨宇霆、曾琦、汪精卫等人都到机场迎接。双方寒暄了几句，便一同乘车前往中南海居仁堂，张家父子在那儿摆下了酒宴招待罗耀国。

　　酒宴之上，热气蒸腾。一头完整的烤羊放在桌子正中，周围八珍具备，美酒佳肴，聚于一席。一个戴着白帽子的厨师正小心翼翼的片着烤成金黄色的羊肉。分到一盏盏银碗里。每片羊肉都是油汪汪的，飘着诱人的香味，让满座的宾客食指大动。

　　张作霖穿着一身轻薄的丝绸长衫，手里拿着把扇子轻轻摇着。看到羊肉切好端到了面前，便指着眼前的羊肉，笑道：“辅文将军，这是京城的名厨弄出来的烤羊肉，老弟尝尝看，比起那新疆的烤全羊如何？咱们这羊肚子里面可还有母鸡，乳鸽，鹌鹑蛋呢。”

　　罗耀国拿起筷子夹了一片羊肉，放进嘴里面大口咀嚼起来，京城名厨的手艺果然非凡，烤出来的羊肉是有一种特别的香气，比起新疆的好吃了不少。

　　张作霖含笑看着罗耀国的津津有味的样子，朝那厨师挥挥手，让他退下。然后才道：“辅文将军，这次组建联合政府，和平统一中国，我们奉军自然是极力赞成的。等到联合政府的谈判一有结果，奉军主力就退往关外，我老张也不再问中原纷扰之事如何？”

　　张老将话音刚落，身边的张少帅不待罗耀国答复就接过了话题，开出了条件：“往后这东北有咱们奉军几十万大军在保卫，应该是万无一失了。那贵党的第十八师，你看是不是能让他们班师回朝了？眼下人家共产党的红军可也开始撤回关内了……只要十八师一撤，咱们奉军就通电全国，拥护孙总理就任总统如何？”

　　这话的意思已经说的不能再直白了，奉军这是要对第十八师下逐客令了，而且这也是奉军支持孙中山就任总统的前提条件。看来这支国民党的精锐放在哈尔滨松北大营里面，可是让张家父子不得安枕，即便是苏联和日本的“友人”也不舒服！

　　“辅文，我看此事可行。”一旁的汪精卫这会儿也开始帮腔：

　　“东北有数十万奉军保卫已然是足够了，用不着咱们的军队帮忙了。再说……咱们的那些部队也已经远征在外数月了，也是时候让他们回家和家人团聚了，还有好些军官也该让他们回陆大继续学业，以后也好担任更高的职位为国效力。”

　　看到这场面，罗耀国也只得哈哈大笑：“那是自然的，有数十万东北健儿，这东北自然安如泰山。我回去以后就向军委会报告，把十八师撤回，张大帅，少帅，你们意下如何？”

　　眼下他罗耀国可不是国民党的一把手，为了换取奉系的支持把十八师撤离，这种买卖他不做，孙中山也一样会做的。至于日后日本入侵的事情……说实在的，历史都给改成这副模样了，谁知道这9.18还有没有呢？

　　听了罗耀国的表态，张作霖笑着接过话茬：“痛快，痛快！辅文将军也是个爽快人，咱们老张家自然也不能说话不算话。还有……一个北京驻军问题，要不这样好不好？北京城以后就由国民党军、奉军、青年军，还有红军四方共同进驻。四方各出五千人，一共两万大军，应该足以保卫京畿安全了吧？”

　　罗耀国闻言和汪精卫对视了一下，见对方也没有意见，于是便道：“那就一言为定了，以后孙总理出任总统，张大帅您就是副总统了……咱们这中国就仰仗二位来带领啦。”

　　……

　　呼伦贝尔大草原，陈巴尔虎旗附近。

　　一顶顶由国民政府军备部提供的军用帐篷，在草原上密密麻麻搭了足有两千顶！整整四万大军今夜就驻扎在了这片中国最肥美的草原之上。在大军营地的四周，身着着蓝灰色红军军服的哨兵正警惕地注视着漆黑的夜色，不放过任何一点动静。在更远的地方，还有一队队负责戒哨的骑兵。

　　在整个营地的中央，有几顶帐篷还闪烁着洋油马灯所发出的亮光。这里是整个军队的大脑和心脏，王仲义、叶挺、蔡廷锴三位同志现在正聚在一起，推杯换盏联络着感情。

　　三个人眼下的心情看上去都不错，他们领导的这支队伍发展的很快，短短九个月，已经从当初的八千人发展到了四万！而且他们在中共党内的地位也节节高升，王仲义眼下是中央委员，叶挺也被恢复了党籍，还得了一个中央候补委员，蔡廷锴也是中央候补……俨然都是中共的大员了，这支红军的真假还真是说不清楚了！

　　“啪！啪！啪……”

　　突然间一阵急促的枪声突然从远处传来！枪声是民13步枪发出的，久经沙场的王仲义等人一耳朵就听出来了。这应该是在远处戒哨的红军骑兵发出的示警的枪声，也可能是同不明的敌人发生交火了。只是一眨眼的功夫，又是一阵连续的枪响传来，这次是由三八式步枪发出的枪声！这种步枪现在是奉军的标准装备！很显然是红军的侦察骑兵和偷袭的奉军发生交火了！

　　“司令员！骑兵团报告，在我军营地的东北两面发现大股奉军！他们正在向我们这儿靠近，看样子是要偷袭咱们啊！”

　　此时一个参谋人员慌慌张张从一头撞进了王仲义等人的帐篷内，人还没有站稳，便大叫大嚷喊出了一个惊人的噩耗！

　　啪地一声。王仲义狠狠拍了一下桌面，一对怒目圆睁，恨恨地道：“命令全军集合，我们要立即向南转移，跳出敌人的包围圈！还有马上给中央发报，就说我们在呼伦贝尔大草原遭到奉军重兵突袭，目前部队损失惨重，正向南且战且退，请求中央指示！”

　　叶挺、蔡廷锴一听这话顿时暗自吃了一惊。眼下发生交火的应该只是双方的先头部队，两军的主力根本连面都没有见到……怎么可能就损失惨重了呢？而且还有向南转移！这个不就是一路进入蒙古了吗？

　　……

　　“同志们，这次‘海拉尔事变’是奉军背信弃义！甚至及有可能是和国民党、青年党相勾结的反革命政变的开始！我党已经没有退路啦，必须奋起反击！”

　　在延安王家岭的窑洞里面，项英同志站得笔直，穿着一身蓝灰色的红军军装。对着一干中共政治局的大佬们慷慨陈词，还不时地用力挥舞臂膀，激动得几乎要跳起来了。

　　对于他这个新鲜出炉的中革军委主席而言，这次奉系所发动的“海拉尔事变”绝对是他展示军事才华，树立威信的一个绝佳机会！

　　这个时空中国的红军，基本上就是毛泽东、周恩来、张国焘三大巨头一手拉扯起来的，自然上上下下也以这三人为尊。项英虽然在共产国际的加持下挤掉了周恩来的军委主席，可是真要想指挥红军大干一场，眼下还得看毛泽东、周恩来的脸色才行。

　　现在这两位的脸色都很难看，只是静静坐着并不吭声，也不知道心里面再想什么？多半还是对共产国际的安排不满吧？

　　其实项英哪里知道，那两位大神现在根本就不相信是奉系在背信弃义发动偷袭。对于红三方面军二路军的来路和底细，他们知道的一清二楚。而且……奉军要偷袭何必在呼伦贝尔草原上呢？等他们在海拉尔上了火车行驶到半路上再下手不好吗？这事儿吧，怎么看都是个“罗耀国式的阴谋”，这目的吗，多半就是外蒙古的那些革命同志了！

　　趁着项英慷慨陈词没注意，两位大神偷偷交换了一下眼神，统一了一下意见，然后便一起做昏昏欲睡状……还是继续装糊涂的好！就看共产国际和苏联怎么搬起石头砸自己的脚吧。

　　看到同志们都没有什么不同意见，项英两眼放在异样的光芒，大声道：“我建议让红三方面军二路军暂时退入蒙古境内休整，等待苏联的援助到达以后再反攻东北！红三方面军一路军立即返回小兴安岭山区，千万别再中了敌人的埋伏！此外还要马上给立三同志发电，让他赶紧转移到苏联大使馆内……哦，还要给共产国际发电报请示，问问他们有什么指示没有？”

　　“那我们中央红军……要不要做出反应呢？”周恩来终于忍不住开了口。眼下东北那边多半是自导自演的一场骗局，不过也不排除是张家父子在破罐破摔挑起内战。因此绥远、山西，还有和青年军交界的陕北一定也要做好一切准备才是。

　　项英一怔，刚才光顾着激动了，一时居然忘了关内的安排。眼下中央苏区是被奉系、青年军、晋军，还有“国民党左派”的冯玉祥国民军给包围着的。除了国民军，其余各派和中共的关系都不怎么融洽……特别是“海拉尔事变”背后很有可能还有国民党反动派的在支持，这样的话该怎么安排呢？

　　周恩来冷眼瞧了项英一下，知道他没注意了，才又叹了一声：“目前最关键的是国民党！只要他们不公开支持奉军的反革命政变，我们是不怕的。所以……还是发出拥护孙中山就任大总统的通电吧。国民党现下最关心的就是让孙中山当大总统了！而且青年军的武器弹药也全都是国民党在供应，所以只要国民党稳住了，青年军也就稳住了，剩下的奉军还能玩出多大的花样来？”

　　听到周恩来的安排，项英沉默了一会儿，两撇眉毛紧紧拧着，好像是在反复思考着什么。过了半晌，还喃喃开口道：“这国民党他们肯就这样罢休吗？”

　　周恩来冷笑道：“这事背后如果是有国民党在插手，也不会是他们党中央的决定，要不然是瞒不过我们的特科的！那应该是国民党军事情报局或是总参谋部在捣鬼，孙中山也肯定不知道。所以我们现在提出拥护孙中山就任总统，应该就可以稳住国民党的。”

　　项英犹豫了一会儿，才点点头道：“还是恩来同志考虑的周到……不过这个事情咱们这里不能做主，还是一并请示莫斯科吧。”

　　……

　　北京东交民巷，苏联大使馆。

　　海拉尔事变的消息传到北京时，李立三和中共代表团恰巧就在苏联大使馆里面。中共代表团是在得知国民党代表团受邀去中南海居仁堂赴宴的消息以后，急匆匆赶到这里来和齐尔内赫商议对策的。

　　“什么！这些反动军阀！果然向革命军队举起屠刀了！”

　　王明一听到这个消息，立马就火冒三丈，他用力敲打着桌面，大声道：

　　“这件事一定是国民党反动派和奉系军阀勾结起来的反革命政变，我们必须立即发动反击！我建议马上在全国发起总暴动，武装夺取政权！中央红军也要立即向北京进军，决不能让敌人的阴谋得逞！”

　　李立三瞥了一眼一脸兴奋表情的王明，他也知道这些大话不过都是说给苏联人听的。总暴动什么的现在根本就不可能发动，也没有这方面的准备。至于中央红军东征倒是有一点可能性，不过还是要慎重考虑才行，特别是要看苏联的支持力度。不过眼下最重要的还是红三方面军的前途，特别是遭受到敌人伏击，损失惨重的三方面军第二路军。让他们再返回大兴安岭已经不可能的，敌人一定会在通往大兴安岭的道路上层层布防的！唯一的出路……似乎就只有暂且退入蒙古，然后取道蒙古返回绥远了。好在目前蒙古同志也暂时承认是中国的一部分了，和他们商量一下应该不困难吧？

　　还没等李立三提出要求，齐尔内赫倒先发言了：“立三同志，眼下保住东北红军的实力才是最重要的。他们突然受到优势之敌的伏击，损失一定不小，我建议让他们暂时退入蒙古休整一段时间，然后再由共产国际决定他们的去向如何？”


第0349章 和平统一（八）一国两制

　　公元一九二七年七月二十日。

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　属于斯大林同志的那间办公室，今夜又一次亮起了昏暗的灯光。为了苏维埃帝国的万世霸业而日夜操劳的伟大领袖，这会儿正坐在书桌边上，手里面拿着雕花烟斗，一口一口的抽着烟。书桌上面则放着一份起草了一半的共产国际指示……这是关于刚刚发生的“海拉尔事变”的指示。

　　这份指示上面有这样的话“……共产国际认为，中国工农红军应该设法在满洲西部开辟新的根据地，而不是向西逃入蒙古境内。如果那样做的话，就是在向敌人的进攻低头！是犯了右倾逃跑主义的错误！是不能……”

　　写到这里，斯大林同志的脑海中突然冒出一面迎风飘扬的日本海军旭日军旗！他这才想起来，将满洲的中国红军撤往关内是《日苏密约》的内容。而这份密约是日本停战并且撤出苏联远东的代价。根据这份密约，中国满洲将成为日本的势力范围，不允许接受共产国际指导的中国红军染指！如果现在斯大林出尔反尔，下令中国红军继续滞留在满洲的话，会不会因此触怒日本呢？那些可怕的战列舰会不会又跑到海参崴去撒野呢？想到那座化成了一片废墟的远东第一堡垒，斯大林的心里面就久久无法平静。

　　“唉……”

　　斯大林叹了口气，拿起书桌上起草了一半的指示，团了团扔进了一边的废纸篓。日本眼下是万万不能得罪的，这些野蛮人可不像中国人那样好脾气。要是把他们惹毛了，英雄无敌的苏联红军可又要遭殃了！

　　现在苏联的经济建设刚刚有了一点儿起色，整个国家已经开始从残酷的内战中恢复了元气。本来斯大林对苏联的实力还是颇有信心的，可是经过中东路战争和第二次日俄战争的惨败。他也已经认识到了苏联实力的不足和国际资本主义的强大，如果苏联不能抓紧现下难得的和平，把她的重工业建设推上世界一流水平的话，恐怕下一次帝国主义的联合入侵就是苏维埃祖国的末日了！

　　斯大林忽然发现苏联又到了一个生死攸关的转折点！由于接连两次在对外战争中惨败，现在国内外反动派和国际资本主义好像都在蠢蠢欲动了。特别是西面的波兰在毕苏斯基取得独裁统治权以后，开始积极推动支持苏联境内的民族分裂主义的“普罗米修斯计划”！据说他们还想和波罗的海沿岸的几个从沙俄分裂出去的国家建立什么“海间联邦”，妄图建立一个强大的新国家来对抗苏联！

　　“看起来苏联目前还是在国际资本主义的包围之下啊！”斯大林自言自语了一句，然后站起身，走到悬挂在墙壁上的巨幅世界地图前面，望着地图上面无比庞大的红色帝国，眉头却紧蹙着。

　　现在环绕在苏联周围的几乎都是清一色的资本主义国家，他们无一例外的全都反对苏联的共产主义制度，妄图把共产主义消灭在萌芽之中！而日本也是一个资本主义国家！同样也反对苏联的共产主义制度。如果将来发生国际资本主义对苏联的联合入侵，日本的军队几乎肯定会在第一时间打进苏联！而苏联真正能依靠的盟友，似乎也只有那些中国红军了！虽然为了世界革命的需要，不能把整个中国都交给他们，可是也不能让他们被敌人给消灭掉！否则失去牵制的中帝国主义很可能会……

　　想到这里，斯大林伸出手指，在巨幅地图上轻轻划过。满洲、蒙古、绥远、甘肃……新疆！还有整个中国西部。让满洲的红军借道蒙古退入绥远，然后再和中共的中央红军一道发起对甘肃的进攻。只要将中国那只占据着新疆的青年军的主力从新疆拉会甘肃，然后中国新疆的民族解放运动就可以开展了！

　　……

　　“小六子！这……这是怎么一回事？”

　　说起来真是惭愧，作为海拉尔事件的“当事”一方的张家父子，居然是在第二天，天津版的《大公报》头版上面发现自己的军队居然长本事了！

　　中南海居仁堂的书房里面，张作霖拿了份《大公报》翻来覆去的仔细看，也不知道看来多久。少帅张学良侍立在一旁，脸上的表情则是铁青着。

　　屋子里面静悄悄的，只听见纸张翻动的声音。

　　到了最后，张作霖终于确定自己没有眼花，也不是在做梦。这才手一抖，将报纸扔在了桌子上，一双已经开始生长出老人斑的手捂在脸上，深深叹息：“这事儿也不知道是那个小兔崽子干的？咱们……居然一点儿也不知道！应该不是吴大舌头……他可没那能耐。会不会……是日本人冒咱们的名做下的事儿？”

　　“……可是日本人又是怎么到的北满呢？不可能插着翅膀飞过去吧？如果……也不是日本人干的，那会是谁呢？姜登选的边防军？边防军在满洲里和海拉尔不过就是两个旅的兵……怎么可能打败几万红军呢？不可能……不可能的……这事儿怎么看都像是个阴谋，不是俄国人的……就是中共的！可是他们的目的又是什么呢？想赖在东北不走？还是……不明白，不明白啊！”

　　听着老爹疲惫的口气，当儿子的张学良心里面就是一酸，差点眼泪就下来了。他也想不明白，这事到底是谁再做手脚？现在这么一搞，全国的舆论都开始谴责奉系，给张家父子扣上了一顶发动内战的罪人帽子，就差人人喊打了！

　　而且现在又是北京和谈的关键时刻，这事儿怕是不容易了结。搞得不好……国民党和共产党就借着这个由头一起动手，把奉系的地盘瓜分了拉倒，他们父子可真就要没下场了！

　　想到这里，张学良深深吸了口气：“父帅，咱们眼下一定不能承认这事儿，而且还要争取国民党的支持！只要稳住了他们……中共就不可怕了！”

　　张作霖点点头，刚想说什么，突然就听见门外一阵急促的脚步声，紧接着奉系总参议杨宇霆便一头撞了进来，手里面捏着一份刚刚译好的电报稿。

　　“大帅，中共已经发出通电，拥护孙中山出任大总统了！而且……他们还指责我们发动了‘海拉尔事变’偷袭了满洲红军！可是……可是，我已经问遍了咱们在东北的队伍，绝没有人参与过什么‘海拉尔事变’！此外驻海拉尔的边防军也已经派骑兵去陈巴尔虎旗周围侦察过了……并没有发现任何交战的痕迹！这事……蹊跷得很啊！”

　　杨宇霆一边说，一边喘着大气，显然是一路跑过来的，还不住擦着汗，也不知道是急得还是热得？

　　张作霖皱着眉毛沉默了片刻，好像是在琢磨着对策，最后才猛一拍桌子做了决定：“小六子，邻葛，马上去六国饭店拜访国民党代表团。不管怎么样一定要稳住他们，还要请他们出面帮着调解。再有……请坂西先生到居仁堂里来一下，就说有要事商议。”

　　……

　　此时的六国饭店里面，国民党代表团和中共代表团早的谈判早就开始了。

　　中共的反应可比奉系快了不知道多少倍了！他们获悉事变的消息没多久，李立三、王明，还有刚刚到达北京的新任中共中央秘书长邓希贤，就在苏联代办齐尔内赫的陪同下，一起走进了六国饭店里面罗耀国所租住的豪华套房。

　　原来李立三等人在和陕北的中共中央用电报交换了一下意见之后，还是决定要先稳住国民党，避免他们倒向奉系一边。为此中共可以答应支持孙中山出任总统，也可以参加联合政府，不过还是要求国民党恢复联俄联共的三大政策，取消在南方执行的所谓训政。否则的话，中共将选择退出和谈以示抗议！

　　套房的客厅里面，罗耀国、汪精卫、戴季陶、李立三、王明、邓希贤、齐尔内赫六个人，围坐了一圈，几杯热气腾腾的香浓咖啡已经被娜塔丽送了上来。

　　深更半夜的密谋自然要喝点咖啡提一下精神的，罗耀国一边浅浅地喝着咖啡，一边思考着如何说服中共代表团放弃他们的一些要求。

　　这个中共也是，一天到晚把什么三大政策挂在嘴边，谁要同他们合作就必须要戴上这三个金箍。而且这三大政策又可以无限解释，实行了联俄、联共，那就什么都要听俄国的，中共的党员就要加入到国民党和国民政府里来抢右派分子的位子。这也就罢了，那个扶助工农解释起来更加没有边际了！这个时空里面，北京大革命时，北京周围和直隶大部分地区的工会，农会可是有生杀予夺的大权！谁反对谁就违反了总理三大政策，谁就是反革命……这事让国民党里面那些右派们怎么能接受？

　　眼下国民党和共产党相处的还可以，那就是没有执行这三大政策！要不然不是国民党右派被消灭，就是国民党右派发动清党！事实上斯大林当时的政策就是要通过“改造”国民党而使其布尔什维克化！至于斯大林所谓的“改造”是怎么个改法，看看苏联布尔什维克党对自己的改造就知道了……

　　“贵党打算退出和谈了吗？”

　　不知道过了多久，罗耀国放下手中的小小的咖啡杯，打破了屋子里的沉默：

　　“这样吧，我再最后提出一个建议，如果你们觉得有可能，那就这么执行，要不然我们也只能表示遗憾了！”

　　不能中共代表们回答，罗耀国笑了笑，就提出了建议：“不如我们来一个一国两制怎么样？以黄河为界，黄河以南资本主义的生活方式和社会制度依旧保留，我党的训政也继续实施。不过我们并不禁止中共在训政区的合法活动，只要你们遵守训政区法律，还是可以继续活动的。就像这次在中苏战争中那样，贵党在我们的地盘上发动罢工，游行，抗议，还在报纸上面呼吁武装保卫苏联。我们都没有干预，还派出警察为你们的抗议活动提供保卫，以免你们和不明真相的群众发生冲突……在黄河以北地区，我们则不执行训政，而且也可以采取一些联俄联共的行动。不过两党的合作还是应该是平等互利的，应该是党外合作，而非党内合作。”

　　听了这个一国两制的提议，中共代表们的脸上也是神态各异。其中一个长了个圆圆的娃娃脸的青年含笑点头，似乎是非常赞同这个办法。李立三是一脸肃穆，看不出喜怒。王明则是一个劲的摇头反对，同时还用眼角偷偷瞥着齐尔内赫。

　　齐尔内赫蹙着眉毛一言不发，一个国家两种制度！这事吧……听着都新鲜。国民党居然会有这样的活宝来提出这种馊主意，实在是太反动了！如果同意了这个建议，不就是默许了南中国十四个省（区）发展资本主义了吗？可要是不同意，又有什么办法呢？最多也就是和谈破裂而已！中共的军队现在都掌握在“右倾”分子手中，他们是不会同意对国民党的统治区发起进攻的！在他们这些人看来打败过苏联红军的国民革命军是中国最强大的反动军队，必须要留到最后消灭……眼下还是应该消灭比较好对付的山西军阀阎锡山。

　　“这个办法对你们一点损失都没有！你们在黄河以北的地盘非常小，基本上可以忽略不计！你们难道就不能拿出一点合作的诚意来吗？”

　　沉默了半晌，李立三终于开了金口了。听他的意思，好像是希望国民党再让出一些地盘来实行“三大政策”，缩小训政区的范围。

　　罗耀国沉沉一笑，摆了摆手道：“这事就这样了，你们回去和莫斯科商量一下再决定吧。如果不答应也没什么……反正你们已经通电拥护孙总理出任总统了，要抵制联合政府就抵制吧。”

　　“……接下来我们再谈谈海拉尔事件的善后，贵党是个什么意见？是想要赔偿还是想打内战？如果要赔偿我们可以从中斡旋，如果想和奉系开战……我们也可以助战，也可以说服青年军保持中立。消灭了奉系以后，东北、山西、察哈尔归中共，山东、直隶，北京归我党，怎么样？”

　　罗耀国这回又是慷他人之慨，一下子分给中共六个省（区）的地盘！而且还包括了东北这块肥得流油的地盘！

　　“我们要开战！”

　　“不能开战！”

　　两个截然相反的答案从两张不同的嘴巴里吐了出来！要开战的是李立三，事实上就算是王明现在也主张开战。奉系那点破军队，就是没有国民党助战中共眼下也能收拾得了。要是国民党肯帮忙，顶多一个月！大块的地盘就到手了，中共的好日子可就要来啦！

　　可是这样美好的前景，苏联代办齐尔内赫居然坚决反对！真不知道这些苏联人到底是哪头的？

　　……

　　当清晨的第一缕晨曦洒向黄土高原的时候，延安王家岭，中共中央驻地，那几间窑洞里面的灯光刚刚熄灭。开了整整一夜的政治局扩大会议，终于在接到了斯大林的最高指示后有了结果。

　　散会之后，中共大员们三三两两的走出会议室，一边舒展着枯坐了一夜的筋骨，一边低声交换着对眼下局势的看法。

　　周恩来和毛泽东两人又有意无意地走到了一起，两人默默走了一段，看到四下里已经没有其他人了。毛泽东才呵呵一笑，打破了沉默：“恩来啊，这一次斯大林怕是又要上当了！这个罗耀国还真是狡猾啊！”

　　“是啊！简直滑不溜手，跟他打交道时时刻刻都要十二万分的小心，要不然一不留神就要中了他的圈套！”

　　毛泽东从口袋里掏出一支香烟叼在嘴里，擦根火柴，点燃了香烟，抽上一口，脸上的表情渐渐凝重起来了：“恩来，你觉得他提出的这个一国两制的提议怎么样？有没有什么圈套在里面？”

　　看毛泽东的神色，似乎对这个一国两制有着非同寻常的兴趣。没有等周恩来想好怎么回答，毛泽东轻轻叹了口气，自问自答道：“眼下国民党在南方的统治已经渐渐稳固，而我党在北方的局面又迟迟不能打开！恐怕……等到我们拿下华北、东北以后，国民党早就把南方经营成了铁桶江山了！当然，最后的胜利肯定是属于我党的！毕竟国民党现在走的资本主义道路是没有前途的。他们越是发展，无产阶级的队伍就越庞大，他们的这种发展根本就是自掘坟墓嘛！”

　　“……可是在南方的工人阶级壮大到足以帮助我们，一起推翻国民党的反动统治之前，我们和国民党之间恐怕还要有相当一段时间的对峙或者是共处。在这段时间里面，我们在华北、东北发展社会主义一日千里，他们在南方搞资本主义……现在看起来也能有所发展的。在这段时间里面，双方应该如何相处呢？既然大家暂时都没有办法消灭对方，那是要紧张的对峙，还是和和气气的和平共处？这恐怕是值得我们思考的！”


第0350章 和平统一（九）和平共处

　　在暂时没有力量消灭对方的情况下应该如何相处呢？这……的确是个问题！

　　周恩来蹙起浓眉，沉默着一句话也不说，只是抬头遥望着南方的天空。在那遥远的南国，眼下可以肯定的是资产阶级革命已经取得了胜利！其标志便是一个强大而巩固的资产阶级政权——统治了南方十四省的国民政府。这个代表着新兴资产阶级利益的政府，拥有着目前中国最强大的军事力量，他们的军队甚至在不久之前刚刚打败了伟大的苏联红军。种种迹象都表明，凭着目前实力弱小的中共和工农红军，是不足以在短时期内战胜如此强大的敌人的！

　　“恩来，现在国民党这个敌人远远比我们要强大，这一点是我们不得不承认的现实。”毛泽东深深吸了口烟，又吐出了一圈圈白色的烟雾，脸上的神色似乎有些黯淡。

　　作为一个大神级的革命家、军事家、政治家、思想家、诗人，伟大的毛泽东眼下还年轻，头脑当然也清晰得很，自然也不会脱离实际。

　　目前国民党在军事、政治、经济上的实力都要远远比共产党强大！而且实力强大的国民党还由于领导层的软弱，对共产党采取了守势，只求保住黄河以南的地盘来发展资本主义。在这种情况下，中共利用根据地人民群众的支持，用人民战争来消灭国民党有生力量，最终改变双方力量对比的可能性也不存在……如果贸然将实力相对弱小的红军派到国民党统治已经巩固的地盘上，去和刚刚打败了苏联红军的国民革命军硬拼，怎么看都像是鸡蛋碰石头。如果把有限的实力给损失掉了，到那时国民党再反攻过来，麻烦就大了！

　　周恩来默然良久，最后才淡淡一笑：“润之，你说得很对，我们现在没有力量去进攻他们……而他们似乎也没有来进攻我们的打算。在这种情况下，我们贸然挑起战争确实是不明智的选择，只会白白损失宝贵的有生力量。既然双方打不起来，那又何必弄得剑拔弩张呢？再说了……等我们打下华北、东北也需要时间来建设和巩固的，或许我们还能从已经发展起来的南国获得一定的帮助呢！所以我们还是应该和他们和平共处……直到我们有力量解放全中国！”

　　毛泽东微笑着注视着周恩来，最后才是一叹：“可惜党内像你我一样实事求是的同志太少了！咱们的意见也只能私下里谈一谈，没有办法拿到大会上去说的！那些人现在只知道拿莫斯科的话当圣旨……而莫斯科眼下似乎又有别的什么动机！或许在斯大林眼睛里，只有他们苏联的国家利益，完全没有我们中国的国家利益吧？我现在也怀疑……他和日本人达成了什么出卖中国利益的秘密协定，要不然……日本人怎么肯无条件的撤军？”

　　周恩来只是无可奈何地摇摇头，这些事情，只要稍微有点脑子，没有被莫斯科的光环给迷住的中国革命者都已经看透了！只是……眼下也绝对不是和苏联翻脸的时候，为了中国人民的长远利益，现在也只能和苏联将就着合作下去了。不过什么能做，什么不能做，心里面一定要有把尺子，千万别让斯大林卖了还帮着数钱呢！

　　……

　　“……共产国际根据目前世界革命和亚洲革命的实际情况得出这样的结论：目前保持奉系军阀势力是完全必要的！中共和中国红军不能也不应该因为‘海拉尔’所发生的磨擦同奉系军阀开战，而让真正危险的敌人——中国国民党从中获利！共产国际要求你们继续维持和奉系军阀的合作关系，争取逐渐对其进行改造，使其渐渐向革命和进步的道路靠拢……”

　　苏联驻华大使馆里面的客厅之内，苏联代办齐尔内赫正在向中共领导人李立三、王明、邓希贤等人宣读共产国际刚刚发来的指示。不出意料，斯大林再一次否决了对奉系开战的请求，甚至在指示的最后还要求中共继续执行从东北撤退的决定！

　　屋子里面现在一片寂静，所有的人，包括齐尔内赫在内，全都一言不发的沉默着。这会儿大家也不知道该说些什么了？斯大林现在一而再，再而三的拒绝中共向东北发展，很明显是和日本达成了某种秘密协议了！而且这个协议很有可能是出卖了中国的利益！所以斯大林现在一直遮遮掩掩不肯将事情的原委道明。

　　沉默了好一会儿，齐尔内赫最后看了一下客厅里面，显得有些无精打采的中共领导人，尴尬地笑了笑，说道：“同志们，共产国际的指示已经为你们指明了下一阶段工作的方向……帮助或者是改造奉系军阀，使之革命化就是你们的工作重点！因此在这一次‘海拉尔事件’善后问题上，你们不能提出太高的要求。”

　　“那我们要不要接受国民党提出的一国两制，参加联合政府呢？”李立三看了一眼苏联‘太上皇’，低声问了一句。

　　齐尔内赫低头想了一会儿，这事斯大林没有指示……没有指示的意思就是你们看着办吧。要是搞砸了都是你们的错，办好了全是我的功劳！

　　“和国民党的关系，你们自己斟酌着办吧。不过千万不能真正相信这些反动派，要同他们边合作边斗争，既要合作又要斗争，一切都要从世界革命和中国革命的最高利益出发……就这样吧。”

　　这一番话说得含糊其辞，模棱两可，真是深得了官僚主义的精髓。看来这位齐尔内赫同志还是很有希望活过苏联大清洗的可怕时代的。

　　……

　　北京，中南海怀仁堂。

　　“诸君，现下孙先生出任大总统已经得到了各党各派的一致拥护。不过……选举总统也不能这样草率行事，总要有个国会什么的过过程序。我们的建议是由各省、特别区、地方推举国民会议代表。全国三十个省级行政区，每个行政区推四名代表，一共一百二十人，组成国民会议，由这个会议来选举总统、副总统。同时国务总理也将在总统委任以后，由这个国民会议通过，内阁的人选则由总理提名以后由国民会议表决通过。各位觉得这个程序有没有问题？如果没有的话，我们就此敲定如何？”

　　说这个话的是国民党代表汪精卫。这些日子，北京各派和平会议总算没有受到“海拉尔事变”的影响，得以继续进行了。眼下不仅是国民党、共产党、青年党、奉军四派，就连山东的段祺瑞和山西的阎锡山都派代表前来参加会议了。

　　与会的各派还都挺给面子，一致同意拥护孙中山来当总统，张作霖当副总统，曾琦还做国务总理，副总理是汪精卫。中共则没有参加这次联合政府，不过却和国民党私下达成了“一国两制”的协议，实际上也就是在中国划分了势力范围，在一段时间里面避免不必要的冲突。

　　不过这次的所谓“和平统一”其实就是给分裂割据的中国，安上了一个各派都能接受的中央政府。而各党各派原有的地盘和军队也全都保持着，一点也没有触动。实际上国民党自己也不愿意放弃国民政府和国民革命军这两大块利益，十四省的地盘也是牢牢抓住不放。要实现真正的统一……恐怕还是免不了要一战的！这个与会各派心里面也都是清楚的，只是嘴上不说罢了。

　　看到各派代表都频频点头，没有人提出异议，汪精卫又开始提出下一个议题，他的声音听上去有些低沉：

　　“中央政府既然是各派的联合政府，那这政府的开销也自然应该由各派来负担。不过好在现在咱们中国是各地方自治，这中央政府暂时还没有统一军政，所以也不用负担军费开支……只是一些中央政府的日常开支，外交机构的开支，还有前任政府遗留下来的债务，每年有个五千万法币就足以应付了……咱们国民政府地盘最大，自然责任也最大，就承担其中的四千万，还剩下一千万就由各省西藏、蒙古之外的各省、特区、地方，平均承担怎么样？”

　　提到钱……各派代表的脸上多少都有些肉痛的样子，不过好在每个省不过是七八十万的样子，不算是个大数目，也就忍忍算了。不值得为了这几个小钱去和国民党翻脸吧？

　　“中央政府的驻地依旧是北京，总统府设在中南海。北京的防务将由国民党、青年党、共产党、奉军四派共同掌握，每派的驻军都是五千人。今后各派的外交事务全都归中央政府掌握，各派不得在于外国订约，不过之前订的条约可以继续实施。各派的海陆军依旧维持原状，中央设立的陆军部和海军部只负责协调和下达大总统的命令……”

　　“……中央政府国务院各部部长名单如下，陆军部长吴佩孚（致公党），海军部长萨镇冰（国民党），财政部长汪精卫（国民党），教育部长李不韪（青年党），外交部长陈友仁（国民党），实业部长陈炯明（致公党），交通部长左舜生（青年党），司法部长……”

　　“……最后就是一个各派和平共处的问题了！眼下既然中央政府也有了，孙先生也承蒙各派支持要来做这个大总统。那将来各派之间有什么矛盾就不能动刀动枪了！应该由孙大总统出面裁决！大家手里面的军队那都是要用来保卫国家的，不是用来进行党派间私战的！各位觉得能不能接受呢？”

　　汪精卫最后这番话一出口，会场里面顿时就是一片沉默，禁止各派私战！这话儿听上去倒像是句好话。可问题是前面还有各派间的矛盾由孙中山这个大总统来裁决的前提！而孙中山可是国民党的“老逗”，让他来裁决能公平公正吗？可是这反对的话又有谁敢说呢？

　　……

　　和平真的来了吗？

　　民国十七年八月。这个中华民国在经过了整整十七年零七个月的折腾之后，似乎总算是要和平了！

　　随着这一次北京各派和会的结果在中国各地的大小报纸上面一披露。中国各地的街头巷尾就议论开了，北京的这一次各派和平会议看起来比前两回要管用，因为这一回选出来的是孙中山！中国的第一号革命领袖，也是眼下实力最大的军阀！人家拥有整整十四个省！差不多占到中国的一半地盘了，这财力军力更是压倒了其他各派的总和！这个总统似乎是民元以来最为强势的一任国家元首了。大家翻出中国几千年来的陈年往事，拿来和这回的和会一比较，还真是隐约看到了一点儿太平盛世的苗头。孙中山现在还真有点像各朝各代开国皇帝登基时候的样子，天下大致上已经安定。各地割据的王侯也纷纷臣服，虽然还保有一定的实力，可是谁也没有挑战皇位的力量……这身处乱世的老百姓总是向往着太平盛世的，哪怕是隐隐有些苗头，也足以让他们津津乐道上一阵子了。

　　“嗨！咱这中华民国总算是出了真龙天子了，往后的日子看来要好过一点了吧？说不定咱也能看到太平盛世的样子。”

　　“太平盛世！哎哟，那也就在戏台上，听说书的说过……都说什么‘夜不闭户、路不拾遗’，真有那世道吗？”

　　“但愿吧……只是眼下不过是新朝鼎立，要走的路还长着呢！那些军阀诸侯们还一个个拥兵自重，这将来削藩之战恐怕是免不了的……而且孙大炮现在年事已高，也不知道他龙驭殡天以后，谁来接这个皇位！”

　　“谁来接？免不得又是枪林弹雨的抢皇位呗！现在也就只能盼着孙皇上能长命百岁，趁着他活着的时候，把各种各样难题都给解决了，这样咱们这太平盛世才有指望！”

　　市井民间能看出来的问题。各派大佬们自然都是怀着这样的心思。孙中山在世，国民党铁板一块，实力也鼎盛。这个时候谁去出这个头，挑战孙大总统的威权那是傻瓜，决计不会有好下场的。所以眼下大家也只有忍一忍，反正孙中山现在也已经有六十多岁了，还得过癌症！说不定过个几年就死了……国民党到时候肯定要内乱！这个时候才是大家伙儿出来群雄逐鹿的机会。现在只能低眉顺眼的做小，争取能和国民党和平共处，先把实力保存下来再说。

　　……

　　“辅文兄这次为孙大总统立下如此大功，回去以后又该高升了吧？”

　　说这话的是青年党的曾琦，下一届政府的总理，这回他是南下迎接孙大总统北上的代表。现在他和罗耀国面对面正坐在飞往武汉的专机里。

　　罗耀国点点头，淡淡一笑：“能得个元帅的军衔，下次你见了我可就要叫大帅了。”

　　曾琦噗哧一笑：“那你也得叫我中堂，咱们一个大帅一个中堂这样才公平啊。”

　　“慕韩兄，大总统现在年事已高，而且最近身体也不是很好，你现在是国务总理了，政事上面还要请你多担待一些别让总统过于操劳了。”

　　罗耀国目光平和地注视着曾琦，听语气也隐隐有些担心孙中山的身体。自从民国十二年底，孙中山动了手术切除癌肿以后，他的身体一度恢复的不错。不过那都是在长期休养情况下，真要是恢复了工作，做了这个处于多事之秋的国家的总统，这身体状况还真是令人担忧。

　　曾琦沉默了一会儿，微微一蹙眉，也望着罗耀国，一本正经地问道：“辅文兄，你老实说，如果大总统哪天真是不在了……你们国民党能维持团结吗？”

　　这个问题眼下恐怕是全中国实力派心里面最大的疑问吧？罗耀国看了曾琦一眼，毫不犹豫地点点头：“这个请慕韩兄尽管放心，我们国民党绝对能稳住局面，最多有一些小小的争端，不过不会有大麻烦的。大总统早就在为这一天做安排了，现在的国民党已经不是几年之前了，如果……这一天在几年以后到来的话，那就更加没有问题了！”

　　“当真？”曾琦表情复杂地看了罗耀国一眼。

　　罗耀国笑道：“国民党向来是不怎么团结的，如果总统一旦离开了，内部起一些纷争是难免的。不过好在眼下的国民革命军已经渐渐摆脱军阀化，而在向国家军队过渡了。只要各派没有办法动用军队参与争政，又能乱到哪里去呢？最后免不了还是要妥协的。要是什么时候全国的军队也能做到这样，那中国可就算真正安稳了，各党各派也就真的能够和平共处了。”

　　曾琦轻轻哼了一声，心道：“如果孙中山现在和你罗耀国一般年纪，那倒是还有希望慢慢把全国的军队都调教好的。可是眼下这个大总统还有几年活头？各党各派谁不是在伸长着脖子等着群雄逐鹿的那一天呢？”


第0351章 血色蒙古（一）

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　啪的一声。斯大林关掉了办公室里的收音机，这台看上去有点反动的收音机，刚刚向斯大林报告了孙中山就任中华民国总统的消息！更让斯大林难以忍受的是，苏联的布尔什维克党居然还为此发出了贺电！而且这个贺电还是以他的名义发出的！虽然这不过是虚伪的外交手段，不过还是让他感到不快。

　　“斯大林同志，布哈林同志和莫洛托夫同志求见。”

　　办公室的门一开，秘书巴郎诺夫温和而恭谨的声音传了进来。

　　“请他们进来吧。”

　　斯大林整了整衣服，站在了办公室的门口，挤出一点儿微笑，看到布哈林和莫洛托夫两人并排走来，忙冲他们挥了下手：“布哈林同志，莫洛托夫同志，快请进来吧，我有要紧事和你们商量。”

　　自从第二次日俄战争失败以后，斯大林在党内的地位有些动摇，或许是为了争取同志们的支持，他现在待人处事略微谦虚一些了。今天居然亲自站在办公室门口迎候布哈林和莫洛托夫，这让两位苏共的大佬有些受宠若惊了，特别是资历较浅的莫洛托夫。

　　三个人寒暄了几句以后，斯大林便把他们请进了自己的办公室。伸手指了指一旁的沙发，示意他们坐下，自己却拿来了一根指挥棒，走到了地图前面。

　　“这里是蒙古人民共和国。”斯大林指了下地图上面蒙古的位置，微微蹙着眉毛，嘴里面仍旧管它叫蒙古国：

　　“现在有一支接受中国共产党领导的，但是成分非常复杂的军队已经进驻了蒙古共和国的东方省。这支军队有大约三万到四万人，武器装备比较简陋，没有多少大炮，不过机枪和步枪似乎并不缺乏。你们觉得应该怎么处理这支军队呢？我们的人有没有可能将它掌握起来，然后投入到中国革命的事业中去呢？”

　　斯大林问完了话，便放下了指挥棒，又从口袋里掏出了雕花烟斗，擦了根火柴点燃了早已经装好的烟叶，然后一口一口抽了起来。

　　端坐在一旁的莫洛托夫还是神色恭谨，并没有因为斯大林的礼遇而喜动颜色，对于斯大林的问题他早已有了答案，或者是早已经揣摩到了斯大林的意图。他站起身，微笑着回答道：

　　“斯大林同志，我们现在对中国红军的领导有些弱。他们的军队都牢牢掌握在一些知识分子和小资产阶级者手中，真正的中国布尔什维克并没有掌握住军队。眼下这支进入了蒙古的中国红军倒是给我们一个很好的机会。只是……”

　　莫洛托夫的话说了一半就戛然而止了，他突然想到现在苏联红军已经撤出了蒙古。虽然蒙古人民军还是被苏联牢牢控制着，可是凭他们的力量能够迫使这支中国红军乖乖就范吗？

　　斯大林微笑着点了点头，接过了莫洛托夫的话：“现在蒙古共和国境内已经没有了我们的红军，可是蒙古人民军不论在装备还是在数量上都要比这支流浪中的中国红军强大！甚至连士兵的块头也大了不少，有蒙古同志的帮助，中国的布尔什维克们一定能成功控制住这支军队的！”

　　说完这番话，斯大林又把烟斗放进嘴里吸了起来。一双炯炯有神的锐目则转到了布哈林身上，似乎是在征求他的意见。布哈林现在是共产国际政治书记处书记，是共产国际的实际领导人，蒙古人民革命党和中国共产党都是共产国际的成员党，理论上布哈林是他们的总老大。

　　布哈林当然明白斯大林心中所想，真正将中国红军控制在手中，使之成为保卫苏联的重要工具，这样的想法又岂止是斯大林一个才有的呢？只是眼下离这个目标似乎有些遥远。

　　“斯大林同志，如果能帮助中国的布尔什维克们掌控这支军队当然是很好的……可是万一不成功呢？他们也有三万到四万军队！蒙古人民军比他们多不了多少，万一在乌兰巴托打起来的话……”布哈林吞吞吐吐道出了自己心中的隐忧。

　　“你是说他们敢于反抗？”斯大林的脸上突然滑过一丝阴霾，拿起烟斗又开始抽了起来。一支接受党领导的红军敢于反抗共产国际派来的特派员吗？而且四周还有数万精锐的蒙古人民军监视着！

　　“如果他们敢反抗，就让乔巴山同志指挥蒙古人民军消灭他们！呵呵，不过我看这个担心是完全多余的！这些中国红军如果没有我们的支持是根本不可能在蒙古生存下去的，就凭这一点他们就很难反抗，而且……红军毕竟还有党的领导嘛！布哈林同志，你去安排一下，呃，蒙古人民革命党现在有谁在莫斯科？”

　　布哈林稍微思索了一下，就笑着回答道：“格勒克道尔吉·德米德同志现在就在莫斯科学习，他是蒙古人民军的创始人，和乔巴山同志一样都是蒙古人民的革命领袖。是不是要请他来这儿见您？”

　　斯大林轻蔑地摇摇头：“不必了，你和米夫一起去给他布置任务就行了。还有……让米夫挑选几名可靠的中共党员，然后就用飞机送他们去乌兰巴托。哦，你要提醒一下那个德米德，我们是要帮助中国共产党彻底控制这支红军，而不是消灭他们，消灭只是最后的手段，不到万不得已不能采取武力行动。”

　　……

　　蒙古现在的名称是蒙古人民自治共和国！比起历史上多了“自治”两个字，预示着它不是一个主权国家，而是中华民国下属的一个地方自治政权！这也算是罗耀国这只“大蝴蝶”使劲煽动翅膀的结果吧？

　　位于这个新鲜出炉的自治共和国最东部，紧挨着黑龙江省和热河特别区的地盘叫做“东方省”。现在这里突然涌入了一支数量惊人的庞大军队！四万个身穿着统一蓝灰色军装的精壮汉子，在克鲁伦河之畔的茫茫草原上搭起了数千顶草绿色的军用帐篷，这股气势早已震慑的草原上的大小部落纷纷前来朝拜了！

　　此时的蒙古早就不是成吉思汗那时的草原霸主了！经过满清统治者两百多年不间断的推销藏传佛教，这个民族的精神早已经丧失殆尽了！而且就算是人口也少得可怜。在蒙古自治共和国的范围之内，现在仅仅只有几十万人！而在克鲁伦河畔的东方省，不知道有没有四万人？所以面对这样一个，来自东方，拥有几千顶帐篷的“大汗”，当地的蒙古牧民又怎么敢不臣服呢？

　　令所有人都感到意外的是，这些东方省的蒙古牧民，他们并不敌视来自东方的王仲义部，更没有将他们视作是侵略者！这个结果恐怕是要让莫斯科和乌兰巴托失望的。出现这种情况实际上也很正常，因为现在还是一九二七年，离蒙古共和国宣布独立仅仅只有几年时间。而且蒙古民族的精神在这个时代的确是……有点中毒了！

　　经过满清王朝和蒙古王公贵族两百多年来的推广，藏传佛教实际上已经成为了蒙古草原上真正的主人！蒙古独立以后的第一代名义上的国家元首名叫哲布尊丹巴·阿旺垂济尼玛丹彬旺舒克，呃，好长的名字！实际上这位爷他不是蒙古人，而是藏族人，他是藏传佛教四大活佛之一，法号叫哲布尊丹巴呼图克图。蒙古独立时的哲布尊丹巴是第八世，他才是广大蒙古人民心目中真正的领袖！在另一个时空中，被西藏僧侣们秘密寻找到的，第九世哲布尊丹巴在公元二零一一年重返蒙古，并且重新成为了蒙古的宗教领袖！由此可见藏传佛教在蒙古的地位，哪怕是经过了蒙古人民革命党和苏联几十年的清洗和教育仍然有着强大的社会基础，何况是在一九二七年呢？

　　当王仲义的“红军”到达东方省时，那个名字很长的第八世哲布尊丹巴已经被乔巴山害死三年了。同时蒙古的藏传佛教也被禁止，大批喇嘛不是被捕就是被杀，所有的寺庙都被关闭！这一系列的举措在历史上会酿成一九二八年的暴动，最后要出动苏联红军来镇压才能摆平！可见这个乔巴山眼下是多么的不得人心！而蒙古人民对乔巴山和蒙古人民革命党的憎恨，在一个关于章嘉呼图克图（内蒙古的大活佛）已经到达王仲义军中的消息流传开来以后，就转为了对这支来自东方的中国军队的殷殷期盼了。

　　……

　　“据传章嘉六世叶锡道尔济现在就在东方省，和那支中国红军在一起！而且还有谣言说……”

　　说话的是冈奇金·布曼增迪，乔巴山的亲信，原东部地区革命军事委员会主席，现任人民军装备局局长。这位人民军的重要领导人刚刚从东方省“慰劳”中国红军后，返回乌兰巴托，一进城连家都不回，就马上来向乔巴山汇报工作了。

　　“据说什么？”乔巴山这会儿正端坐在办公桌后面，低着头在处理关于镇压封建僧侣的文件。听到来自东方省的坏消息，却是头也不抬一下，仍然镇定自若。

　　布曼增迪看到乔巴山如此镇定，也仿佛吃了颗定心丸，脸色也渐渐和缓了一点：“据说中国反动派已经去西藏请达赖喇嘛出面，寻找第九世哲布尊丹巴了！”

　　乔巴山冷笑一声，依旧低头处理文件：“这些中国人就会搞些小动作，真是成不了大气候的。至于……那支中国红军，呵呵，也蹦跶不了几天了！莫斯科的指示已经来了，他们要我们帮助他们对这支军队进行肃反！如果……他们敢不服从命令的话，就统统消灭！”

　　布曼增迪犹豫了一下，又问：“他们可有四万大军！我们消灭的了吗？而且现在又有关于章嘉六世的谣言，万一……这个消息是真的，他们会不会对蒙古有野心啊？”

　　乔巴山沉默了一会儿，才放下手中的文件，抬头看了一眼布曼增迪，此时他的脸色还是平静如水，似乎一点儿也没有将王仲义的四万大军放在心上。

　　“拉科夫斯基同志已经和我讨论过这个问题了，他告诉我在这支中国红军现在有相当一部的力量已经被苏联牢牢掌握了！而且那个王仲义本人对此毫不知情，所以对这支部队的肃反和清洗根本就没有一点问题的。至于……现在的谣言，我估计应该是那些不甘心灭亡的反革命僧侣和封建贵族有意散布的。我们一定要做好辟谣和稳定人心的工作，决不能让谣言影响到我们的镇压！”

　　既然苏联顾问也已经下了结论，那布曼增迪也没有什么好担心的了……实际上在蒙古，眼下一切政治生活都是以拉科夫斯基为首的苏联顾问团为尊的。他们说东蒙古人是不敢说西的，他们说煤是白的别人绝不敢说煤是黑的。

　　这时乔巴山又补充了一句：“现在我们的主要威胁来自于西部，中国新疆的军阀王自省，有情报显示，他正在图谋我国西南部的科布多地区！他们在阿尔泰山以南已经集中了五万军队！还有一些新疆的蒙古族叛徒也和他们联合。拉科夫斯基同志建议我们立即增加在科布多地区的兵力，千万不要让中国人有机可乘……你怎么看？”

　　听了乔巴山的话，布曼增迪也觉得事情有些棘手。自从蒙古独立以来，国防一直就是苏联红军在负责，他们蒙古人民军也就是个摆设。虽然号称有八万之众，可实际数目恐怕得狠打个对折！眼下苏联干爹一走，把一百五十多万平方公里的蒙古交给他们自己来守卫，一时间真是有点应付不过来了。现在拢共就那几万兵，有几千公里的边境线要防守。无奈之下，只有把这一多半军队拆成一个连一个连的撒在边境上，也不知道能不能防守住。剩下还有两万人就驻防在几个主要城市，眼下都被集中到了乌兰巴托，准备对付王仲义的四万大军！而偏偏这个时候，新疆的军阀又要来添乱……

　　还没有等布曼增迪想好怎么回答，只听乔巴山轻轻叹了口气：“布曼增迪安答，现在苏联红军一撤，那些中国军阀一个个也都翘起了尾巴。我倒是不担心王自省真的敢入侵，要是那样反而替我们解决了难题，苏联老大哥一定不会见死不救的！我担心的是他们会趁机蚕食咱们的领土。咱们的国家太大了，人口又那样的少，平均要两个多平方公里才有一个人！实在是照看不过来的。”

　　布曼增迪也赞同地点点头：“您是担心那个王自省趁机蚕食咱们的领土？那我们应该怎么办呢？”

　　乔巴山苦笑道：“还能怎么办？只有坚决回击！只要他们敢挑衅，我们一定要给他们一个永远难以磨灭的教训！只有这样……咱们的领土安全才能有保障。要不然的话，不仅是王自省，咱们周围的这些中国军阀们一定会有样学样的！咱们……现在名义上是中国的一部分了！这种事情连个说理的地方都没有！”

　　布曼增迪脸色一黯，附和道：“唉……这还真是不好办。要不我亲自带兵去吧？您给我五千人，我一定想办法保住科布多寸土不失。”

　　乔巴山望了一眼这个头发已经有些花白的老将。在蒙古人民军里面布曼增迪也算是一员难得的虎将了！谁让他们是靠苏联老爸打江山呢？差不多所有的军官都没有作战经验。甚至都没有要战斗的觉悟，一心只想依靠苏联的保护！眼下苏联人一走……真是不知所措了。

　　“布曼增迪安答，我就拨给你五千人，如果那个王自省只是制造边境冲突，你一定要狠狠还击！如果……他真是派出五万人入侵的话，你可千万别硬拼，咱们蒙古人少，拼掉一个就少一个了！如果他们真要大举入侵，咱们还有苏联可以依靠嘛！”

　　说到这里，乔巴山竟然在心里面隐隐盼着王自省打过来了！如果他真的打过来……苏联红军肯定是要回来的，到时候这副担子可就不用蒙古人来挑了。

　　……

　　武汉东湖，军事情报局大楼。

　　一个秘密的作战室，布置在了军情局大楼三楼的某个房间里。罗耀国的把兄弟高少杰现在担任了军情局副局长，具体负责这个神秘的作战室。

　　作战室里面现在悬挂着巨幅的蒙古军用地图，这个地图是娜塔丽通过特殊的渠道搞到手的。是苏联红军总参谋部组织力量测绘的，比起清政府遗留下来的地图不知道要精确了多少倍。此外也有一点儿不一样！在这副蒙古地区的地图上面，现在有两个国家！一个是蒙古共和国（这是苏联人的地图，自然蒙古是一个国家了），另一个是个叫图瓦人民共和国的国家！这又是什么国家呢？


第0352章 血色蒙古（二）

　　“那里就是前清时期的唐努乌梁海，现在叫图瓦人民共和国！唐努乌梁海在辛亥革命以后就被沙俄占领，民国元年二月在沙俄的怂恿和支持下，唐努旗副都统贡布多尔济宣布属下的三旗‘独立’，并请求沙俄出兵协助占领唐努乌梁海地区各要地。民国六年俄国发生十月革命，徐树铮将军率领军队收复外蒙之时，也顺带收复了这块失地。不过到了民国九年又被白俄势力所夺取，同年苏俄红军又消灭了盘踞在那里的白俄，并且占领了唐努乌梁海，在那块地盘上成立了唐努图瓦人民共和国，就是现在的图瓦人民共和国。这个国家虽然自称是主权国家，不过一切内政外交都由苏联掌握。而且……这次苏联红军从外蒙撤军，并不包括那里！眼下我们恐怕也无能为力了。”

　　说这话的是军情局副局长高少杰少将。只见这个一脸忠厚相的“特务”穿着单薄的国民革命军夏季军装，手里面拿着根指挥棒，指着地图在向罗耀国介绍着“蒙古地方”眼下的局势。说到这个所谓的“图瓦人民共和国”，他也是一脸的无奈。

　　“那儿有多大？”罗耀国的脸上看不出喜怒，只是淡淡问了一句。

　　“十七万零五百平方公里，那里的地形是四周被赛留格木山、唐努山、西萨彦岭和东萨彦岭环抱，拥有丰富的森林资源。地貌主要是森林、草甸、草原。人口主要是蒙古族，还有俄罗斯族的移民。”

　　高少杰显然是用了心再做这份工作了，一定恶补过了关于唐努乌梁海的知识。现在说起来是头头是道。

　　罗耀国轻轻叹了口气：“那里……现在没有力量收复，不过以后会有机会的。还有……等仲义大哥把蒙古的事情摆平了，我们就建议总统承认图瓦共和国吧！哪怕是苏联要吞并它也成。”

　　“什么？”众人一片惊呼，纷纷用难以置信的眼神看着罗耀国，任谁也想不到一向是寸土必争的他，居然也会说出这种话来！

　　罗耀国迎着众人怀疑的眼光扫视了一遍，笑道：“以我们眼下的国力能收回一百五十二万平方公里的外蒙古已经是侥幸了。做出一点让步，缓和一下同苏联的关系也是非常必要的……再说了，我们承认了又怎么样？将来我们如果有机会打败苏联，一样可以再夺回来，而且还有连本带利的夺！越多越好！现在没有那个实力，该让步的时候还得让步！”

　　“可是我们让点步，苏联就肯善罢甘休了吗？万一……他们执意要动武，那我们应该如何是好呢？”

　　这是副总参谋长白崇禧提出的问题，情报局名义上是由他分管的，此外他也是罗耀国的把兄弟。在这个时空桂系没有形成一个独立的派系，而是被划入了罗家叔侄的派系。当然，在这个时空里，国民党的派系也不像历史上那么紧密，毕竟现在军队已经渐渐“国家化”了。

　　罗耀国看了一下身边穿着国民革命军女式军服的娜塔丽一眼，笑道：“娜塔丽，这个问题就由你来解释吧。”

　　娜塔丽·列辛斯卡娅现在是国民革命军情报局的高级参谋，上校军衔，苏联和东欧问题专家。穿上军装的她，现在是一副宝相庄严，一点儿也看不出狐媚的样子了。只见她露出一丝端庄的笑容：“苏联要动武的话，打谁呢？白健公难得忘了现在要在那里动手的是中国工农红军第三方面军二路军了吗？苏联难道要发兵讨伐中共吗？这样做不就等于把中共这股力量推到我们一边了吗？而且……现在托洛茨基可已经离开了苏联，这会儿正在满世界寻找同盟者来和斯大林争夺国际共运领导权呢！”

　　白崇禧轻轻点了下头，又问：“难道苏联就肯罢休了吗？”

　　“当然不会了，斯大林可没有那么好说话，他会一直惦记着这事儿的。只要一有机会，肯定会把爪子伸向蒙古。不过眼下……他恐怕是不会有余力的！”

　　罗耀国接过话茬，代替娜塔丽回答了这个问题。在王仲义动手拿掉蒙古人民革命党以后，自然会有麻烦找上斯大林的门。到时中国再在图瓦共和国的问题上让一下步，应该可以暂时安抚一下这只贪婪的北极熊。至于将来的事情会这么样，就要看中国的重工业建设能不能跟上了。

　　“三哥，你说……这次的事情，大哥有把握摆平吗？”高少杰这时突然插了一句，听他的话儿，似乎是对王仲义有些信心不足了。

　　罗耀国摆了摆手，沉沉一笑道：“仲义大哥是个粗人！如果要他去和那些布尔什维克玩脑子自然不行的。不过这次却是……狭路相逢勇者胜！”

　　……

　　王仲义的四万红军，现在正如同蓝色的巨龙一般，行进在克鲁伦河之畔。此时已经是金秋时节的九月初，蒙古高原这儿却已经是寒风凛冽了！王仲义的军队在东方省找了种种借口拖延了半个月才开拔西进。这样安排是远在武汉的军事情报局作战室里面，开了不知道多久的会才讨论出来的。

　　现下乌兰巴托连接苏联西伯利亚大铁路的铁路线还没有修通。只要一到冬季，来自西伯利亚的寒流就会将整个蒙古高原都覆盖上厚厚的积雪。在这个季节高原上的一切户外活动都减少到了最低点，根本也没有什么办法作战。哪怕是苏联要出兵，也要等到来年春季。要不然那些倒霉的苏联红军就得爬冰卧雪上千里去远征，在零下几十度的风雪里面行进和运输辎重可不是闹着玩的！

　　虽然已经有些寒风如刀的样子，不过行起军了，还算顺利。在一片呈现金黄色的草原上，一支庞大的“骑兵军团”正滚滚向前。蒙古草原上从来都是不缺少马匹的，在东方省休整了一个多月，王仲义的军队已经从当地的蒙古牧民手里面买到了数万匹马。加上原有的马匹，这支军队差不多每人都有了两匹马，现在可以舒舒服服的骑马行军了。

　　部队终于到了大休息的时候，正好也是午饭点了。这支所谓“红军”的军饷虽然也不高，可是伙食却是要让绥远、陕北的那些货真价实的红军们羡慕死的了。人家到底是有国民党情报局在后面源源不断的提供补助，官兵都是一个标准，每人每月八块钱的伙食费，和南方国民党正规军完全一样！而且军纪也严格，绝对是没有一点克扣的，所有的账面都完全公开（眼下国民革命军也都是这个规矩）。

　　但是进入蒙古以后的伙食，却让部队叫苦连天。不是军需官敢于克扣，而是在蒙古这个地方，除了肉就是奶！这玩意在南方自然是好东西，可要是天天吃，顿顿吃，当成了主食来吃，这个还真是有些受不了。王仲义每到饭点都背着手在部队当中转圈。每个连自成一个伙食单位，围坐着野战锅灶在那里吃饭。这是他这么多年带兵所养成的习惯，他自己就行伍出身的，最知道当兵的苦，所以也是国民革命军里面最关心士兵疾苦的高级军官。眼下一个人孤身在外，独掌大军，更加是小心谨慎的一心要把兵带好，毕竟他现在唯一能依靠的也只有手里面这四万人的军队！所以一夫不食，他这个当首长的就不吃饭。一卒不眠，他这个首长也就不睡觉。行事间竟然依足了古代名将的风范。这种作风自然也是颇得军心的，同样也能让他牢牢控制住自己的军队。

　　跟着他一起在部队里面转圈的是另一位历史上的名将叶挺！他的身份是三方面军二路军参谋长。现在也已经恢复了党籍，而且还接到过周恩来的亲笔信，周恩来对他可是充满了殷切的期盼……只可惜这支军队眼下完全是“王家军”，而且就党的关系来说，王仲义也是正儿八经的党委书记兼政治委员。叶挺又怎么能动他呢？

　　不过现在大军进了蒙古，又在向着蒙古首都隆隆开进，这里面或许真是有什么机会来完成周恩来到嘱托吧？叶挺望着王仲义极魁梧的背影暗自想道：“你也算是一条好汉子，能带出一支如此的精锐……只是你不该让他们挂上红军的牌子。如果这支兵是国民革命军，我是绝对不能动的，那毕竟是大总统的队伍！不过是红军就没有这个顾忌了……而且你还把这支军队往乌兰巴托带！到时候人家拿着莫斯科的圣旨来拿人，一道命令咱们这些共产党人敢不配合吗？唉……也只能如此了！就是不知道那个罗耀国会有什么反应？”

　　此时王仲义突然转过身，冲着叶挺笑了笑，问道：“希夷（叶挺），离乌兰巴托还有多远？什么时候能到？”

　　叶挺稍稍愣了一下，才从自己的思绪中反应过来，忙笑道：“还有不到五十公里了，如果骑马行进的话也就是半天时间了。”

　　王仲义的脸上突然闪过一丝阴霾，不过转眼又恢复了淡淡的微笑：“好吧，部队连日行军，已经是疲惫不堪了，今天就早点休息吧！咱们要进乌兰巴托，也要给蒙古同志一个好印象吧？给乌兰巴托方面发电，就说咱们明天晚上能到达，让他们给咱们准备好军营，好让大家伙儿好好睡上一个安稳觉。”

　　叶挺忙应了一声，转身便去通讯科的营地了。看着叶挺远去的背影，王仲义的脸上又一片阴霾，嘴角还不自觉的轻轻颤动了几下！

　　……

　　乌兰巴托，蒙古自治共和国政府大楼的餐厅里面。一头完整的烤羊，蒸腾着香气被几个蒙古族的妙龄少女抬了上来。围着烤羊，摆了一圈小桌子，上面都放着几盘子制作精美的蒙古特色美食。这些小桌子后面，乔巴山、德米德、米夫、拉科夫斯基、李大钊、夏曦、洛甫等人错落而坐，一边品尝着美食，一边聊着应该如何领导红三方面军二路军的肃反工作。

　　话说这个肃反是个用脑子的精细活儿，这里面的技术含量可着实不低，不能光靠蛮力。而且肃起来也要有先有后，深入浅出。一般情况下，先控制首脑，但是又不能马上杀掉。因为这些首脑往往有着巨大的威信，在他们的威信没有倒之前是不能加害的。就像现在斯大林对托洛茨基也采取了驱逐出境而非直接杀害的法子。

　　在控制了首脑以后，就要从下面寻找突破口……先整一些不太重要的小角色，这样可以杀鸡儆猴，制造出恐怖氛围。这个时候因为首脑已经控制住了，不过没有加害，因此中层干部们还有侥幸心理，以为不会轮到自己。所以可以先不动他们，先动下层……动下层的时候，就可以慢慢往上牵连，等到下层都噤若寒蝉，人人自危了，中层也就失去了凭借。那样就可以开始肃中层的反了，杀最高的首脑了！

　　当然……肃反的目的并不是为了彻底消灭队伍，而是要净化队伍。所以也不是一网打尽，也不是人人都受害……也要有获益者，特别是那些勇于出卖同伙，揭发同伙，甚至是诬陷同伙的人，这些人必须要让他们受益。这样树起一大批榜样来，那下面的小团体就再也没有凝聚力了，而组织的威信也就起来了！总之，肃反也是一门精妙的学问，是对人类心理活动拥有深入研究以后才能有效展开的工作，绝不是随便杀人就行的！那些历史上手腕高深的肃反工作领导者，可以对一支掌握着枪杆子的军队展开有计划的屠杀，而不会引起任何反弹，反而能做到越杀忠诚度越高！真是令后人感到匪夷所思！而且今天来参加酒宴的宾客当中就有这样的高手！

　　“乔巴山同志，中国红军三方面军二路军会在明天晚上到达乌兰巴托，到时候由你们蒙古方面出面请王仲义、叶挺、蔡廷锴等主要干部吃饭。然后就由我来宣布对他们实行隔离审查的命令。逮捕他们以后，一定要安排一个隐秘的地点关押。”

　　说这个话的是这次肃反工作的领导人，共产国际东方部副部长米夫。这位长得温文尔雅的俄国人，在莫斯科东方大学里的肃托运动中，可是立下了汗马功劳，受到了斯大林同志的赏识。如果这一次再能成功的制服这支成分复杂的中国红军，让他们回到真正的布尔什维克手中的话，今后的地位恐怕就更了不得了！说不定能逃过苏联大清洗那一劫呢。

　　“他们这次带来四万军队，一定要分开驻扎，而且……不能让他们彼此之间发生联系。乔巴山同志，眼下蒙古人民军有多少部队在乌兰巴托？”

　　听到米夫的这个问题，乔巴山微微蹙了下眉毛，望了一眼身边的军事顾问拉科夫斯基。

　　“米夫同志，现在在乌兰巴托一共有三万大军，全都是最精锐的蒙古勇士！”拉科夫斯基微微一笑，替乔巴山回答了问题。同时……也把乌兰巴托蒙古红军的数量多报了一倍！

　　“哦，很好。”米夫笑着点点头。有三万最精锐的蒙古勇士，看住群龙无首的四万中国红军当然是毫无问题的。应该不会发生像喀琅施塔得要塞叛乱那样的恶性事件！

　　“夏曦同志，等到逮捕了王仲义等人以后，就由你来领导一个专案小组，专门负责审讯他们。”米夫又转头看了一眼夏曦，现在王明还在赶往乌兰巴托的路上，所以王仲义专案也就只能由这位来负责了。

　　“我们接到情报说……这个王仲义是中国国民党的特务！是国民党埋伏到红军队伍里面的奸细！你们一定要好好审问，争取把整个间谍集团都挖出来，最好还要挖出他们的幕后主使罗耀国！呃，一定是他！”

　　米夫恐怕自己也想不到，他寥寥数言随口编造出来的罪名，居然给不幸言中了！

　　夏曦很认真的拿出小本子把米夫同志的每一句话都记录了下来，记完以后又一脸郑重地问：“那叶挺和蔡廷锴两人是不是国民党特务呢？他们好像曾经是国民党左派，其中这个叶挺还曾经是红四方面军的总指挥，不过曾经一度脱党。”

　　米夫看着办事认真的夏曦，笑着点了点头：“叶挺暂时不要动，等到完成肃反工作以后，还需要他出来稳定人心。不过要让中共中央出面保下他，这样他自然就会感激党，对党忠心耿耿了。还有那个蔡廷锴的……看情况再说吧，也征求一下中共中央的意见，毕竟咱们是在帮助中共肃反嘛！”

　　一旁一言不发的李大钊，此时却皱起了眉头。他隐隐觉得，米夫让中共中央出面来保叶挺和蔡廷锴的目的并不单纯，或许又有什么新的图谋在这个共产国际的太上皇心里头酝酿着了！


第0353章 血色蒙古（三）

　　乌兰巴托西南，克鲁伦河西岸。中国工农红军第三方面军二路军，两师四旅十六团四万官兵，已经排成整整齐齐的方阵，布满了草原！

　　代表着红军的鲜红的军旗，和代表着国家的五色国旗在方阵前面高高飘扬着。

　　四万虎贲，全都补充了装具，头戴着缝着红星标志的八角帽，身穿着崭新的军装，手扶着上了刺刀的步枪。笔直地站着。每个人都背着打好了的背包，军毯，饭盒，水壶，子弹盒，全都一丝不苟地放在身上规定的位置。

　　在步兵方阵的前方，是整齐放列着的七十二门民十三式75mm山炮！和斯大林同志所掌握的情况恰恰相反，这支红军拥有着中国第一流的炮兵。如果不是因为蒙古草原糟糕的交通状况，恐怕这会儿已经配备上了105mm的榴弹炮了。

　　远处马蹄声响，就看见数骑战马疾驰而至，当先一人，正是王仲义。他的四万红军，携着七十二门山炮，上千挺轻重机枪，数百门各种口径的迫击炮。即将要去突袭乌兰巴托！

　　后两骑马上的是这支军队的参谋长叶挺、副司令员蔡廷锴。此时他们俩的脸色却有些铁青。他们再怎么也没有想到，这个王仲义竟然会用最简单，最野蛮、恐怕也是最有效的办法来解决即将遇到的危局，他要开战！他要夺取乌兰巴托，乃至整个蒙古草原！而且不计后果！

　　就在刚才，两人还苦劝着他回心转意，叶挺还义正言辞的说：“仲义同志！你不能这样做，这是叛变革命！你的问题是可以说清楚的！我们都可以为你作证明，你没有做过对不起党，对不起革命的事情！”

　　可换来的却是王仲义的冷笑和冰冷的眼光，他说：“咱不杀人，人杀咱！与其等着人家来杀，不如咱先下手为强！等杀完了人，你们再去延安给咱作证明也不迟！”

　　这番话，这种眼神，让两人都是一抖。这个王仲义就是个做事不计后果的疯子！中央的处分，苏联的讨伐，共产国际的圣旨，恐怕都不在他的眼里！

　　“同志们！现在蒙古出了汉奸卖国贼！乔巴山就是汉奸！蒙古人民革命党就是卖国贼！他们要把蒙古从中国的版图上面分裂出去，卖给帝国主义！你们说咱们应该怎么办？”

　　王仲义标志性的超大嗓门这时吼了起来，说出来的都是堂堂正正的大道理，任谁也不好去驳。就算是队伍里面真正的布尔什维克们，此时也只是悄悄低下了头。

　　“打倒汉奸卖国贼！打倒乔巴山！打倒蒙古人民革命党……”

　　一时间，四万人发自肺腑的呐喊声响彻了整个草原。这些人就像斯大林和米夫说的那样，他们成分复杂，并非都是纯洁的布尔什维克。而且还是怀着各自各样的心思加入到革命队伍中来。不过有一点却是毋庸置疑的，这支军队现在已经在王仲义的牢牢掌握之中了，现在他们不打算接受斯大林安排好的命运，因为……他们这些人没有那么高的觉悟！

　　看到气氛差不多了，王仲义把出雪亮了的指挥刀。笔直的指向了乌兰巴托的方向，用尽平生的力气大吼：

　　“国家的敌人！党的敌人！红军的敌人！我们的敌人……就在那里！一百五十二万平方公里的国土已经被这些敌人所窃取，百万蒙古同胞已经成了敌人的奴隶！国土等着我们去光复，同胞等着我们去解救！这个时候就是我们工农红军挺身而出，给国家，给民族带来希望的时候！因为我们就在这片草原上，我们离敌人的心脏最近！现在我王仲义就要带领着你们，迎着这些卑鄙的敌人，前进！红军战士们，前进！向着乌兰巴托，前进！”

　　公元一九二七年九月十一日。王仲义率领中国工农红军三方面军二路军，在克鲁伦河之畔誓师。四万成分复杂的中国红军，在他的率领下，趁着夜色，悄悄扑向还在沉睡之中的蒙古自治共和国首都乌兰巴托！两支同样举着红旗，信奉着同样的国际主义的武装力量，现在居然要为了各自的民族利益而战了！国际共运的历史，就这样被某只不负责任的大蝴蝶扇着翅膀，送进了一个非常古怪的新时代。

　　……

　　此时的乌兰巴托早已经沉睡在漆黑的夜色之中了。现在的乌兰巴托基本上没有什么夜生活，今天晚上除了苏联领事馆和蒙古自治共和国政府大楼还隐隐约约有些灯光，其他地方都是黑漆漆的一片。

　　乔巴山和德米德，这两位抱着苏联老爹的粗腿成为蒙古人民伟大领袖的人，这会儿正在政府大楼里面的一间办公室里，相对而坐着。一边喝着辛辣的烧刀子酒，一边感慨着苏联的繁荣和强大。

　　和怀着别样心思的那些中共大神不同，这两个蒙古人对苏联的热爱和崇拜的确是发自肺腑的。在他们看来，蒙古的贫穷和落后全都是中国殖民统治所造成的。而要改变这种落后的面貌，唯一的办法就是在苏联的帮助下，重塑蒙古的文明和精神。找回已经失去的成吉思汗时代的蒙古精神……当然，这个话在苏联人面前可不能说的！想当初这个大汗的子孙把苏联人的祖先也欺负得够呛。

　　而要重塑蒙古精神，首先要做的，就是不惜一切代价，彻底将藏传佛教从蒙古草原上清楚掉！

　　“乔巴山同志，有人向我汇报说中国人已经把章嘉六世送到了漠北草原，这是真的吗？”

　　德米德说起中国人和章嘉六世时的神情几乎是要咬牙切齿了！他们好不容易才消灭了哲布尊丹巴这个封建余孽，现在中国人又打算把章嘉六世给送来！想到那些愚昧无知的蒙古牧民对着所谓的“活佛”顶礼膜拜的场面，德米德的脸色铁青的都快变成黑色了。

　　乔巴山冷笑一声：“送回来又能怎么样？我们能杀掉了哲布尊丹巴就杀不了章嘉六世吗？他要敢来，咱们就趁机除掉这个祸害，免得他去迷惑漠南的同胞！”

　　“漠南的同胞！”德米德深深吸了口气：“他们现在还在中国人的统治之下，不知道我们什么时候才能解放他们？”

　　乔巴山嘿嘿冷笑道：“会有机会的，咱们不是假装回到中国了吗？那样我们如果进军漠南不就是名正言顺的中国内战了，别人也干涉不了咱们。眼下孙大炮还在，中国的那些反动派不会自己打起来，如果哪一天他死了……哼哼，只要那些中国一打起来，咱们就趁机挥师南下，夺取漠南蒙古，将漠南漠北混为一国，这样一个大蒙古就在我们的手里面诞生了！德米德安答，你看这样好不好？”

　　“好是好，只是……漠南蒙古现在有一块在中国共产党手里面，苏联和共产国际会把那块地盘给咱们吗？”德米德又喝了一口烧刀子酒，叹息道：“我来之前，布哈林同志曾经关照过。对于那支流浪到我们这里来的中国红军，不能统统杀光，而是要帮助中国的布尔什维克控制他们。可见在苏联和共产国际的领袖们眼里，中国还是很重要的……恐怕比我们蒙古更重要吧？”

　　“那支中国红军！”乔巴山说到这里，眼睛里不免流露出深深的担忧：“要明天晚上才能定局啊！但愿这些中国人不会反抗苏联和共产国际……他们可有四万军队呢！而我们手里只有一万五千人。”

　　德米德倒是一脸的无所谓：“一万五千个蒙古健儿还会收拾不了四万个软弱的中国人？呵呵……再说了，连我们蒙古草原上喝狼奶长大的勇士都不敢反抗伟大的苏联，他们这些吃小米粥的中国汉人有这个胆子吗？”

　　……

　　“李，你说那些人会不会反抗？”

　　一个奇怪的念头突然就出现在共产国际东方部副部长米夫同志的脑海里。似乎今夜对他而言也注定是个难以入睡的不眠之夜。不仅是他，李大钊，夏曦，洛甫等中共的布尔什维克现在也没有一丝睡意。现在他们正聚集在苏联领事馆的客厅里面，喝着劣质的咖啡，讨论着明晚的行动。

　　还没等李大钊回答，米夫便急着又问了一句：“李，中国工农红军第三方面二路军的政治保卫局长是谁？可靠不可靠？”

　　李大钊努力想了想，似乎隐隐约约记得有这么一号人：“好像是叫……唐瑶的，是个二十多岁的年青人。”

　　米夫眉头一皱，这个唐瑶他不认识，肯定不是东方大学出来的：“知道他的来历吗？是工人出身，还是农民出身呢？”

　　“是工人出身，而且还是产业工人……是韶关钢铁厂的炼钢工人，一九二四年加入的中国共产党，好像还是共产国际的同志介绍入党的。”李大钊报告给米夫的都是中共转发过来的资料，而这些资料又是红三方面军二路军自己提供的！

　　米夫点了点头，又问：“共产国际的同志……知道是谁吗？”

　　李大钊蹙着浓眉，苦苦思索了一会儿，才想了起来：“那个共产国际的同志名字叫娜塔丽·列辛斯卡娅，好像是波兰共产党的党员。”

　　“是她！”

　　米夫好不容易舒展开来的眉毛又紧紧拧了起来。那个女人是顽固的托派分子，现在已经被共产国际和波共给开除了。

　　这样一来，由她发展入党的唐瑶自然也要接受审查了，只是不知道，这个唐瑶的觉悟到底高不高？能不能在被捕之前认真的配合组织上开展肃反工作？

　　应该没有……问题的吧？那毕竟也是他向党证明自己的一个机会。这种事情在苏联肃反工作中遇到的多了。那些有点小问题历史也不怎么清白的干部，往往比没有问题历史也清清白白的干部还要积极，还有急于证明自己。哪怕是明天肯定就要被捕了，今天也要认认真真把肃反别人的工作做好，以求减轻一点罪孽，虽然那样注定是徒劳的，可是谁又肯放弃那一丝活命的机会呢？

　　米夫只是沉默不语，一时间竟然陷入自己的思绪里面了。对远处传来的噼噼啪啪的响声也全然没有注意。

　　“怎么晚了，怎么还有人放鞭炮啊？”

　　也不知道是谁突然来了那么一句。米夫这才侧耳听听，这次隐隐约约听到一连串好像是鞭炮炸响的噼啪声，除了这些，还有用一阵紧似一阵的呐喊声也同时响起！

　　不一会儿的功夫，这声音在苏联领事馆的正门，在侧门，在后门方向，都响了起来。整个领事馆，似乎就被团团围住！米夫固然听不懂外面在喊些什么，可是李大钊等人却分明听到的是中文的呐喊声！

　　“打倒卖国贼！活捉乔巴山！”

　　喊出这些带着浓浓东北口音的呐喊声的，不是城外的那支等着他们去肃反的，红军三方面军二路军又会是谁呢？

　　叛变革命！

　　四个字闪电一般的掠过了客厅里所有人的脑海。几个人的身子或多或少都颤抖了一下，脸上的神情有愤怒，有害怕，有担忧，有无奈，有不知所措，各自表情都夹杂在了一起。

　　此时枪炮声，呐喊声，爆炸声，哭喊声，还有用蒙古语喊出的撕心裂肺的惨叫声越来越响。到了最后已经是狂暴的潮流，似乎要将小小的乌兰巴托彻底给淹没了。

　　……

　　蒙古自治共和国政府大楼的门口，已经堆起了街垒。各种俄国式样和蒙古式样的家具摆设已经堆积在了门口。带着大檐帽，穿着黄绿色军服的蒙古人民军官兵慌慌张张的被驱赶到了这些家具的后面，只露出一个个脑袋惊恐地看着正在被敌人占领的城市。

　　乔巴山和德米德两人，并排站在这些惊慌失措的蒙古人民军官兵的后面。一挺苏制M1910机关枪已经被架设了起来，黑洞洞的枪口指着那些人民军的后背！如果谁敢没有命令擅自后退，等待他们的将是无情的严惩。

　　不过两个蒙古伟大领袖此时的脸色却已经苍白的没有了一丝的血色。如果仔细观察他们的面部表情，就能发现两人的嘴唇都在微微颤抖着。看着眼前几百个同样在发抖的蒙古勇士，乔巴山和德米德都知道他们已经完蛋了！一万五千个喝狼奶长大的勇士，眼下能够被他们组织起来的，也就是眼前的几百亲卫队而已了。其它的部队全都失去了联系！再看着远方兵营发现腾起的一股股火球，他们也知道那些勇士恐怕多半已经回到长生天的怀抱里去了！

　　那些可恶的中国红军！他们根本不是在反抗苏联和共产国际的肃反，而是……直接先下手为强了！而且他们还肆无忌惮的在用大炮轰击毫无防备的蒙古人民军兵营！看那火球腾起的密度，再听听不间断地响起的，几乎连成一片的爆炸声，就是傻瓜也知道对方的炮兵有多强大了！那些用泥土马马虎虎垒去来的军营，被这种强度的炮火犁过几遍之后，还能有几个活人呢？这些中国人野蛮起来实在也太可怕了！

　　此时外面弯曲的街道当中突然响起了激烈而短暂的交火声，还有就是大量的脚步声和身体碰撞的声音。中国人的呼喊声和蒙古勇士的惨叫混成一团，在周围街巷布置的前哨似乎转眼间就被汹涌而来的激流所淹没！

　　乔巴山只是呆呆地听着看着眼前的一切，似乎已经完全失去了判断和决断的能力，也失去了对生的希望！

　　德米德此时倒是像一个真正的战士，不过他不是去指挥这支完全处于慌乱中的精锐卫队。而且亲自操起了一把俄制水连珠步枪，站到了用木质家具堆积成的街垒的后面，屏住了呼吸用步枪指向了前方。

　　此时随着一阵用嘀滴答嗒的嘹亮军号声响起，夜色中一道蓝色的潮流突然汹涌而出。戴着八角帽，背后装具整齐，束着武装带，打着白色绑腿的中国红军士兵，正似乎是无穷无尽一般，从夜色中冲了出来！

　　在队伍的前面，是手持着冲锋枪的年青军官，每个人都像饿虎一样挥动着手中的冲锋枪，用充血的眼睛死死盯着对面蒙古人民军的街垒，张大嘴在中文呐喊着什么冲锋的口号！

　　在他们的背后是在夜色中闪耀着的刺刀从林！

　　完了！乔巴山这时居然笑了起来。这事情实在是有点荒唐过了头，刚才他和德米德还在幻想着在苏联老爹的帮助下建立起大蒙古国……一转眼的功夫，这大蒙古国的迷梦就醒了！而且还是被一支和自己同样颜色的中国军队给惊醒的！这些“流浪”到蒙古的中国红军居然对自己发起了突袭，一点儿也不顾及苏联！不顾及共产国际！

　　“射击！”

　　还不知道自己已经死了的德米德，扭曲着脸，大声吼着。同时也扣动了手中步枪的扳机，将一发滚烫的子弹射向涌来的人群……


第0354章 血色蒙古（四）

　　蓬的一声，斯大林办公室的房门被一下撞开。

　　办公室里面，斯大林正在召见苏联革命军事委员会副主席，工农红海军主任罗穆阿尔德·阿达莫维奇·穆克列维奇。大概是由于受了摧毁海参崴的日本战列舰的刺激，斯大林眼下也开始关注起红海军的发展了。这会儿正和穆克列维奇在琢磨着给苏联海军也弄两艘好一点的战列舰！

　　撞进门的，正是斯大林的秘书巴郎诺夫。他是斯大林的机要秘书，苏联内外的大小事件，要向斯大林报告的都先要过他的手，然后再给斯大林看。

　　两人一抬头，就看见巴郎诺夫满脸涨得通红地站着那里，手里抓着一叠电报纸，指着他们两人。喘地说不过话来。

　　斯大林和穆克列维奇对望了一眼，都微微有些讶异。巴郎诺夫在斯大林身边工作多年，也算是见惯了大场面的，一般情况下都是气度娴雅，处变不惊的。这份气急败坏的样子，好像只有日本天皇被朝鲜共产党刺杀的时候才见过，莫非……

　　想到这里，斯大林微微一蹙眉：“巴拉诺夫，又出什么大事了？难道是日本帝国主义……”

　　巴郎诺夫赶紧摇摇头，神色又是紧张又是惊讶，半晌才道：“斯大林同志！是蒙古出事了！”

　　听到蒙古，斯大林就是一笑，无所谓的一摆手：“蒙古？是米夫和乔巴山他们杀掉了那支中国红军的首脑？还是那些人畏罪潜逃了？”

　　巴郎诺夫用一种难以置信的眼神望着斯大林：“是这支中国红军突然发难，突袭了蒙古共和国首都乌兰巴托！根据苏联领事馆的急电，他们是趁着夜色突然袭击，还使用了大炮轰击蒙古人民军军营……现在大部分的乌兰巴托市区已经被中国人完全控制！只有蒙古共和国政府大楼附近还有枪声传出！”

　　“什么！”斯大林一下子就跳了起来，指着巴拉诺夫手中的电报纸脸色铁青。

　　这件事的严重性是怎么强调都不过分的。因为这是中国共产党领导的红军在进攻同样是共产党领导下的蒙古人民军！共产国际领导下的两个国际主义政党现在居然打起来了！而且估计还是为了民族利益而战！

　　要知道现在是二十世纪二十年代，苏联的布尔什维克正在利用共产国际满世界宣传真理，呃，就是教人家国家的无产阶级不要民族不要祖国，要团结起来一起爱苏联！现在好了……共产国际旗下的两个工人阶级政党为了帮祖国抢地盘打起来了！

　　斯大林一时也惊得说不出话，站起身走到巴拉诺夫跟前，一把将电报纸夺了过来，翻来覆去地看了几遍。好一会儿，才将电报纸一丢，沉沉叹了口气：“让布哈林和伏罗希洛夫马上来，还有给中共中央去电询问……问……问他们打算如何善后。”

　　巴拉诺夫愣一愣，没有挪步，而是呆呆地问道：“难道不要让他们命令乌兰巴托的那支军队立即停止进攻吗？”

　　斯大林苦笑了一下，沉默了半晌，才幽幽道：“如果他们的命令还管用的话……事情就更糟了！”

　　莫斯科发出的红色电波，转瞬就到了陕北延安的王家岭中共中央驻地。当晚在中央秘书处当值的正是秘书长邓希贤，呃，就邓大神！饶是他老人家这样的大神，拿着这份莫斯科发过来的，语气前所未有的客气的电文，也吓得跌坐在炕头上面，呆呆半天，说不出话儿来。

　　等邓希贤同志缓过神来，顿时也暴跳起来，一叠连声的下令中央秘书处的秘书们分抄电报，然后分头给李立三、项英、周恩来、毛泽东、向忠发，这些眼下正在延安的中央领导同志们送去。他自己则赶紧拿了一份抄件直奔周恩来的住处。蒙古这事情，的确是把共产国际的天给捅了个窟窿了。

　　就算是莫斯科眼下语气和缓，似乎没有一丝责怪的意思，但是这后续的震荡，还有秋后算账，那都是难免的。最了不得的还是，这会不会引发中国和苏联又一次兵戎相见？这回的祸事怎么看都好像是中共惹出来的，要是因此和苏联开了仗，中共再嚷嚷保卫苏联，恐怕这人就没法做了吧？看起来还是要想办法避免苏联的讨伐，平息了斯大林的怒火才是，最好还能保全蒙古……可是事情闹到这个份上，要想轻易了解恐怕也不容易了！

　　……

　　与此同时，乌兰巴托的战斗已经接近了尾声。

　　交错的弹雨将蒙古共和国政府大楼的围墙打出了无数的弹孔。步枪、机关枪、冲锋枪响成了一片，偶尔还夹杂着几声不知道是手榴弹还是迫击炮弹爆炸的轰鸣声。四下蹿起的烟雾和火光，将这里整个的笼罩了。

　　四下里传出的还有伤员的呻吟，还有垂死的人发出的惨叫和哀嚎。乔巴山和德米德的警卫部队就在这栋大楼周围，依托着一切可以利用的地形地物拼命射击抵抗。

　　或许是因为已经无路可退，也可能是因为对身后大楼里，两个靠抱苏联大腿上来的伟大领袖的无限忠诚。这些蒙古人民军的官兵们总算是咬着牙坚持了几个小时，也让乔巴山和德米德多呼吸了几个小时，夹杂着呛人硝烟的空气。

　　这会儿德米德已经从火线上被亲信警卫架了下来，和乔巴山两人一起退到了政府大楼的地下室里面。

　　而此时的战斗也已经从政府大院门口的街垒，转移到了对政府大楼的争夺了。这栋外表看上去有些粗糙的大楼，也不知道是用花岗岩垒砌成的，还是直接用钢筋混凝土浇筑的？总之是十分的坚固。进攻的中国红军拉来了一门75mm山炮，轰隆隆的轰个不停，竟然也没有将大楼厚厚的墙壁打穿。

　　不过听到外面一阵紧似一阵的炮轰，乔巴山和德米德两人都知道，自己的生命已经快走到了尽头。

　　这个地下室里面漆黑一片，没有任何亮光，两个穷途末路的蒙古领导人现在也看不见对方的面目，想必应该是相当狼狈的吧？

　　“德米德安答，你……你还记得这里吗？”乔巴山突然开口打破了沉默，只是这声音听上去有些颤抖。

　　德米德微微一蹙眉，心道：“我们是忠诚度共产主义战士，就算是要壮烈牺牲也应该是视死如归才对！怎么可以害怕呢？”

　　他刚想出口批评对方。乔巴山颤抖的声音又响了起来：“你忘记了……我可没有忘记！三年前我们就是在这里处死他的！现在……没想到，我们的末日也会在这里……真是报应啊！报应！”

　　德米德这下子才想起来这间地下室，正是三年前他们亲手处死哲布尊丹巴八世的地方！

　　“不！不……不！我们不会死在这里的！”德米德的声音突然也充满了恐惧。原来几百年的神，真的不是几年时间就可以打倒的，就连他们两个的内心深处也对这个神有着一种说不出来的敬畏！

　　“呵呵……”乔巴山苦笑一声：“不死在这里，要死在哪里？让那些中国人抓去了还能轻饶得了？你别忘了……我们杀了哲布尊丹巴呼图克图！别说是那些中国人，就算是草原上的普通牧民也不会饶了我们吧？还是在这里……自己了断算了！免得被人家按照杀害活佛的罪来定刑罚……”

　　“那你说……哲布尊丹巴呼图克图他会原谅我们的罪恶吗？”

　　这是不久后被共产国际尊为伟大的国际主义战士，蒙古人民的优秀儿女的格勒克道尔吉·德米德同志的最后遗言！随着他和霍尔洛·乔巴山两人在蒙古共和国政府大楼的地下室内饮弹自尽，蒙古人民共和国短暂而光辉的历史也画上了一个悲壮的句号！

　　……

　　延安王家岭下的那间窑洞，今晚也注定要通宵达旦地亮着灯。中共中央政治局扩大会议正在紧急召开着。不仅是在延安的政治局委员全都一个不少的到齐了，就连红军的主要将领也都被找来参加这个急死人的会议。

　　当所有与会的中共大员都搞清楚今晚要讨论的是什么问题之后，整个窑洞居然一下子就安静下来了。所有人都被这突如其来的惊人消息给惊呆了！中共领导下的红军……现在竟然擅自在进攻兄弟党的人民军！这个世界一定哪里出问题了吧？要不然怎么会有那么荒唐的事情呢？

　　也不知道过了多久，突然才听到李立三的声音响了起来：“同志们……这件事情应该定性为反革命政变！我建议咱们立即通过一个决议，开除王仲义的党内外一切职务，并且宣布红三方面军二路军为叛军！然后……”

　　然后怎么办？李立三也不知道了。他紧皱着眉毛，看着眼下主持军委工作的项英，想听听他的意见。

　　项英的脸色现在铁青着，他是军委主席！红军现在出了这么严重的叛乱事件，他这个军委主席自然是难辞其咎的！搞不好……可就要坏事了。看到李立三投过来的充满焦虑的眼神，项英冷冷哼了一声：

　　“同志们，我建议工农红军立即出兵平乱！一定要在最短的时间里消灭这股将子弹射向兄弟党的叛徒！而且……我请求亲自带部队去，我一定要亲手抓住王仲义这个叛徒，为牺牲的蒙古同志报仇雪恨！”

　　项英发完言，窑洞里面又是一片寂静。毛泽东一根接着一根的抽烟，眉头越拧越紧，他可不像项英那样激动。他和周恩来两人都知道这支所谓的红军三方面军二路军的底细，也知道在背后操纵整件事的是罗耀国！这个人绝对是个坏透了的主，虽然一直以来他对中共倒也没有什么恶意，而且还帮了中共不少忙……可是这次的事件却直接将中共推上了风口浪尖了！

　　现在的问题还不仅中共是不是要派兵讨伐，还有苏联会不会派兵进攻蒙古的王仲义部！如果苏联一出兵……那国民党又会有什么反应？根据七国《亚洲和平条约》苏联可是已经撤出蒙古了，而且也承认蒙古主权归属中国。如果苏联撕毁条约派兵进犯，恐怕孙中山也不得不对苏宣战吧？到时候中共怎么办？再来一次武装保卫苏联吗？

　　“现在天气已经渐渐转凉，更北面的蒙古高原上就要进入冬季了吧？如果我们现在发兵，等大军走到漠北蒙古正好是寒冬！这蒙古的严寒可是很要命的，咱们的红军一点儿准备都没有，到时候不用打，冷也冷死了！”

　　朱德冷冷的声音又一次打破了沉寂。听他的口气，似乎是不赞成出兵讨伐，至少在今年是不行的。

　　“可是苏联那边还等着我们的答复！我们应该怎么回答他们呢？现在是我们的军队在进攻兄弟党的军队，我们总不能一点反应都没有吧？”

　　李立三此时的声音已经全是焦虑了，还有一点点自责了。

　　“我觉得此事还是要从长计议，不能贸然出兵……而且王仲义同志的这个举动也不能轻易定性为叛变。”毛泽东这时终于开了口，突然冒出一句有点惊世骇俗的言论来，只听他语气缓慢的开始分析起来：

　　“事情发展到这个地步，王仲义是不是叛乱已经不是我们可以决定的了。而是要看整个中苏关系乃至世界革命的大局！或者更确切一点，就是要看苏联会不会因为王仲义的行为而和中国再次开战？如果他们选择开战，那王仲义自然就是叛乱，如果他们选择不开战，那王仲义也有可能是帮助蒙古人民平叛！各位难道没有发现莫斯科的急电是在询问我们准备如何善后吗？”

　　毛泽东的一番话说完，整个窑洞的人都看着他，不少同志还投来了钦佩的眼神。他的分析的确是切中要害，苏联现在也没有将一定叛徒的帽子直接扣给王仲义，这说明什么？说明斯大林现在也没有想好要怎么应付这个局面！再说政治这种事情并不是一定要讲求真相和事实的，关键还是利益取向。

　　“我同意泽东同志的看法。”周恩来也不失时机的附和了毛泽东的意见，他微微一笑：“现在王仲义也没有公开打出叛变革命的旗号，还是打着红旗，这说明什么？说明在他的军队里面，我们的力量还是非常强大的！这些同志现在只不过是一时被人蒙蔽做出了一些过激的事情。如果我们不问青红皂白，直接将他们统统打成叛徒，那他们很有可能就真的走向我们的对立面了。万一他们来个一不做二不休，扔掉红旗，公开投靠国民党，那时我们要怎么办呢？”

　　“可是……我们要如何回复共产国际呢？”李立三似乎是给毛泽东和周恩来说服了，暂时不考虑讨伐了，而是询问起如何应付莫斯科了。

　　周恩来冷笑一声：“我们等！等王仲义自己来解释。”

　　……

　　公元一九二七年九月十一日的这个夜里，武汉东湖边上的国民政府军委会情报局大楼也是灯火通明。

　　在那间特别的作战室内，罗耀国、白崇禧、吴子良、高少杰，还有娜塔丽都错落而坐。一边喝着咖啡，一边等待着乌兰巴托方面的最后消息。虽然最后的结果在大家心中早就有了数目，可是眼下却还是有些放心不下，几个密谋的核心人物都不约而同的聚集到这里来熬夜了。

　　这一次的手段可谓是激烈到了极点，直接动用武力血洗了蒙古自治共和国的首都。把他们的高层差不多一网打尽，也就是将整个分裂主义集团连根拔掉了！而且还借用了中共的旗号，避免了中央和苏联的直接对抗。不过苏联最终会采取什么手段……罗耀国现在还真是没有把握。

　　眼下这个时空的历史，早就给改得面目全非了！所以就算他这个穿越者也不知道这次会有什么样的结果？

　　“娜塔丽，你觉得斯大林会选择立即开战吗？”罗耀国此时的话语里面似乎也有些不安了。在他的记忆里，斯大林对外蒙古一直是非常重视的，死活也不肯放手，历史上还占领东北，支持新疆叛乱来迫使国民政府让步。虽然在这个时空里，中国的力量有所增强，可真要和苏联来一场大战，只怕也没有任何胜算的。

　　娜塔丽微蹙了一下秀眉，浅浅一笑：“也许会，也许不会。不过我可以肯定的是，斯大林已经输不起了！他在短短几个月里面就输掉了两次战争，如果再输掉第三次战争的话，他就铁定要下台了。他们俄罗斯人可不怎么喜欢失败者的！而在眼下的苏联……能够取代斯大林的，只有托洛茨基同志了。”

　　托洛茨基和斯大林可是一对冤家对头，如果让托洛茨基复辟了，斯大林肯定是没有下场的。这里面的潜台词就是斯大林如果要战，就是在拿自己的身家性命作赌注了！赢了，好处是国家的，输了死的是他自己！这个赌局斯大林会来吗？


第0355章 血色蒙古（五）

　　公元一九二七年九月十二日。蒙古，乌兰巴托。

　　原蒙古共和国政府大楼内外，已经被草草地收拾过了。原来在围墙外的密集尸首，已经尽可能地被挪走。大楼里面的尸体也都被收集起来，盖上了白布，撒上了石灰。只是被打得像蜂窝一样的围墙，还有院子里面一个个巨大的弹坑，却是一时没有办法掩盖了。

　　乔巴山和德米德两人的尸首也被从地下室里面抬了出来，用两口薄皮棺材暂时收敛起来。这两位爷临到最后倒也是有些血性的汉子，在地下室里面饮弹自尽，宁死不做俘虏。很有些元首的风格，比起二十一世纪的那几位坏了事的伟大领袖来要强了不少。对于他们的定性暂时还没有决定，到底是伟大的国际主义战士还是汉奸卖国贼，那就要看幕后交易的结果了。

　　史称“库伦平乱之役”的这场夜袭，中国红军四万大军如神兵天降一般，歼灭了蒙古“叛军”约一万五千人，其中毙伤有近五千，俘虏一万余。自身的伤亡不过在千人上下，可谓是空前大捷了！

　　这会儿身穿着蓝灰色军服的红军战士们遍布在整个政府大楼内外，每个人都有一点疲惫，不过更多的却是难以言表的兴奋。一百五十二万平方公里的国土！差不多相当于五个日本本土，或是七个朝鲜那么大的地盘，现在被他们这一夜血战，差不多就给平定下来了！

　　之所以说是差不多，那是因为还有一个“日本帝国主义的特务”布曼增迪，以及一小撮伪军现在还盘踞在蒙古西部的科布多地区。

　　这场事变的总指挥王仲义现在也已经进驻了这栋还未散尽硝烟的建筑物，就在原属于乔巴山的那间宽敞舒适的办公室里面。正准备接见原本要来领导肃反的米夫、李大钊等人。看看能不能为昨晚的事变找出一点能够糊弄过去的借口？

　　米夫和李大钊两人的眼睛里也都布满了血丝，昨天晚上的这一夜也的确是有些难熬。

　　苏联领事馆四面都叫身穿在中国红军军服的士兵给团团包围着，美其名曰“保护”。可是这些来“保护”的中国红军却一上来就把领事馆的电话线给剪了，还禁止任何人等进出。此外这些中国红军还在领事馆四面喊了一夜“打倒卖国贼”的口号……真是把领事馆里面的同志们给气了个好歹！可又偏偏无可奈何。

　　好不容易熬到天亮，外面才渐渐安静了下了，最后不管枪炮声，呐喊声，惨叫声，都听不见了，整个城市就像死了一般的寂静。不过领事馆里面的众人却依然心情沉重，因为从这栋三层西洋楼房的顶楼阳台眺望远处的政府大楼，依稀能看到一面象征着中华民国的五色国旗，正缓缓升起！中国工农红军怎么能同时打着象征反动中国的国旗和无产阶级的红旗呢？

　　……

　　武汉东湖，国民政府军事委员会。

　　“同志们，出大事情啦！你们听说了吗？昨天晚上蒙古自治共和国首都乌兰巴托打起来啦！好像是中国共产党的撤到蒙古去的那支红军和蒙古人民军火并！根据咱们驻蒙古的代表处发回来的急电上讲，枪炮声足足响了一个晚上！直到今天早上才刚刚平静下来，好像蒙古的乔巴山和德米德等人都被杀了。乌兰巴托现在已经是中国共产党的天下了！这……这怎么会有这种事情呢？”

　　说话的正是蒋介石，今天一清早他就接到了新开张的北京政府驻蒙古代表处发来的急电。知道了蒙古出了变故，随即就召开了这次紧急会议，眉飞色舞的向大家介绍情况，似乎隐隐还有些幸灾乐祸瞧笑话的意思。

　　老蒋一番话还没说完，这军委会的会议室里面可就跟开了锅似的。十几个军委委员们也不顾蒋介石在主持会议，就七嘴八舌的议论开来，弄得会议室仿佛变成了鸭子堂。

　　这个时空的老蒋眼下威望也有限，根本没有一言九鼎的希望，自己似乎是有当五大佬之一的觉悟。所以对纷乱的会场也只当没看见，甚至自己也带头和身边的罗耀国开起了小会。

　　“辅文老弟，这次蒙古的事情，里里外外都透着蹊跷……该不会是有什么隐情吧？也不知道军事情报局……有没有插手？”

　　老蒋这就是明知故问，他是军委会委员长，情报局虽然是罗耀国的人在把持，可是干点什么坏事，还是瞒不过他的。不过看他现在一副笑吟吟的表情，似乎对这种事情一点儿也不反感……果然是很缺乏正义感的说！

　　罗耀国只是笑笑，然后看了一下纷乱的会场，说道：“这一次的事件估计是……共产国际的肃反把这些人给逼的吧？呃，都是革命者，何必要这样你死我活呢？我们党还是应该从维护国家主权和民族团结的大局出发，从中斡旋，以免事态进一步恶化。”

　　老蒋心道：“你这家伙背地里杀人放火的事情干完了，表面上还有装好人！真是党国大栋梁之材啊！”

　　“不知道……我们应该怎么个斡旋法？”老蒋脸上崭露出一团和气的微笑，两只眼睛也眯成了缝，喜滋滋地看着罗耀国，等着他说出新的阴谋诡计来。

　　“蒙古的事情……还是应该要让蒙古人参与进来才能妥善解决的。不管是中共的红军，还是我们国民党都毕竟是外人嘛！而且……苏联人和共产国际一直强调的民族自决，现在看起来还是有点道理的，我们应该可以考虑一下这方面的举措。”

　　说到这里，罗耀国偷偷瞥了蒋介石一眼，只见他的笑脸儿仿佛是僵住了一般。这“民族自决”在老蒋看来或许和独立就是同意词吧？这回好不容易是个收复蒙古的良机，怎么能出这样的馊主意呢？

　　罗耀国笑笑又道：“蒙古自民元以来一直是个有争议的地区，咱们说那里是中国领土，可是苏联人一直不承认，我看唯一的解决办法只有让蒙古人民自己来自决了！只要他们这次自决成为中国的一部分，以后就很难翻盘了……就是世界上别有用心的国家也都无话可说了。”

　　“可是……那些蒙古人要选择独立怎么办？”蒋介石的脸儿终于铁青起来了，看来这位打心底里就是个独裁者……一点都不相信人民滴。

　　罗耀国笑着摆摆手：“不可能！介公看来还是不了解蒙古人呢！他们相信的是佛，不是苏联和蒙古人民党。他们最大一号的活佛哲布尊丹巴就是给苏联人和蒙古人民党给处决的！而且蒙古人民党这段时间还在蒙古推行消灭佛教的政策，有大约三万名僧侣被逮捕……如果现在能够释放这些和尚，把漠南蒙古的章嘉活佛请去漠北出任蒙古省长，最后再宣布寻找哲布尊丹巴的转世灵童。呵呵，有了这一系列的举措，那些蒙古喇嘛又怎么可能不支持中国呢？有了他们的支持，这民族自决又怎么会决出一个独立来呢？”

　　“……介公，现在可是最好的时机，那些蒙古和尚还没有忘记苏联和人民党给他们带来的灾祸，这正是我们利用民族自决永远将蒙古留在中国的机会！而且……这样做也是给了苏联一个台阶好下。”

　　后世在无神仙论的教育下长大的人们或许很难理解，当时的蒙古人还有西藏人对佛教的虔诚。甚至在延安的那些大神也不太理解，否则他们又怎么会放跑了达赖喇嘛呢？要是把这根神棍牢牢捏在手里面的话……西藏还会有麻烦吗？

　　好在蒋介石眼下也是一个坚定的有神仙论者，对于罗耀国的那一套依靠神棍来统治蒙古的办法倒是能够理解的，他笑了笑道：“你的这套法子不就是满清的老办法吗？民间有俗语叫‘明修墙，清修庙’的。不过这事儿咱们也只能提个建议，具体的主意还得大总统来拿……要不你下午就坐飞机去一趟北京？跟他老人家提一提？”

　　……

　　乌兰巴托现在又改回了原来的名字库伦了，共和国政府大楼也改称蒙古督军公署了。而王仲义现在则自称是中共蒙古特委书记，中国工农红军蒙古方面军司令员，政治委员，党委第一书记，督办蒙古军务边防事宜。

　　在蒙古督军署内，客厅当中，王仲义、叶挺、米夫、李大钊四个人错落而坐着。四个人眼下都是一言不发，只是端着茶碗在那里一口口地抿着，场面似乎是有些尴尬了。米夫和李大钊在过去几天，设想过各种各样和王仲义见面的场景，也准备好了大段大段义正言辞的讲话。只是……现在都用不上了！

　　这事说来真是荒唐。原先准备的讲话里面，就有指责对方叛变革命，妄图颠覆蒙古人民共和国的桥段！现在似乎是真好用得上了……可是有人敢说吗？说了以后会不会惹毛了这个差不多已经撕破脸的老粗王仲义？那样的话，一条大好的性命可就交待了。

　　王仲义这会儿还真是一副杀气腾腾的样子！大马金刀地端坐着，浓眉紧紧锁着，两眼布满了血丝，还透着凶光，再配上一副修剪的很整齐的络腮胡子，一看就是那种很不讲道理且无法无天的主！

　　也不知道过了多久，突然就听哗啦一声！这时王仲义将茶碗重重一摔，然后站起身，走到米夫面前，一把抓住他的领口，将他提了起来：

　　“你就是米夫吧？共产国际东方局副局长，听说你来蒙古就是要肃老子的反？”

　　“仲义同志，你……你可千万要冷静啊！”一旁的李大钊一看这场面，就怕事情要糟糕，赶紧出言安抚。肃反这个活计，专门是用来整治对党一片忠诚的党员的，像王仲义这号明显是居心叵测的还肃个屁啊？只能安抚了……而且这也是共产国际最新的指示。

　　“冷静？”王仲义扔下米夫，瞥了一眼李大钊，沉沉一笑：“要是老子冷静，现在怕是已经给你们拿了去打靶了吧？呵呵……现在这事咱已经做下了，人也已经杀了！要怎么个了断，你们就划下道来。如果能行，咱们就继续这样凑合着过，要不然这共产党眼下在世界上好像也不是只有莫斯科一家吧？”

　　王仲义的意思很清楚，如果斯大林默认了他在蒙古的统治，那以后蒙古就还是赤旗的天下。否则的话……他就要去跟托洛茨基混了！

　　听了李大钊的翻译，米夫心里面也是咯噔一下。这回的差事真是办砸了，而且还是砸到家了！不仅没有把王仲义给肃掉，还将整个蒙古给折了进去！如果这个无法无天的家伙再加入了托洛茨基派，让托洛茨基在苏联的边上有了块根据地……这回头斯大林还不把他米夫给生吞活剥了？

　　要知道眼下托洛茨基才下台没有多久，苏联红军上上下下都有他的拥护者！而且斯大林领导下的苏联红军又连续遭遇失败，威望更是受损。如果这个时候蒙古举起托派的旗帜……说不定连带着整个西伯利亚和远东都会投靠到托洛茨基的旗下，到时候苏联可就要陷入内乱了。

　　想到这里米夫也只得再挤出几分难看的微笑，吞吞吐吐地说出了斯大林的条件：“仲义同志，莫斯科方面其实……是没有什么恶意的，是真心要帮助中国人民的。不过眼下你的这种过激举动却使莫斯科和整个共产主义事业都处在一个非常尴尬的地位。如果……你和你的红军能够撤出乌兰巴托，将它还给蒙古人民的话……莫斯科也愿意原谅你的过错，也不再追究……你进攻蒙古人民军的行为！”

　　这事吧，就是斯大林自己也知道是没有指望的，肉到了狼嘴里还有吐出来的时候吗？不过程序还是要走一下的，等王仲义拒绝了，再好考虑下一步的行动。

　　……

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　属于斯大林的那间办公室的灯光，在这个夜晚又是迟迟没有熄灭。斯大林、布哈林、伏罗希洛夫三人整晚都在里面。此时，办公室里面的空气如同死了一般的沉寂，斯大林手里捏着一份刚刚收到的电报纸，低着头翻来覆去的仔细看。脸色则是铁青的可怕，一股股足以让全苏联人民胆战心惊的杀气从他的眼睛里汹涌而出。

　　也不知道过了多长时间，斯大林才冷笑着将手中电报纸一团，丢进了办公桌旁的废纸篓里。

　　“他想把蒙古据为己有！他居然想要蒙古！如果我们不答应……他就要加入托洛茨基派！这些中国人实在是太不可靠了！全部都是骗子！是骗子！”

　　斯大林用他那格鲁吉亚口音很重的俄语大声咆哮着，他的愤怒甚至连整个克里姆林宫都在为之颤抖。

　　“伏罗希洛夫，工农红军在西伯利亚有多少兵力？什么时候可以准备好出兵？我们要让这些中国人看看惹怒苏联的严重后果！”

　　看了一眼暴跳如雷的斯大林。伏罗希洛夫似乎有些战战兢兢，不知所措了。沉默了良久，竟然一言不发，只是在那里皱着眉头叹气。

　　斯大林看到伏罗希洛夫这般的熊样，刚刚想要发作。一旁的布哈林突然开口插话了：“斯大林同志，眼下蒙古理论上已经是中国领土了，连苏联政府都承认了，而且还在七月份签署的《亚洲和平条约》上注明了。中国在那里的主权受到了签约七国的共同保障，我们要出兵的话，有可能被他们制裁的。现在第一个五年计划马上就要开始，我们需要从帝国主义那里进口很多机器和技术。”

　　“是啊，斯大林同志。咱们工农红军前一阵子接连遭受挫折，眼下士气低落……而且我们在西伯利亚的驻军现在也非常少，那里的部队现在都调往远东防备日本人了。此外……西伯利亚和蒙古的冬季马上就要到来，我们的军队如果在寒冬作战的话……”

　　伏罗希洛夫看到斯大林的表情似乎有些动摇，赶紧和布哈林一块儿劝说。说实在的，他现在真的不想打这一战。目前苏联红军新败，还没有缓过劲来，前一段战争中损失的武器装备和兵员也没有来得及补充。特别是西伯利亚的很多部队，根本就是个空架子。

　　斯大林被两人一劝，似乎也有些回心转意了。只见他从口袋里摸出烟斗，擦上火柴，点燃了早已经装好的烟叶，一口口抽了起来。此刻他的心里面却在反复盘算着得失。蒙古和第一个五年计划，对苏联来说似乎都是同样重要的。如果一定要选择一个的话，斯大林倒是情愿要蒙古！毕竟重工业建设推迟几年还是可以搞得。可如果让中国人在蒙古站稳了脚跟，以后再想夺回来就困难了，弄不好就会和满洲一样，永远失去机会了！可问题是自己放弃了第一个五年计划，就一定能打败中国，夺回蒙古吗？万一再失败的话……


第0356章 蒙古的民意（一）

　　“布哈林同志，现在您有什么好的建议吗？”

　　斯大林抽完了烟，气也似乎消了一些，换上了一张笑脸儿，笑吟吟地看着布哈林。

　　“斯大林同志，在我提建议之前能先请教一个问题吗？”布哈林注视着斯大林那双布满了血丝的眼睛，深深吸口气儿，微微一笑又问：

　　“我们这次到底要对付谁？是中国共产党？还是这个王仲义？又或者是中国政府？甚至是他们所有的人？”

　　斯大林轻轻点了点头，他当然能听出布哈林话里面的深意。这次的蒙古事变从表面上看，似乎就是一个偶然事件，是某个头脑发热的中共红军领导人，一时冲动不计后果所做下的。可是苏联真要想干涉此事，却要面对整个中华民族的反对！因为这件事情涉及到了蒙古，这是眼下中国民族主义最敏感的神经！稍有不慎，恐怕整个中国都会起来反对苏联，甚至包括中共。如果事情发展到这一步的话，很有可能会造成中国的完全统一！

　　以苏联现在的实力，要对付盘踞蒙古的这几万中国红军当然是没有问题的。但是要对抗一个已经统一了一半的中国，似乎已经有些吃力了。如果要对抗一个完全统一起来的中国的话，那恐怕是没有一点儿胜算的！毕竟苏联的重心还是在欧洲在西部，不可能将它的全部力量和精力转移到蒙古，来和中国长期对峙的。

　　这时布哈林的话又在斯大林耳畔响起：“如果我们想要夺回蒙古那就势必要和整个中国为敌，这样的话就不能单靠苏联一国之力，而是应该拉上日本一起动手。如果我们暂时不打算夺回蒙古控制权的，而只是想铲除这个和苏联为敌的王仲义，那我们倒是有一些别的更巧妙的办法。”

　　斯大林的神色已经和缓了不少，他站起身来，踩着厚厚的长毛绒地毯，在办公室里面踱起了步子。

　　其实他的政治手腕远比布哈林高超，只是刚才有些气昏头了。现在被布哈林一劝解，头脑冷静了不少，思维也快速运转起来了。眼下的确不是和中国全面决裂开战的时候，而且要开战也不能和一个统一团结的中国开战，更不能因为苏联的进攻而促使中国统一团结。

　　“斯大林同志，其实蒙古暂时被中共控制对我们来说并不全是一件坏事。关键是蒙古民族觉醒的过程不能因此而中断，不能让蒙古再回到过去，被中国人利用愚昧的宗教而牢牢控制。如果……能将中共控制的绥远和外蒙古合并，再将蒙古人民党也并入中共，由蒙古族的中共领导人来领导蒙古民族的觉醒……将来蒙古必然会有重获新生的那一天！甚至会比之前的蒙古人民共和国更加强大。”

　　布哈林一席话毕，轻轻冲着斯大林点了点头，便微笑不语了，神色中透着几分洋洋得意。

　　斯大林则好像陷到自己的思绪里面去了，仍然蹙着眉负着手，在办公室里缓缓地踱步。

　　眼下蒙古的问题的确不是回到中国，之前它就已经“回归”了。现在的问题是苏联无法再控制这片土地了！甚至连施加影响的可能性也在渐渐丧失。因此这个王仲义是绝对要铲除的，他“背叛”过苏联，苏联自然不可能再信任他……他同样也不会再信任苏联了。如果蒙古控制在他手里，一定会成为反苏的堡垒，蒙古民族觉醒的进程也会因为他而中断。可是要铲除此人，又不用战争，还有别的手段吗？

　　屋子里面又是一片寂静，只听见斯大林缓缓踱步的脚步声。

　　……

　　现下国民党里头的大人物们纷纷在北京购置了公馆，作为他们北上觐见孙大总统时候的居所。罗耀国自然也不甘人后，也在北京东堂子胡同弄了个富丽堂皇的公馆。

　　这个公馆原是某个奉军将领的私邸，一到巷口便能看见一个好大的公馆门脸儿，挂着罗公馆的牌子。门口还有青衣小帽儿，打扫尘除的家人，看见罗耀国从轿车里走了出来，赶紧一个个弯腰行礼。

　　“老爷回来了？”

　　罗耀国刚刚迈步想往里走，就听里头传出来一个清脆悦耳的女子声音，紧接着就从大门里面迎出来一个明丽动人的妖娆少妇，这少妇穿一身剪裁得体的丝绸旗袍，手指一把象牙雕花折扇，身姿娉婷，正是罗耀国的四姨太林宜瑶。她现在就被罗耀国安置在了北京，一方面照看这所公馆，另一方面也替他留心北京城的最新动向。

　　见了自家的美人儿，罗耀国只是微微一笑，将手中的公文包递了过去：“宜瑶，一个人住在北京还习惯吧？”

　　“你说呢？”

　　林宜瑶嫣然一笑，伸出雪白纤细的玉手，接过了公文包，又抛来了一个媚眼儿，娇嗲道：“你这冤家，坏透了，把人家一个人儿扔在北京，一个月也难得来几日，就不怕人家耐不住……”

　　听了这话儿，罗耀国冷汗直冒，心道：“这小娘皮是什么意思？难道想给老子戴绿帽子不成？哼，看我待会怎么收拾你的屁股……”

　　林宜瑶哪里知道自己的屁股会因为一句玩笑话有了危险呢？看见自己朝思暮想的男人来了，自然是喜不自禁，软绵绵地靠在他身边，一只柔若无骨的纤纤玉手轻轻伸到了他的手中，让他牵着自己朝房中走去。

　　进了内堂罗耀国刚一坐定，便有丫鬟端来了香茶糕点，林宜瑶则笑吟吟挥了下手，让伺候在一旁的仆人们全都告退，然后便静静坐在了他的身旁。

　　罗耀国也趁这个机会细细品鉴了林宜瑶一番。今天这美人儿还真是把自己精心打扮了一番，一头秀发梳得服服帖帖，淡淡峨嵋，浅浅红唇，一头秀发挽了个发髻，用一支翠玉发簪插着。本就洁白细腻的肌肤上还淡淡摸了些粉妆，使得端庄精巧的脸庞上又多了几分成熟的妩媚，果然也是个美丽到极致的女人。

　　“今天北京城里面有什么消息吗？”罗耀国欣赏完了美人，便问起了正事儿。

　　穿越到了这个时代，成了权倾天下的大人物，吃用享受乃至陪伴在自己身边的美人儿都是最好的，就是一点不好，实在是太忙了。好像这天下大事一下子全都落到了自己的肩膀上，一点儿都粗心大意不得，生怕现在因为自己的蝴蝶效应而渐渐有了起色的国家，又一下子跌回到原来多灾多难的轨道中去，甚至……还不如原来！原来可不记得有日苏勾结这档子事，或许是有而自己不知道吧？

　　林宜瑶也好想和自己的男人亲热一会儿，可是她也是知道轻重缓急的，只是向他盈盈一瞥，眼波欲流，甜甜一笑：

　　“这段时间北京城里面就是大总统就职典礼的事儿，各地的头面人物不是自己亲自来，就是派了代表来，就连苏联和日本也都派来了他们的外交人民委员会外交大臣。苏联的叫什么契切林的，前天坐火车刚到北京，现在住在苏联大使馆里面。日本外相叫币原喜重郎的，是今天早上刚刚到的，眼下住在外交部迎宾楼里。对了，曾总理听说你下午要到北京，希望你也能出席明天中午，外交部举办的欢迎币原的宴会。眼下……你这个国民政府的军备部长可比他这个国务总理有实权，人家日本人好像也想见见你。”

　　“币原喜重郎，币原外交。”罗耀国喃喃自语了几句，微微一蹙眉，似乎是想到了什么。

　　原来这个币原喜重郎在另一个时空也是大大有名的。此人是日本著名的外交家、政治家，是日本战后第一任首相，日本战后复兴的关键人物之一！还是日本政坛上少有的亲英美派和“鸽”派。此人在战前曾经担任过五届内阁的外相，号称是“币原时代”，这个时期日本政府的对华政策总体上还是比较“和缓”的。也能“尊重”一下中国的合理要求，还因此被日本军方和枢密院责难，称其为“软弱外交”。

　　这次币原喜重郎是滨口雄幸内阁的外交大臣，这个滨口雄幸罗耀国的前世记忆里没有什么印象。不过听盛世才介绍，此人也是比较温和的日本政治家，对中国的态度也相当和缓。不知道日本在这两个人的主导下，能不能和已经开始崛起的中国和平共处呢？如果没有那场金融危机的话……或许中日之间的战争在这个时代也有可能避免吧？也不知道这个时空的中国崛起，有没有可能推迟那场金融危机的时间？

　　……

　　再一次来到中南海，风景依旧，但是罗耀国的心情却是大大不同了。

　　现在中南海大门口高高飘扬着的除了一面五色国旗，还有青天白日的党旗。眼下孙中山已经入主了这个中华民国北京政府的总统府。还不是那种说话没有人理睬的弱势总统，而是差不多一言九鼎的强人。之所以说是差不多，那是因为这个国家毕竟没有真正统一，人家只是摄于孙中山的威望和实力，不得不低头的。

　　总统府的侍卫都是国民党宪兵司令部派出来的，自然都认得罗耀国，也知道他现在是“圣眷正隆”。一个个都端着笑脸，一路放行，不一会儿就到了孙大总统居住的居仁堂。

　　站在居仁堂门口迎接他的是有国民党才子之称的戴季陶，他曾经做过一段时间黄埔军校政治部主任，和罗耀国关系不错，见罗耀国快步走来，便迎上几步，微笑招呼道：“辅文老弟，请，快请进，大总统这些日子可是常常念叨你啊。”

　　罗耀国微笑着拱拱手道：“季陶先生，您先请。”

　　两人刚一进门，罗耀国突然又笑道：“季陶先生，大总统知道蒙古的变故了吗？”

　　“知道一点了，我们驻蒙古的代表处发来了急电，说是……蒙古归了中共了！又说是中共的红军在库伦和蒙古人民军火并了一夜。这些共产党也不知道吃错什么药了？他们就不怕苏联人的共产国际了吗？”

　　戴季陶的口气里也尽是幸灾乐祸。这个时代国共两党虽然没有兵戎相见，不过眼下的关系却已经不太和睦了。如戴季陶这样的右派分子，估计是恨不得中共和共产国际反目成仇吧？

　　“对了，辅文老弟，你来北京不就是和大总统商量蒙古问题善后的吗？你们军委会的情报局是不是知道什么内部消息？这次事变以后……蒙古是不是能真正回到咱们手里面呢？”

　　罗耀国只是笑笑，没有正面回答。说实在的，对于蒙古能不能因此顺利回到中国手中，现在他心里面也没有底。只能走一步看一步，如果斯大林真是不管不顾打上门来……这蒙古估计还得丢。

　　看罗耀国笑而不答，戴季陶却是长长一叹：“我就知道没有那么简单，为了谋取咱们的蒙古，那些俄国人可是费尽了心思，哪儿肯那么轻易的放手？除非……咱们什么时候能真正打败他们。”

　　……

　　孙中山召见罗耀国的场所，摆在了居仁堂的二楼客厅里面。这间客厅罗耀国倒不是第一次进了，不过现在这里似乎被重新布置过了。新的陈设多了几分家庭的温馨，少了一点宫廷的豪华，不过仍旧不失舒适的感觉。

　　孙中山的起色看起来不错，他和宋庆龄并排坐在一张松软的西式沙发里面，挺恩爱的样子。看到罗耀国进来，也不等他行军礼，就笑呵呵招呼他落座。

　　“职部罗耀国见过大总统。”罗耀国还是以最标准的军人姿态，给孙中山行了军礼，然后才恭谨地坐了下来。

　　“唉……你们这些人，每次来都要这样直挺挺的给我敬礼，多见外啊？”

　　孙中山的态度仿佛是长辈和儿孙说家常闲话儿一般：“军备部的工作，进行的还顺利吧？”

　　罗耀国却是躬身回话，再恭谨也没有了：“托大总统的福，目前军备部的各项工作都很顺利。中华钢铁现在由南洋的资本接过去经营了，韶关、海南钢厂二期，大冶钢铁厂一期都已经开始建设了有一段时间了，到民国十八年都可以建成。民国十九年，咱们的钢铁产量就能有一百五十万吨了！而且还能拥有制造船板和大型锻件的能力，这些都是军备部提供的补贴，由中华钢铁从德国人那里购买的技术和设备。”

　　“……中德合资的韶关飞机厂现在也已经完成了一期建设，飞机的研发基地则在建设之中，估计今年也能完成。此外我们和德国BMW公司有一个发动机合作项目，现在开展的也比较顺利，咱们的工程师已经前往德国参与研发了……”

　　“……此外广西的铝土矿和氧化铝、电解铝工厂，江西的铜矿和铜冶炼工厂，河南的大型煤矿，煤化工厂……这些项目现在都已经开始建设或者是即将开工。如果一切顺利的话，咱们国家到民国二十年就应该有了自保之力，到民国二十五年就不怕任何列强了！”

　　孙中山很认真地听完了罗耀国介绍南方重工业的建设情况，不过脸上却看不到多少欣喜的表情。等到罗耀国说完，他才淡淡一笑：“这中华民国居然要到二十年才能有自保之力，要到二十五年才能不惧列强，可眼下和列强的冲突却又要找上门来了。辅文，接下来说说蒙古的事情吧，到底是怎么回事？是不是你们军事情报局的手笔？”

　　“是。”

　　罗耀国倒也干脆承认了，他微微一笑：“在库伦动手的这支红军是我们冒用了他们的名义成立的，不过后来他们为了牵着奉系，也装糊涂承认了。现在这支军队基本上还在我们的控制之下，这次的库伦事变就是我们在背后操纵。不过蒙古人和苏联也没按什么好心，如果咱们不动手他们也要动手了。”

　　孙中山点点头：“动手就动手吧，反正蒙古也是中国的一部分，能利用这个机会控制起来也好。只是如何善后的办法你们有了吗？”

　　罗耀国笑了笑，侃侃而谈道：“在这次蒙古事变中当恶人的是中共，我党和中央应该拿出一个公平和正义的立场来调停事变。而这个公平和正义的立场，职部认为就是遵循蒙古人民的意志。这样就是苏联也没有办法来反对了。”

　　听到要遵循蒙古人民的意志，孙中山的脸也一下子沉了下来，不屑的哼了一声：“他们这些蒙古人懂什么？”

　　罗耀国冷冷笑道：“大总统说的对，现在漠北蒙古的蒙古人什么都不懂，只知道相信喇嘛教，大事小事都听喇嘛的，听活佛的。所以咱们才能遵循蒙古人民的意志，因为咱们只要拉拢住几个活佛就能控制整个蒙古的民意。有了蒙古的民意支持，咱们就能彻底解决蒙古主权上的争议。职部认为眼下就是最好的机会。”


第0357章 蒙古的民意（二）

　　孙中山拍手笑道：“你的意思是利用喇嘛教来操纵蒙古的民意，然后举行全民投票表决？”

　　“正是。”罗耀国谦恭地点点头，又道：

　　“苏联和共产国际不是一直举着民族解放、民族自决的牌子吗？现在我们就如他们的愿，让蒙古人民来自决。斯大林总不能连一块遮羞布都不要，公开奉行沙俄的侵略扩张政策吧？他要是那样做了，共产国际在世界上的牌子可就倒了，他斯大林还靠什么忽悠别人不爱自己的祖国去爱苏联呢？”

　　眼下的苏联可不是三十年代后期的世界第二大工业国，这会儿他们的第一个五年计划还没有开始，并且还在国际资本主义的包围之下，现在又出来一个托洛茨基在全世界揭露斯大林的罪恶。在这种背景下，估计斯大林也不敢毫无顾忌的撕下假面具不要吧？

　　……

　　“冈奇金·布曼增迪是叛徒！现已查明，昨天晚上发动叛乱血洗蒙古人民党中央，杀害乔巴山和德米德等人的罪魁祸首就是他！而且还有证据表明这个人是日本帝国主义派到蒙古来的特务，是混入蒙古革命队伍的一匹豺狼！昨天晚上要不是我们王司令员当机立断出兵平叛，现在的蒙古恐怕已经是日本的殖民地了吧？”

　　苏联驻库伦领事馆的客厅里面，一个目如朗星，长得相当英俊的中共红军军官，正用一口流利的俄语在向共产国际东方部副部长米夫汇报蒙古事变的真相！至少按照苏联的标准，这就是真相。

　　这位红军青年军官名叫唐瑶，现在公开的身份是中国工农红军三方面军二路军政治保卫局局长。秘密的身份是国民革命军总参谋部军事情报局蒙古站站长！也是黄埔一期的毕业生，目前的军衔是中校。

　　听到“血洗蒙古人民党中央”这几个字，米夫的脸沉得仿佛要滴出水来一般。昨天晚上在领事馆阳台上看打仗的时候可没看见人民党中央驻地有火光，恐怕这个血洗是刚刚才洗完的吧？

　　唐瑶只当没看见米夫那张铁青色的脸，微微一笑，又道：“眼下蒙古人民党上上下下都是‘布曼增迪分子’。我们中共蒙古特委出于帮助兄弟党的良好意愿，决定帮助蒙古人民党开展肃反工作。争取在年底以前，彻底消灭蒙古人民党内的‘布曼增迪分子’，还蒙古人民一个纯洁无瑕的人民党。”

　　“……此外布曼增迪本人和忠于他的叛军，目前蒙古西部的科布多地区。继续着分裂祖国，残害蒙古人民的罪恶勾当，这是我们绝对不能允许的！我们已经决定要派兵讨伐。不过鉴于科布多地区靠近中国青年党控制下的新疆，为避免不必要的误会，我们希望共产国际和苏联能同北京政府打声招呼，我们绝对没有进犯新疆的企图，也希望他们不要庇护‘布曼增迪分子’。”

　　米夫心里面又是咯噔一下，听对方的意思，那是要斩尽杀绝啊！不仅是在乌兰巴托的人民党要消灭，就是跑到科布多的人民党也要消灭！不过……听他的话，好像这些中共的叛徒和北京政府现在还没有勾结在一起。呃，这个情况好像非常重要！

　　“你们这样做，就不怕共产国际和苏联的惩罚了吗？”

　　看到对方的话好不容易说完了，米夫立起身，端起了无产阶级革命家的架子，义正言辞的指责了一句。

　　唐瑶轻蔑地瞥了米夫一眼，突然噗哧一笑：“我们正是因为怕你们共产国际和苏联的惩罚才要帮助蒙古人民党肃反的。要不然……可就是蒙古人民党来肃我们的反了吧？我说米夫同志，事情已然是到了这一步了，是战是和也不是咱们这个层次的人能决定的了。就劳烦你把我刚才说的意思原原本本报告给斯大林同志，请他老人家决定要不要派大军来蒙古和咱们开战！”

　　说完唐瑶也不等米夫的答复，扭头就走，离开苏联领事馆去忙他的政治保卫工作了。

　　望着唐瑶离去的背影，米夫很不屑的哼了一声：“开战？就凭你们的几万人，一点破枪烂炮也配和伟大的苏联开战？”

　　……

　　延安王家岭的那间窑洞内一片安静。所有人都面面相觑。等了十几个小时，终于等到了王仲义的电报……电报上面告诉了中共中央一个“真相”，原来王仲义和他那几万成分复杂的红军，在昨天晚上是去帮助蒙古人民党平定叛乱的！而且王仲义同志还打算继续留在蒙古，帮助蒙古人民党消灭潜伏在他们内部的“叛徒、内奸、工贼、特务、托派分子、反革命”。

　　这个……要不要假装相信呢？说实在的，会场里面一多半的中共大员都在心里面倾向于相信。如果中共和莫斯科捏着鼻子认可了王仲义的解释，那一百五十二万平方公里的蒙古不就成了中共的地盘了吗？

　　至于日后再怎么收拾王仲义，怎么把草原上的几万红军抓到手里，那办法还不多的是？

　　屋子里面突然响起了李立三喃喃的声音：“同志们……现在共产国际已经同意我们接管蒙古了……只是要我们铲除王仲义叛徒集团。咱们作为共产国际下属的支部，应该服从国际的命令，坚决完成国际交付的使命。所以我建议开除王仲义党内外一切职务，宣布红三方面军二路军为叛军，然后……然后……”

　　然后怎么办，李立三也不知道了。发兵讨伐吗？眼下天气马上就要转凉，蒙古高原上的寒冬将至，靠缺衣少穿中央红军好像也不适合在这个冬天征讨蒙古。如果等到来年春天再讨伐的话，这几个月里面会发生什么就只有天知道了。

　　毛泽东、周恩来、朱德，甚至是项英都在微微摇头，觉得李立三实在太有点书呆子。现在中共中央拿库伦的王仲义根本就没辙，这种情况下只有想办法先稳住他，然后徐徐图之。哪儿能够打草惊蛇的去下命令开除呢？

　　“依我看……咱们只有先相信了王仲义的报告。眼下中国可不是我们中共一家的天下，北京可还有个中央政府，还有孙中山这个大总统！咱们开除了王仲义，人家说不定转眼就把他拉入伙了。到时候青天白日旗在草原上一挂，章嘉活佛再一蛊惑，这蒙古可就是人家国民党的天下了！明年开春以后咱们就是想讨伐也不好下口了。”

　　说这话的正是毛泽东，只见他眉毛挑着，坐得笔直，一脸轻蔑地看着李立三。

　　好半晌以后，才听见李立三为难的开口：“……可是我们认下了王仲义……就能保证他不背叛咱们投靠到国民党那里去？而且……共产国际还指示我们要让蒙古人民党党员加入中共，要继续帮助蒙古人民摆脱反动封建宗教的控制……可是现在这个王仲义却要继续屠杀蒙古人民革命党的党员，咱们能忍心什么都不做，眼睁睁看着兄弟党就这样被斩尽杀绝吗？”

　　周恩来在一边深深叹了口气：“这个问题不是咱们的责任，而是莫斯科考虑问题不周到，蒙古人民党的党员也就只能……”

　　毛泽东又接过话茬：“王仲义的队伍里面，还是有我们的力量的，只是这个力量眼下被他裹挟了！如果我们现在把他开除出党，又宣布这支队伍是叛军的话……那些心里面还向着党的同志，恐怕也只有跟着王仲义一条道走到黑了！如果我们好言安抚，给他们一点希望，相信大部分红军指战员都会意识到自己的错误，最终回到我们一边来的。有他们在……王仲义应该不敢公开投靠国民党反动派的。而且双方不最后撕破脸，我们拿着中共中央的名义还可以慢慢影响这支队伍。”

　　“可是共产国际那里我们应该怎么交待呢？”李立三犹豫了一会儿，终于被说服了。

　　周恩来耸耸肩膀：“我们还是等！等中央政府和国民党反动派做出反应，到时候就有借口了。”

　　……

　　民国十六年九月十三日。

　　北京嵩祝寺。这座坐北朝南，建筑规模宏大的古刹是章嘉呼图克图在北京的驻地。今天也不知道是什么日子，整个嵩祝寺，满满的都是烧香磕头的善男信女。收布施钱的喇嘛扛着黄色的钱箱，忙得满头大汗。

　　此时在嵩祝寺西路的正堂之内，几盏清茶，飘散袅娜变幻的香气。罗耀国身穿一袭长衫，也没有戴帽子，同一个披着红色袈裟，三十多岁，长了个端端正正国字脸的胖喇嘛相对而坐着。两个人一边品茗一边聊天，不时有爽朗的笑声传出。

　　这个大喇嘛据说是释迦牟尼的弟子尊达尊者的第十九世转生。他的前世第十四世名叫阿旺罗森曲殿，出生于青海，清康熙朝代表达赖喇嘛入京，康熙皇帝亲临听经，封“灌顶普善广慈章嘉呼图克图”，这是章嘉封号的由来。传到他这一世正好是第六世，所以又称章嘉六世。

　　满清皇帝还让他主管内蒙四十九旗、青海二十九旗的教化，他所管辖的寺院在内蒙境内就有三百多所，此外在青海、西藏、热河、辽宁、北京、五台山都有他主管的寺庙。在这些寺庙中出家的喇嘛号称有数十万，都算是他的出家弟子！在内蒙的蒙古人心目中，他就是那个一句顶一万句的主！就是在外蒙古他的号召力也仅次于哲布丹尊巴。这次罗耀国就是来请他出马，主持外蒙大局，就任即将成立的蒙古省的省长的。

　　罗耀国和章嘉六世寒暄的场面话说完，终于开始说起了正事儿。就见他一脸诚恳：“大师。这两日蒙古出了大事变了，灭佛的蒙古人民革命党已经被推翻了。现在主持库伦大局的王仲义将军虽然是共产党员，可他也是信佛的。他希望能请大师就任蒙古省长，主持蒙古的民政以及恢复蒙古的佛教信仰，教化蒙古信众。此外大总统也希望大师能够出任此职，为国家统一尽一份力量。”

　　胖胖的章嘉大师一笑，双手合十颂了句佛号，笑道：“我佛慈悲，这下漠北蒙古的苍生总算是有救了。只是……小僧一介出家之人，如何能够执掌一省民政呢？再说这位王仲义将军毕竟是共产党员，他们共产党好像也是无神仙论者吧？而且漠北蒙古的苍生素来是信奉哲布丹尊巴的，现在哲布尊丹巴八世已经圆寂三年，应该早就转世了吧？”

　　这个胖喇嘛看来是被蒙古哲布尊丹巴八世的下场给吓坏了，一听到外蒙的王仲义也是共产党员，自然不敢去当什么劳什子省长，一个劲摇着胖脑袋婉拒。

　　看这喇嘛的态度，罗耀国心想：“这下可怎么办呢？他不出面还有谁能拿来做大旗呢？不行得再好好劝一劝。”

　　“大师。大总统只是希望您可以出来担任省长的名义，并没有让您长住在库伦。只需要您派出弟子去帮助漠北的喇嘛们回复寺庙，向他们宣传我们的政策，最多请您每年去外蒙巡视一番，中央政府会专门派出军队沿途保护的。此外……哲布尊丹巴的转世灵童我们也会尽快安排寻找，也希望大师能够派出使者去西藏同西藏的活佛们沟通一下。如果大师愿意帮助中央政府办好这些事情，中央政府可以恢复大师在前朝所享有的一些待遇，每年提供十万元法币的津贴如何？”

　　每年去蒙古草原转一圈，就给十万块钱的津贴！眼下的法币可还非常坚挺呢。

　　过了好半晌才听喇嘛咳嗽了一声，笑道：“既然大总统都发话了，那贫僧自然也不好推辞。只是……一年去巡视一下蒙古而已，省长也只是挂个名。还有别的要求吗？”

　　果然是个识时务的好喇嘛。罗耀国含笑点头道：“明天春天，我们想在漠北蒙古搞一次民族自决，要让蒙古人民通过投票选择继续留在中国。不知道大师可有把握说服蒙古的喇嘛们支持中央吗？”

　　章嘉六世深深吸了口气，脸上闪过一丝惊讶。他可不是那种整天呆在庙里只知道念经的和尚，章嘉呼图克图康熙时代起就是个政治和尚，他这个章嘉六世也不例外。自民元以来历任中央的统治者也都将他当成安定蒙藏的重要棋子，而礼遇有加的。现在正是他这颗棋子发挥作用的时候了。

　　“大师……这次蒙古的民族自决也是黄教在蒙古重新确立统治权的一次良机！漠北蒙古被人民革命党统治了五年，现在各地的寺庙早已破败不堪，僧众也都遭到囚禁，生活困苦不堪。咱们自然也知道皇帝不差饿兵的道理……如果您能带领他们为国家统一出一份力，那这安置僧众，修建寺庙，添置各种物品的经费中央都不会吝啬的，而且也都交给您来办理。”

　　一席话说完，罗耀国笑吟吟地望着章嘉六世，等候着他的答复。

　　又是一连串的馅饼砸了下来，章嘉六世愣愣地看着对方，心道：“今天是什么好日子？怎么就来了这么一号散财童子呢？整个漠北蒙古少说也有几万个喇嘛，几百处寺庙，他们居然肯掏钱安置修缮！这钱还不是像流水一样花出去？一座庙怎么也要一万块钱吧？几百处寺庙几万喇嘛没一千万恐怕安置不妥帖的吧？这一千万……都给我来支配？其中的……”

　　……

　　看到大喇嘛一副口水都要流下来的模样，罗耀国就知道事情已经成功了。话说回来，这些满清的皇帝治理国家不怎么样，这愚民教育和帝王之术可真是一流了！看看这个蒙古和西藏的体制给他们整成什么样啦？

　　藏传佛教黄教最大的四个活佛，达喇喇嘛、班禅额尔德尼、哲布尊丹巴、章嘉呼图克图，两个管西藏，两个去忽悠蒙古人。而且哲布尊丹巴和章嘉都是藏族人，他们转世都是在西藏和青海，也是由那里的僧侣抚养长大，然后再去内外蒙古当活佛供蒙古人崇拜的！他们心里面真的会有蒙古民族和蒙古的利益吗？还不是只有自家的小算盘。

　　而满清政府要控制内外蒙古诸部以及青海西藏这么一大片辽阔的疆域，只要将这四个和尚给管住了，哄好了就行了。眼下满清虽然已经寿终正寝了，可是这蒙古西藏的体制却还在发挥余热。现在的中央政府要想用最低的成本控制蒙古西藏，最好还是暂时沿用一下满清的旧例，把这四个和尚给控制起来，再用他们去麻醉西藏蒙古人民的精神……好像很反动的样子？

　　“请将军转告大总统，就说贫僧代表喀尔喀蒙古的百万苍生感谢他老人家的大慈大悲了。贫僧一定会让喀尔喀蒙古的僧侣牧民知道，这一次佛教能够在喀尔喀蒙古再兴，完全是总统的恩德，让他们永远牢记大总统的恩典。”

　　此时章嘉六世已经从巨大的惊喜中清醒过来了，一连串的肉麻话像不要钱似的扔了出来，就差高呼大总统万寿无疆了。


第0358章 三方对弈

　　“中央社库伦消息，民国十六年九月十一日夜至十二日凌晨，中国共产党所属之中国工农红军第三方面军二路军，在库伦城内同蒙古民族分裂分子所控制的蒙古人民军发生激战。在中国工农红军三方面军二路军司令王仲义将军的部署指挥下，四万中国工农红军将士奋勇杀敌，血战一夜，摧破蒙军两万。经此一战，所谓蒙古人民军者已经精华尽失，据称包括蒙古人民军总司令乔巴山在内之蒙古分裂分子高层，在次战中几乎全灭！截至目前为止，蒙古首府库伦已经牢牢控制在中共手中。”

　　“中央社北京消息，孙大总统颁布嘉奖令，褒扬中国工农红军第三方面军二路军之爱国壮举，奖励法币一百万元。授予王仲义将军陆军上将军衔，授予一等白鹰勋章，奖励法币十万元。此战中红军三方面军二路军所消耗之军械弹药，大总统责成陆军部从优补给。”

　　“中央社北京消息，孙大总统颁布总统令，委任王仲义将军为督办蒙古军务边防事宜，委任章嘉活佛六世为蒙古地方最高民政长官……”

　　“中央社北京消息，国务院蒙藏委员会已经作出决定，将拨款一千万法币用于修缮蒙古地方之佛教寺庙，重新安置被蒙古分裂分子所迫害之僧众，恢复蒙古地方之佛教信仰。并且要求西藏地方政府及达赖喇嘛尽快开始寻找哲布尊丹巴之九世灵童……”

　　“中央社北京消息，孙大总统近日表示，中华民国中央政府尊重蒙古人民的民族自决权，并且愿意保护蒙古人民之佛教信仰不受侵犯……如果情况允许，中央政府将在民国十七年春季之后在蒙古地方举行全民公投，以决定蒙古之主权归属。中央政府欢迎包括苏联在内的一切外国政府派代表前往蒙古地方观察公投。”

　　民国十六年九月十五日。对蒙古事变保持沉默多日的北京中央政府，突然高调介入。宣布了一连串的命令和嘉奖令后，竟然还同意在明年春天举行关于蒙古主权归属的公民投票！一时间差不多让全世界都惊得目瞪口呆了。谁也搞不清楚这孙中山的葫芦里到底是卖得什么药？莫非……这蒙古人民真是心向中华？苏联和蒙古人民党真的错了吗？

　　……

　　咣当一声，邓希贤一头撞进来王家岭下的那间神圣的窑洞。

　　窑洞里面，正在召开中共中央政治局扩大会议，讨论如何应对蒙古事变以后复杂的国内外形势。要如何在共产国际面前表态，如何在全中国人民面前表态。

　　这次的蒙古事变对中共说来也是喜忧参半，莫斯科方面固然是暴跳如雷，几乎要将中共视为异己了。可是国内舆论和各党各派这两天获悉消息以后，却是一片喝彩。什么民族英雄，国家栋梁，什么扬威于塞北，什么保家卫国抗苏复蒙。总之不要钱的高帽子一顶又一顶送了上来。

　　更让中共诸公喜出望外的是，自中东路战争以后，中共略微有些低迷的人气，这两天也陡然高涨起来……北方各地的大中城市这两天都有群众自发上街游行，为中共的爱国壮举摇旗呐喊。而南方训政区的中共机关门前，也是堆满了鲜花和慰问品，看样子这个中共在今后一段时间的发展将会非常顺利！

　　邓希贤挥舞着手中的电报纸，圆圆的脸上则是轻松和兴奋。带着浓重四川口音的声音响起：“同志们，孙中山和北京政府终于就蒙古事变表态啦！”

　　重人纷纷抬头，看到邓希贤的神情，大伙儿都不由自主地松了口气。也难怪，这段时间总有一些石破天惊的消息来考验大家的心脏，这回应该是好消息了。

　　周恩来当即笑道：“希贤，别卖关子了，快说吧，孙中山和北京政府是怎么表态的呢？”

　　邓希贤嘻嘻一笑：“孙中山褒扬了我们红军的爱国壮举，封了王仲义当蒙古督军，还给了个上将，一个什么白鹰勋章，还有十万法币的奖励。三方面军二路军有一百万的奖励，而且中央政府还给补充武器弹药。又安排了一个活佛来给王仲义当招牌，还要出资一千万修复蒙古的喇嘛庙，让那些喇嘛好重新回去念经。哦……最后他们也终于认识到共产国际所提出的民族自决是真理了，同意在明年春天让蒙古人民投票决定蒙古的主权！这下子在苏联和共产国际那里，我们也好交待了吧？”

　　毛泽东和周恩来对望了一眼，都微微讶异。孙中山褒奖王仲义，委任他当督军什么的，这些都在预料之中。可是后面的一连串举动可是有点出人意料了，特别是花了一大笔钱去讨好那些喇嘛，又要在明年春天搞什么民族自决！这个又是在唱哪出啊？会不会有什么不可告人的阴谋呢？

　　“恩来，你怎么看？”毛泽东轻轻摇了摇头，表示不解。

　　周恩来微蹙浓眉，吸了一口气，沉声道：“不管怎么样，有了这个民族自决，我们在莫斯科那里也好交待了。我估计孙中山现在是想利用喇嘛教的影响力来维护国家的统一。这件事情对我们似乎也没有什么坏处吧？这个蒙古现在怎么说都是我党的地盘，三方面军二路军眼下也我党的武装。”

　　毛泽东点点头，也笑道：“也对，这次的事变虽然让我党上下受惊不小，可是却没有什么实际上的损失。而且不仅没有损失，还有不少获利啊！首先咱们在中东路事件之后的被动局面终于被打破了。经过这次事变全国人民终于认清谁才是真正的爱国者，谁才在关键时刻挺身而出保卫国家主权！”

　　“其次，我的地盘也大大扩展了。有了蒙古这样一块一百五十二万平方公里的地盘，我们可就是立于不败之地啦！而且蒙古北连苏俄，南控大漠，东邻满洲。特别是这个满洲，绝对是我党可以发展壮大的宝地！如果什么时候满洲一旦有变，咱们的队伍就可以源源不断地通过蒙古进入那里，真正担负起国家的前途命运来了！”

　　毛泽东这会儿已经是满脸笑容，掰着手指头盘算了片刻，一条条数出来的居然都是好处！其实还有一条最要紧的好处他没有说，就是有了王仲义的先例，斯大林今后再也不会拿着共产国际的大棒来对付自己这样的土革命了。

　　“可是……我们要怎么向共产国际报告呢？”一个有些嘶哑的声音打断了毛泽东的盘算，这是李立三在提问。这位中共领袖这段时间的日子可算是苦到家了，整个瘦得脱了形，两只眼睛也又红又肿，不知道是哭的还是熬夜熬的？又或者是两者兼有？

　　周恩来咳嗽了一声，现下这个局面，说起来还要苏联能买账或者说是要把苏联给忽悠好了才行。不管怎么说，先把这个坎给过了，千万别让中苏之间再打仗了！要不然，好不容易扭转过来的形势又要逆转，党的发展说不得也要再一次进入低潮了。

　　琢磨了片刻，周恩来才缓缓开口：“同志们……王仲义和共产国际之间可能是有些误会……咱们作为王仲义的上级领导也应该尽量缓和他们之间的矛盾。这个……乔巴山和德米德两位烈士，没准真是被叛徒所杀害……而咱们的三方面军也真的是在平叛呢？”

　　“……我觉得眼下，我们和共产国际也只能先接受这个解释，以避免蒙古局势的进一步恶化。至于王仲义在平叛过程中采取的过激行为，咱们可以向共产国际保证，以后一定会予以追究的……只是现在我们是鞭长莫及。此外共产国际要求我们反对蒙古的反动封建宗教的问题……我们可以向共产国际保证，尽力去做。我可以亲自去一趟北京，去做一下中央政府和国民党高层的工作，争取让他们意识到……这个世界上是没有神仙的！同志们，你们看这样向共产国际解释能行得通吗？”

　　……

　　民国十六年九月十六日。

　　秋雨淅淅沥沥下了下来，这场雨倒有些像夏日的暴雨，来得猛下得大。转瞬之间，就将被夏日的烈日烘烤得有些发烫的北京城，淹没在一片清凉的雨幕之中。

　　大雨几乎就将北京城整个淹没了，远望过去，一片茫茫，几十米外就已经看不清人影。一切似乎都被这白茫茫、雾蒙蒙的雨给遮挡住了。耳边只能听见不断的水声和雨声，天地之间，似乎就再无它物了。

　　这样的天气，飞机自然是不能起降了，罗耀国也只好窝在东堂子胡同的公馆里面打发时光。最高兴的莫过是三姨太林宜瑶了，这男人终于有一天是真正属于自己一个人的了。当然……如果某个总是闲的发慌的国务总理不找上门来那就更好了！

　　啪的一声儿，棋子轻轻落在了棋盘上面儿。一副棋局，正到了纠缠不清的时候儿。中腹两条大龙翻翻滚滚绞杀在一起，一时间似乎谁也奈何不了对方。只是四下却落子疏寥，大有余地可抓。

　　对弈手谈的两人正是罗耀国和曾琦，一局棋已经慢慢下了有一个钟点，仍然没有分出胜负。只看得一旁的林宜瑶的小嘴儿高高撅起，一双美目尽是幽怨。恨不得冲上去，一把将这棋盘给掀翻了，将罗耀国拖到卧室里面去……说说悄悄话。

　　林宜瑶侍立在罗耀国身后，正对着曾琦，她的这副撵人的表情自然被曾大总理看在眼里。

　　知道自己影响了人家小两口的二人世界，曾琦无奈地摇摇头，失笑道：“辅文兄，眼下这一盘棋正是难解难分的时候，只是……一盘棋却有三个人再下，不知道这第三个人应该怎么打发才好呢？”

　　听了曾琦的话儿，林宜瑶顿时就杏目圆睁，瞪了他一下，小嘴撅得更高了。

　　罗耀国却只是淡淡一笑：“这第三个人现在提出了什么要求了吗？”

　　曾琦瞥了一眼罗耀国身后有些一头雾水的林宜瑶，笑着点点头：“提了，他想要你们开放南方的市场……如果你们能答应，他还可以将青岛归还，撤退在山东的驻军。”

　　林宜瑶这才听明白，原来第三个人不是指她，而是指日本。这棋也不是指的棋盘上正在下着的棋，而是中苏之间的关于蒙古的博弈。这场博弈也好像是进入了难解难分的关键时刻。

　　蒙古大部分地区现在已经被王仲义实际控制了，不过苏联支持的蒙古人民党却也没有完全覆没。而是在乌里雅苏台另立了中央，以布曼迪曾做了人民党主席兼人民军总司令，聚集了一万多人，叫嚣着要反攻乌兰巴托，驱逐在蒙古的中国人。这伙人固然是不足为虑，可是他们背后的苏联现在却也在向西伯利亚高调增兵。而且斯大林对孙中山提出的民族自决也没有任何回应，估计他现在也正在和日本人讨价还价。

　　现在日本好像还真的成了中苏之间博弈的关键一方了，谁能争取到他们的支持谁就能获得胜利一般。

　　罗耀国缓缓摇头：“南方的市场不能开放，而且北方的关税也要争取自主，这方面谈判是不是也应该可以开始了呢？这几年国内国外的经济都不错，现在修约各方面容易接受一些。如果过个两年经济一旦萧条起来，再要修约就难了。而且现在南方的工商业刚刚开始起来，还不能够离开关税保护的。”

　　“……对日本咱们的让步就仅限于东北的特殊权益，目前这方面咱们的确是没有余力收回。实在不行再给个东北自由贸易区……慕韩兄知道什么是自由贸易区吗？就是把东北这块拿出来实行特别的低关税，不过是对所有国家的，这个也算是门户开放吧？下一步争取将除去东北以外的全部国土都并入南方关税区。此外北方各省除了中共的领地以外也要开始取消厘金，实行统税……争取早日形成统一的国内市场，这样对咱们的经济发展是非常有利的。”

　　听了罗耀国的建议，曾琦不由得皱起了眉毛：“你就不担心日本人和苏联勾结来欺负咱们了？眼下中苏之间的博弈还没有个结果，要是日本再来趁火打劫的话，这蒙古还要不要啦？”

　　罗耀国只是轻笑：“日本和苏联勾结已经是明摆着的事儿了，而且他们也不会因为得到咱们的市场就肯善罢甘休的！既然这样，咱们为什么要向他们让步呢？至于现在他们会不会和苏联联手，我看是不会的。日本政府现在不敢得罪英美列强，这几年英美列强国内经济情况都很不错，欧洲也平静，他们还有余力干涉亚洲事务的，过几年就难说了。”

　　以他前世的所知，日本的石油、废铁等大宗原材料全都依赖从欧美列强那里进口。如果一旦被列强禁运，他们的工业和战争机器都得趴窝。现在欧美各国已经和中国签订了《亚洲和平条约》，他们是有义务在中国遭到日本进攻的时候对日本实施禁运的。所以日本眼下根本不敢动手，除非他们储备了足够的原材料，或者是经济危机严重打击了欧美各国使他们无力履行条约，又或者苏联愿意替代欧美来向日本供应原材料。眼下欧美仍然强大，日本也不可能在短短两个月就储备了足够的原材料，而苏联的第一个五年计划还没有开始，自然也没有足够的原材料产能可以去供应日本。

　　曾琦点点头，认可了罗耀国的分析。笑了笑又问：“那青岛咱们还要不要？”

　　罗耀国无所谓地摇摇头：“青岛难道还能飞了不成？日本人不想还就再拖一阵子好了，等咱们的重工业建设起来了，还怕他们不给？想让咱们拿真金白银的利益去换门都没有！而且我估计日本人一定是在斯大林那里碰了一鼻子灰，想来讹诈咱们的。”

　　曾琦缓缓点头，没有说话。他对罗耀国把握国内外大势的能力是深信不疑的，既然对方说日苏眼下勾结不起来，那就一定勾结不起来。那苏联现在又为什么迟迟不肯答复中国呢？

　　“现在蒙古这盘棋真正的三方是苏联、中央、中共。”罗耀国又缓缓地开了口：

　　“斯大林现在肯定是在和中共博弈，如果没有中共的支持，斯大林是不敢入侵的，他现在可输不起。说实在的，王仲义这么一闹，斯大林对中共也不好拿捏了。共产国际其实也就是个纸糊的菩萨，他们的权威是建立在别人的仰视之上的。现在给王仲义捅了个窟窿，有点漏风了，斯大林补都来不及，那里还敢再拿捏中共？共产国际还想不想要了？这次的事情要说起来，中共倒是真正的得益方了，也不知道等周恩来到了北京会不会感谢我？”

　　“感谢你？”曾琦猛一抬头，有些迷茫地看着罗耀国。


第0359章 颠倒黑白

　　公元一九二七年九月十六日夜。随着一道红色电波从陕北延安王家岭发出，这个时空世界革命的历史便进入了一个崭新的时代！

　　来自后世的罗耀国可能无法理解中共所做出的包庇王仲义的决议的历史意义。可是远在莫斯科的世界革命的伟大领袖们，却知道这一纸电文的分量！中国共产党现在已经把共产国际的二十一条铁律无情地踩在了脚下！或者说，中国共产党从这一刻起，已经背叛了共产国际，转变成了共产国际最憎恨的社会爱国主义者了！

　　根据著名的共产国际二十一条的第八条规定：“在资产阶级占有殖民地并压迫其他民族的国家里，党在殖民地和被压迫民族的问题上必须采取特别明确的路线。凡是愿意加入第三国际的党，都必须无情地揭露‘本国的’帝国主义者在殖民地所干的勾当，不是在口头上而是在行动上支持殖民地的一切解放运动，要求把本国的帝国主义者从这些殖民地赶出去，教育本国工人真心实意地以兄弟般的态度来对待殖民地和被压迫民族的劳动人民，不断地鼓动本国军队反对对殖民地人民的任何压迫。”

　　共产国际二十一条的第十五条还有这样的规定：“凡是愿意加入共产国际的党，都必须全力支持每一个苏维埃共和国同反革命势力进行的斗争。共产党应该反复进行宣传，使工人拒绝给苏维埃共和国的敌人运送军用物资。应该在敌人派去扼杀工人共和国的军队中公开地或者秘密地进行宣传工作，等等。”

　　而中国共产党这一次，不仅没有在行动上支持蒙古人民的解放运动，而且连口头上的支持都没有！如果单单是这样也就罢了，看在中国共产党在世界革命中的特殊地位，共产国际也就忍一忍吧。可是他们现在干脆一不做二不休，直接参与到了压迫其他民族的阴谋和战争之中去了！甚至比起中国的资产阶级政府还要积极！还要无所顾忌！还要明目张胆！实际上这次在蒙古扼杀这个“苏维埃共和国”的不是中帝国主义的军队，而就是中国共产党所领导的工农红军！

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　斯大林同志的办公室里面，两人默默对视。在接到了中共中央关于蒙古事变的情况汇报之后，斯大林今儿什么工作都提不起兴趣了。只是和布哈林两人窝在办公室里面，拿着这份差不多就是直接抽共产国际脸的电报纸，翻来覆去的仔细研究着。也不知道打算研究多久，而且两个人的脸色也都是铁青的。

　　屋子里面静悄悄的，只听见纸张抖动的希希嗦嗦的声音。

　　到了最后，斯大林长叹一声，将这份电报纸轻轻放在了桌上。神色黯然地看了一眼对面的布哈林：“这些中国共产党人，他们……并不是真正的布尔什维克，只不过是一些社会爱国主义者罢了！看来……我们吸收他们加入共产国际根本就是一个错误，一个可怕的错误！现在……我们该怎么办呢？是纠正这个错误……还是掩盖这个错误呢？”

　　听到“社会爱国主义者”，布哈林的脸色铁青的更厉害了。这个名词听上去好像是很好的，又是社会主义又是爱国主义，似乎是好人。其实在当时的国际共运阵营中爱国主义者差不多就和“叛徒、工贼、内奸”一样的性质！

　　当然这是指爱“资本主义祖国”。当时列宁同志要求全世界共产党不要去爱自己的资本主义祖国，而且要爱“每一个苏维埃共和国”。实际上就是要他们去爱苏俄了。在一九一九年列宁提出这二十一条的时候，世界上一共也只有苏俄一个苏维埃共和国。

　　“……我们已经答应把蒙古交给中国共产党了！只是要他们将王仲义这个叛徒铲除，同时再把蒙古人民革命党吸收进中共而已！可他们居然还要包庇这个叛徒！还要将蒙古人民革命党赶尽杀绝！这些人实在是太可恶了！太可恶了！”

　　说道这里斯大林几乎在咬着牙，一个字一个字的往外吐。这脸色早已经铁青的近乎黑色了……再下去就要变成“黑人”了。

　　看到斯大林这副模样，布哈林心里面也不是个滋味……他可是共产国际眼下的带头大哥！这中国共产党理论上说是他的下属，是共产国际的一个支部。而他则应该是中国共产党的太上皇！

　　在另一个时空的历史上，连那个共产国际东方部副部长的米夫都能直接干涉中共中央的人事安排，把王明、博古等人扶上台！可见共产国际在当时的威势有多大！

　　可是在这个时空，共产国际的权威现在却遭受到了中共的挑战。先是那个王仲义公开抗拒肃反，派兵血洗乌兰巴托。紧接着中共中央又公开帮王仲义叛军辩护，而且还把叛徒的帽子扣在了蒙古人民革命党的头上，要对一个兄弟党采取赶尽杀绝的政策！要知道现在就是苏联布尔什维克党都不敢这样干啊！

　　“要不……以共产国际的名义将中共开除出去？然后另外再组建一个中国共产党？”布哈林深深吸了一口气，试探着提出了自己的看法。

　　斯大林缓缓抬起头，目光阴冷地看了布哈林一眼，沉沉地摇摇头，什么话都没有说。

　　他此时的心绪很乱，突然想到了已故的列宁同志。如果是他面对这样一个中共，会采取什么样的措施呢？会开除他们然后另立一个中共吗？根据国际共运的大义，应该是这样做的吧？可是从苏联的国家利益出发，却不能采取这种手段。中共如果被开除的话……那些手握着枪杆子的“土革命”会这么做？没有共产国际的名分他们或许就无法再割据一方了。他们极有可能会投靠中国的中央政府！那样一个真正统一的中国可能就要出现了。

　　“我们宣布取缔蒙古人民革命党！宣布他们是叛徒和反革命分子……同时责令中共将他们彻底消灭掉！”

　　又不知道沉默了多久，斯大林冷冰冰的声音突然在屋子里面响了起来，只是三言两语，就宣判了一个马克思主义政党和千千万万革命者的死刑！

　　布哈林瞪大了眼睛，只是看着斯大林。斯大林黑着脸，眉头紧蹙着。侃侃而谈：“眼下中国共产党是中国的第二大势力，他们拥有二十万以上的军队，数十万党员，还控制着中国北方的辽阔根据地。而蒙古人民革命党现在只剩下一万多人的军队，和蒙古西部的一小块地盘了。布哈林同志，你说苏联现在是选择强大的中共好呢？还是选择即将灭亡的蒙古人呢？”

　　“可是……那些蒙古同志都是真正的布尔什维克啊！我们……我们就算不能帮助他们，可是也不应该命令中共加害他们啊！我们可以让他们从蒙古撤出……”布哈林的声音越来越轻，直到最后连他自己也听不见了。

　　这倒不是因为布哈林害怕斯大林，而是斯大林的提议其实是对的！对共产国际来说，蒙古事变必须要有个是非黑白，也必须要有好人坏人。如果中共不是将自己和王仲义捆在一起的话……坏人自然是王仲义和他领导的几万中国红军来当了。可现在莫斯科实在下不了决心把整个中国共产党推到敌人那边去，所以就只能牺牲蒙古人了。

　　……

　　公元一九二七年九月二十五日。

　　一门门火炮缓缓摇动，将炮口方平。炮手全部就位，弹药手抱着炮弹，紧张地等候着填装发射的命令。沿着乌里雅苏台城四周，民十三式重机枪整整布置了一圈，总有三四百架之多，射击标尺全部定好，都指向低矮的城头。机枪手趴在机枪挡板的后面，都在屏息静气地等候。

　　一个极高大的中国工农红军将领，披着一件灰色的棉大衣，在一票卫士的簇拥下，大步走进了一个土木搭建的掩蔽部。这个掩蔽部位于乌里雅苏台城对面的山头之上，距离城墙不过三四千米，中间全无遮挡，不用望远镜就可以将整个战场都收于眼底。

　　这位红军将领就是王仲义，现在他的职务是中共蒙古特委书记，中国工农红军蒙古方面军司令员，政治委员，党委第一书记。这些官职可不是自封的了，而是经过了中共中央的委任，再加上北京政府给的蒙古督军，眼下他可是货真价实的“蒙古王”了！

　　掩蔽部内已经有许多红军将领在等候着了，济济一堂。看到王仲义到来，都立正行礼。蒙古方面军参谋长叶挺，副司令员蔡廷锴，苏联顾问拉科夫斯基（托派分子），还有若干参谋，都在等待最后进攻的发起。

　　蒙古高原的深秋即将过去，用不了多久茫茫大雪就将覆盖整个草原，到时候就不适宜用兵了。所以王仲义和蒙古方面军高层，在接到中共中央所发了的“彻底消灭布曼增迪叛徒集团”的指示以后，便率领大军日夜兼程赶到了乌里雅苏台城下。

　　乌里雅苏台城曾经满清王朝在漠北高原的三大军事重镇之一，是满清王朝所委任的乌里雅苏台将军的驻地。当时的乌里雅苏台将军负责掌管唐努乌梁海和喀尔喀四部及所附额鲁特、辉特二部军政事务。在蒙古宣布独立之后，这里则是汗泰希尔乌拉省的首府。现在这里则是蒙古人民革命党和蒙古人民军最后的据点！

　　在这次史称“蒙古事变”的战争之中。蒙古人民军靠苏联干爹打天下的后遗症暴露无遗，那些堂堂的人民军高级统帅，实际上根本就不懂什么军事，也没有一丁点现代战争的经验。

　　连这个素来有蒙古虎将之名的布曼增迪也不例外。他在获悉乌兰巴托事变之后，便立即将他能够召集到的蒙古人民军残部集中起来。同时又弃了蒙古西部的小城科布多城，将这座离苏联更近一些的乌里雅苏台城，当成了抵抗中国“侵略”的大本营。实际上就是放弃了蒙古人最擅长的机动作战，在这里死守待援，等着苏联干爹派兵来救。结果……援兵没有等来，却等来了中国工农红军蒙古方面军的讨伐！还被人家团团包围在这座小小的城堡里头了。

　　王仲义举着望远镜，默默地看着眼前这座，用中世纪标准来看还算是坚固的堡垒。不过脑子里不知道为什么，总是转到了其他事情上去了……打下这座小城，蒙古人民党的其他残部就不足为虑了。

　　蒙古转眼间就是自己的地盘了，一百五十二万平方公里，就是自己一个人的啦！虽然不是一国之主，可是比起内地的那些大军阀来也差不了多少了。就是这块地盘穷了一点，人口也太少了，还不到一百万人！看起来要找三弟商量一下，看看有什么办法能发展一下吗？再就是蒙古的交通状况实在太糟糕了，连一寸铁轨都没有，而且又远离内地。一旦和苏联人在蒙古打起来，后勤补给可真是要人命的了。要是能修一条铁路通到库伦，然后再从内地移民几百万……这蒙古才算是真正保住了。

　　……

　　林育容叉开双腿，站在炮兵阵地之前。在他面前视线所及之处，就是乌里雅苏台城。

　　这些日子，蒙古人民军已经尽可能地完善了他们的工事，深深的壕沟，壕沟前面密布着铁丝网，后面又是一道依城挖出来的战壕。城墙上面也密布着火力点。部署在城墙上的重机枪可以俯射支援整条堑壕线。乌里雅苏台城内，还依稀可辨出街垒工事，看来这些蒙古人民军打阵地战的功底不错。这些大概都是苏联干爹悉心教导的结果吧？只可惜把老祖宗打运动战的本事给丢掉了……要不然凭借着这样辽阔的蒙古高原和红军周旋起来，绝对是个扎手的大麻烦。

　　林育容现在当上了蒙古方面军炮兵旅二团的团长！在这个时空林军神是黄埔四期炮口肄业的。在眼下的蒙古方面军里面，他可算是受过正规军校教育的专业人才了，所以这个金子终于有了发亮的机会了。

　　只是林军神对这次的任务不怎么满意，他的炮团所要承担的火力支援任务那么重，而却没有留给他足够的时间！破坏障碍物，扫平城墙火力点，甚至还要试一下用这些75mm口径的山炮，在这座中世纪的城堡的城墙上打出几个缺口来。可是没有足够的弹药，没有足够长的火力准备时间，他根本不可能完成这些任务！

　　现在的蒙古方面军没有攻城重炮，唯一的火炮就是民十三式75mm山炮。这种火炮虽然足够轻便，也容易操作……可是火力实在有点弱了。此外就是弹药不足，虽然库伦方面已经想尽办法在输送了，但还是不足以支撑攻城所需的庞大数量。以他在黄埔四期炮科所学到的知识来看，要完成这些任务需要数门150MM口径的重型野战榴弹炮！就是传说中的民十七式。只是蒙古这个地方，实在是交通不便，这样的重炮恐怕是很难运进来吧？要是将来在这儿真的和苏联开战……蒙古方面军的后勤补给恐怕是个问题！

　　在炮兵阵地附近，是数千名屏气凝神准备冲击的红军战士。眼下这支中国工农红军蒙古方面军虽然成分复杂，可是在下层的红军指战员却和其他红军部队一样都是非常优秀的！特别是下级军官，基本上都是从士兵中提拔出来的优秀青年，在临阵作战的时候每每都是冲锋在前的，这一点比起南方的国民革命军来要强多了。有了这样的战士，哪怕没有足够的火力支援，攻破眼前这样的小城应该还是易如反掌的！

　　如果什么时候……自己能率领一支这样的军队去征战沙场就好了！一个难以抵御的诱惑突然在林育容的脑海里面浮现出来。将百万之兵，战无不胜，攻无不取……那才是理想中的人生吧？

　　此时的林育容抬起胳膊，眼睛死死盯住戴在手腕上的手表，时针眼见就走到了八点的罗马数字上面。他大步走回自己的指挥岗位，顺手从一位炮长手中抢过指挥旗，高高举在空中，略一停顿，便重重挥下：“开火！同志们！朝着那些分裂祖国的罪人们开火！让他们用生命来赎罪吧！”

　　三十六门民十三75mm山炮所组成的炮群猛的同时颤抖起来，一团团火光先喷吐而出，紧接着就是如雷的炮声，烟雾弥漫，转眼之间，蒙古人民军在乌里雅苏台城内外的阵地就淹没在腾起的烟柱土石之中！炮弹炸开的碎片像风暴一样席卷蒙古人民军阵地。低矮的古城墙上一砖头尘土哗啦啦的往下直掉，整个古城好像是风暴中即将沉没的帆船一样猛烈的晃动着。


第0360章 伟大的民族

　　冈奇金·布曼增迪这会儿并没有钻进阴冷潮湿的防炮洞，而是戎装笔挺地端坐在乌里雅苏台将军府内，平静地等待着自己的末日！对今天这场战争的胜负他已经不抱任何幻想了。和那些仍然在堑壕中蜷缩着，瑟瑟发抖的战士不同，他已经知道了莫斯科的选择。他和他的民族被斯大林所抛弃了！伟大的蒙古民族现在居然连曾经的奴仆都瞧不上眼了！

　　轰！轰！轰……

　　接踵而至的炮弹在曾经的将军府内外炸裂开了，一团团火光在这座破败的府邸四周腾起。巨大的冲击波裹挟着烟尘和无数细小的金属碎片将一堵堵墙壁推倒，将一座座屋顶掀起。只是一转眼的功夫，便将这座曾经辉煌的乌里雅苏台将军府变成了一片残垣断壁的废墟！可是令布曼增迪万分遗憾的是，他所在的将军府大堂居然奇迹般的没有被密集的炮弹命中！他的生命暂时保存了下来，注定还将经历更多的苦难和屈辱。

　　对早已经抱了死志的人来说，十分钟的炮击或许并不漫长。可是对蜷缩在乌里雅苏台城内外的堑壕中的那一万多个蒙古人民军官兵来说，挨炮轰的煎熬，每一分钟都是那样的漫长，似乎时间已经在凝固在了某一个节点一样了！

　　在乌里雅苏台城四周蜿蜒的堑壕中，还有很多身穿着式样和中国红军相仿，只是颜色不同的军服的官兵。他们或怀抱武器蜷缩在堑壕里，或侧躺着缩在角落里，或无所谓地坐在堑壕的底部的地面上。这些人的口中或多或少都是念念有词的在祈祷佛祖保佑！哪怕就是人民革命党的政治委员和内务人员，眼下也都将无神仙论的马克思主义忘记得一干二净了。

　　此时在距离人民军堑壕约一千米的地方，就是中国工农红军的进攻出发阵地。炮声响起的时候，粟裕的身体也不自觉的抖了一下，他现在也在进攻发起线的堑壕当中，在他身边的满满当当都是身穿着蓝灰色军服的红军官兵，这些人是粟裕所指挥的红军蒙古方面军第二步兵团的官兵。听见炮响，士兵们都忍不住下意识的低下头，而粟裕和其他军官们则纷纷从战壕里站起身来向前张望。

　　这会儿小小乌里雅苏台城差不多已经被红军用炮火犁了几遍，高高腾起的烟柱笼罩了全城。不过粟裕接受过的军事训练却告诉他，这种程度的炮击还远远称不上密集……对于那些蜷缩在堑壕里面的人来说，躲过炮轰仍然是一件大概率事件，真正解决战斗的只能是自己指挥的步兵！

　　八点十分一过，中国红军的炮声戛然而止。此刻的炮兵阵地上已经堆满了黄灿灿的弹壳，有些还腾着热气。十分钟的炮轰一共打掉了三千多发75mm的炮弹，这些炮弹都是汉阳兵工厂或是石井兵工厂的产品。每一颗都是经过千山万水的跋涉才被运到蒙古高原上的，所以也异常的珍贵。

　　“滴滴答滴……滴答滴……”

　　炮声一停，中国红军特有的冲锋号就在进攻发起阵地的四下响了起来，这号声便是军令。

　　已经贵为红军团长的粟裕听到冲锋号声，毫不犹豫便跃出了阵地，挥舞着手中的驳壳枪，同时振臂高呼：“共产党员，共青团员，跟我冲！”

　　红军的战斗就是以军官身先士卒的冲锋打出的威名。在另一个时空里，哪怕像许世友当上军长以后仍然参加过敢死队，这种勇敢无畏的精神是国民党军根本无法比拟的！哪怕是这个时代已经进步了不少的国民革命军也一样不成。

　　跟着粟裕先翻出阵地的便是各营各连的军官，在他们后面的则是士兵中的党团员，最后出来的才是普通红军士兵……留在阵地里面督战的则是团政治委员和内务人员！呃，不知道其他红军部队里面有没有督战队？至少蒙古方面军是有的，而且也是用机关枪来督战的。

　　由粟裕第一个喊出口的口号声音瞬间就响彻了整个战场：“共产党员，共青团员，跟我冲！”

　　在机关枪射击线路的掩护下，红军的第一波冲击在乌苏里雅台城的正北面，也是刚才炮火打得最狠的地方。铁丝网早已经不见了踪影，北面的城墙也是破破烂烂的。其中一截城墙从腰上面垮了下来，露出几个龇牙咧嘴的口子，离地不过两米高，城砖已经打掉了，露出了里面坚实的夯土。

　　第一波攻击部队，扛着云梯，大声呐喊着冲锋。从进攻发起线到蒙古人民军在城外的那一道堑壕不过一千米的距离。进攻部队也没有保留体力，一开始就是猛冲。双方机关枪的子弹在空中你来我往，不时有红军官兵中弹倒地，蒙古人民军阵地上也扬起一丛丛的小土柱，子弹啾啾的钻进土里面的声音响成了一片。此时人民军的步兵也开始反击，一支支步枪从堑壕里面伸了出来开始射击。不过在红军优势火力的压制之下，并不显得怎么密集。红军官兵们一口气冲到人民军堑壕前面的壕沟处才放慢步伐，伤亡也开始多了起来。扛着器材的士兵不断有人倒下，不过又很快有人接替了他们的位置。

　　这里的铁丝网已经基本上被炮火清除，其它障碍物本来就不多，眼下也都没有了踪影。只是那一道又宽又深的壕沟暂时拖住了进攻部队的脚步。好在乌里雅苏台一带多日没有下雨，这道壕沟没有变成护城河，要不然麻烦还要更大一些。

　　此时城墙上幸存的蒙古人民军也开始用各种火力俯射，特别是几架苏制的M1910式重机枪喷射出的一道道火流。将冲锋中的红军官兵纷纷打倒，一时间弹雨横飞，尸横遍地，中国红军的官兵死伤累累，第一波进攻似乎就要受挫了。

　　不过蒙古人的机关枪并没有得意多久，红军的迫击炮就开始发威了。红军蒙古方面军因为某些不可告人的缘故，他们的武器装备非常不错。每个团都配属了一个迫击炮连，拥有六门60mm轻型迫击炮。这些迫击炮现在都架设在了红军进攻发起线的堑壕里面，猛轰着对面蒙古军队的机枪火力点……只是打得不太准！红军迫击炮连的指挥官们全都没有经过正规的训练，所以也不会正确使用各种观测工具，打起炮来难免会有失准头。要是换成了从国民党中央军校炮科出来的专业人员，就蒙古人那些傻乎乎的不会转移阵地的机关枪早就没有了。

　　压制住了蒙古人的机关枪之后，红军很快便突破了壕沟。几把云梯架了上去，几个身强力壮的汉子跳入一人高的壕沟，用身体当桥墩顶住云梯。随后又是一阵呐喊，几个红军的连排长带头，抱着汉阳兵工厂生产的，7.62mm口径的捷克式轻机枪冲了上去！这种轻机枪的代号是民十六式机关枪，眼下也刚刚开始装备国民革命军正规部队，是标准的班用机枪。不过到了红军这里就成了下级军官们带队冲锋时，最趁手的兵器了。

　　战到此时，就是傻瓜也看得出蒙古人民军是必败了。因为他们只是挨揍，没有任何还手之力，特别是这支蒙古人民军居然没有炮兵！这事说起来也是可怜，原本人民军各师都是有炮兵营的，也都装备了76.2mm的野战炮，如果真要拉出来倒也是可以打一打的。可是那个杀千刀的苏联顾问拉科夫斯基却将这些炮营集中起来组织了一个炮兵旅，摆在了乌兰巴托的兵营里面……现在不是被摧毁就是归了中国红军了。

　　……

　　“恩来兄，这支蒙古方面军比起你们中央红军来如何？”

　　说这话的竟然是罗耀国！此刻他正和周恩来两个人并排站在距离战场约四五公里的一座山头上，手里攥着架蔡司中国分公司生产的六倍望远镜。

　　他们俩是乘坐罗耀国的专机飞到库伦，然后再和王仲义的大军一起到达乌里雅苏台的。

　　周恩来淡淡一笑：“我可要代表中共中央感谢辅文兄帮我们建立起这样的精锐了。”

　　别看他此时说得轻松，其实心里面也正惊讶着呢！在这个时空周恩来也算是久经战阵了。眼前这支红军的战斗力，比起中央红军来，强了何止是一点半点啊？中央红军眼下扩张太快，兵员、训练、军官、武器装备，都已经跟不上了。唯一还值得称道的也就是官兵的士气和精神了，不过这蒙古方面军在这方面似乎也不比中央红军差多少……但愿那些国民革命军和他们不一样！

　　“中共中央？”罗耀国噗哧一笑，摇摇头道：“蒙古方面军就是用来保卫蒙古的，不会南下帮你们作战的，你们就别想了。我之所以会继续武装他们，完全就是为了这一百五十二万平方公里的国土！现在只有他们能够保卫这里。”

　　周恩来的脸色微微一变，不过随即又恢复了笑容满面：“不南下就不南下吧……那东进有没有可能呢？将来满洲如果有变，蒙古方面军能不能东进呢？”

　　罗耀国瞥了一眼身边的周恩来，笑道：“蒙古和满洲都是我们国家不可分割的一部分！蒙古方面军能保住蒙古就算完成了历史使命……那里面有一部分是贵党的忠贞党员，到时候我会让他们东进的。不过想要把整个方面军调走，那就别想了。这蒙古……是不能给你们的，因为你们保不住它。”

　　见对方把话挑明了，周恩来的脸色顿时也沉了下来：“我们保不住？这次要不是我们出面包庇王仲义，苏联方面能那么痛快把蒙古人民党给卖了吗？这蒙古……这么都该有我们的一份。”

　　罗耀国深吸了一口气，将手中的望远镜扔给了身后的秘书盛世才，负手傲立，远眺着整个大草原，一股豪气顿时从心中油然而生。

　　“恩来兄，我们脚下的这块土地可是曾经诞生过匈奴、鲜卑、蒙古，这样伟大的草原民族的啊！在历史上，哪怕是中原王朝的鼎盛时期，都没有能够将这里彻底征服！而如今，整个漠北蒙古就臣服在我的脚下，你知道我能来这里，谁的功劳最大吗？”

　　“当然是我党了！”周恩来正色道：“如果没有我党的主义武装红军的思想，他们能打败人民军吗？没有我党在共产国际面前替王仲义担待着，你们能是苏联的对手吗？”

　　罗耀国呵呵一笑：“征服蒙古民族这样一个曾经伟大的民族的不是我，更不是你们中国共产党，而是藏传佛教！”

　　“佛教？”周恩来微微一愣，才想起来他来找罗耀国就是要说藏传佛教的事情：“辅文，这个世界上是没有神仙的！”

　　“胡说，我见过神仙的！”

　　罗耀国摆了摆手，打断了周恩来的话。呃，任何一个有他这种经历的人，是很难接受“无神仙论”的！

　　“你……说什么？”周恩来只是苦笑着摇摇头：“唉……你马上就是元帅了，怎么说起话来还是这样不着调呢？这个世界上怎么会有神仙呢？”

　　罗耀国又摇摇手：“我们不讨论神仙的问题。我们现在的话题是神棍，征服这些蒙古人精神的就是西藏的那些神棍！实际上……藏族在唐朝的时候也曾经是一个伟大的民族，不过他们也被藏传佛教这种消极的宗教给毒害了。而蒙古民族则是藏传佛教的第二个牺牲品……也是最大的牺牲品！”

　　周恩来重重点点头，笑道：“你说的对，所以我们才有义务帮助蒙古人民摆脱这种害人的宗教，帮助他们树立起正确的人生观，世界观。帮助他们……”

　　罗耀国不屑地哼了一声，又一次很不礼貌地打断了对方的讲话：“你们共产党别的地方还过得去……可是这个民族问题上实在是太不像话了！我们是汉族！应该站在汉族的立场上面讲话！藏传佛教多好的东西啊！那些蒙古人吐蕃人历史上那么厉害，要是当年他们不相信藏传佛教，而去相信了你们的马克思主义，现在早就没有我们汉族人啦！”

　　“……所以蒙古不能给你们！给了你们将来一定坏事。蒙古在我们手里，将来就会把蒙古人都变成汉族人……如果蒙古给了你们，将来蒙古人就会越来越多了。恩来兄，我们的国民党，你们的共产党都未必能存在数百年，而我们这个民族却已经屹立了数千年了！我们作为现在汉族的领导者，有义务使她变得更加强大！任何试图削弱汉族统治地位的政策都是对这个民族的犯罪！”

　　周恩来的脸色刷一下就沉了下来，罗耀国的这一套理论很明显是大汉族主义，和中共帮助弱小民族的理念完全相悖。

　　“哼，你们的三民主义不也讲究五族共和吗？五族里面可就有蒙古族，现在你这样不就是背叛了孙先生的三民主义了？”

　　罗耀国摇摇头，苦笑了一声，从军装口袋里掏出一本《三民主义》递给周恩来：“恩来兄，你们能不能别瞎解释总统的主张行不？总统的民族主义认为咱们中国四万万人，除了几百万满蒙等族以外全部都是汉族！这就是大汉族主义……我们就是要把全中国所有人都同化成汉族，只有这样咱们这个国家才能永远存在并且强大下去！”

　　“恩来兄，民族这种事情是久假成真。现在的汉族里面也有不少其他民族的血统，而中国其他的民族身上也有我们汉族的血液，所以说全部中国人都是汉族是对的！现在超过四万万中国人里面，汉族占了99%！还有1%用不了几十年就同化了。这是历史留给我们这一代人的使命！你们中国共产党人能负担起来吗？”

　　周恩来毫不犹豫地摇摇头：“对不起，我不能认同你的看法……我们是中国共产党！不是汉族共产党！”

　　罗耀国沉沉一叹，没有再说什么。在这方面他和中共的理念完全不一致，中共的民族政策是从苏联传承而来的……这一套民族自治和扶植弱小民族的虚伪理论，已经在南斯拉夫和苏联两个多民族国家身上检验过了！可就算是这样，中共在另一个时空依然我行我素！丝毫不知道改变。

　　“万岁！万岁！万岁……”

　　此时欢呼声从远处的战场上面传来，蒙古人民军精心布置的防线似乎在短短的时间里面就被攻破了！红色的军旗和五色的国旗被冲进乌里雅苏台的战士们插上了已经残破不堪的城墙上，这会儿正迎着凛冽的北风高高飘扬，显示着一个曾经伟大的草原民族彻底走向没落！只是不知道，在这个时空里面，会不会有一群无私的人，来帮助他们实现伟大复兴呢？

　　想到这个问题，罗耀国忍不住又瞥了一眼周恩来。只见他满脸的肃然，背着手远眺着乌里雅苏台城，只是浓眉紧锁着，不知道心里在想些什么？


第0361章 蒙古的斯大林

　　九月二十五日夜，乌里雅苏台城。

　　枪炮声和喊杀声仍然一阵阵地传来，小小的乌里雅苏台城，已经被打得千疮百孔。据守在这里的蒙古人在最后的时刻，似乎激发出了一些祖先的血性。在城墙被中国红军突破之后，他们依然勇敢的投入了毫无希望的巷战！

　　乌里雅苏台城的每一条街道上，现在都遍布着堑壕和街垒，每一处被红军夺取的工事，都已经被打得破破烂烂，横七竖八的都是尸体。有黄绿色军服的蒙古人民军官兵，也有蓝会色军服的中国工农红军官兵，即使战死，双方的尸体也常常扭打在一起，很多人还保持着最后那一下刺杀的姿势，敌我双方的刺刀同时没入了对方的身体！纯粹是以命换命的打法。

　　城墙也被炸开了一个又一个缺口，红军在炮兵火力不足的情况下，最终采用爆破的方法摧毁了大段大段的古城墙。尤其是红军主要突进方向的北门，那一带的城墙已经基本上没有了，只是由坍塌的城砖和夯土垒成了斜坡。暴露在外的夯土层坑坑洼洼的，那是在民十三重机枪的子弹的弹雨反复冲刷下才形成的！斜坡的两侧层层叠叠的都是尸体，有蒙古人民军的，也有中国工农红军的。蒙古人民军在这里进行了最顽强的抵抗，并且以密集队形对突破的红军发起过反击，妄图能夺回阵地堵上缺口。结果被运动上来的重机枪密集扫射，将他们变成了一具具冰冷的尸体，而红军就是踏着敌人的尸体达成了突破，一直突入了乌里雅苏台城内！

　　没过多久乌里雅苏台城内，已经全是火光。这座漠北高原的重镇，在十几年前还是乌里雅苏台将军的驻地。草原上的显贵们在这里修建了大量砖木结构的私邸，还有大量的佛寺和官衙也都有易燃的木结构。蒙古人民军现在就依托着这些古建筑进行最后的顽抗，而红军官兵在久攻不克后，则干脆放火焚烧。蒙古高原上干燥的气候早就将这些古建筑变成了易燃的危险品，大火很快在整个城市蔓延开来。几乎每一座被蒙古人民军盘踞的建筑，都燃起了熊熊大火。蒙军耐不住火突出房屋，就被密集火力打倒。那些死硬到最后的，就变成了烤肉。整个乌里雅苏台城现在漂浮着一股尸体被焚烧后的焦臭味。这里的一切，就是这个曾经不可一世的游牧帝国最后的武力，蒙古人民军最后覆没的场景！

　　借助着熊熊燃烧的火势，红军的突破变得顺利起来，他们一路纵火一路前进，很快就杀到了乌里雅苏台将军府。也就是现在的蒙古人民革命党总部，蒙古人民军总司令部所在的地方。由于这栋将军府和周围的建筑距离较远，因此没有被大火所波及。最后数百名绝望得几乎发了疯的蒙古人民军官兵，将大门堵死，做最后困兽之斗。中国红军的各路攻城部队也在这里会师。从军官到士兵个个都杀红了眼。盘踞在里面的蒙古人也从各个角落疯狂地向外面抛洒弹雨，四下横飞的子弹一时间倒也阻挡住了进攻的红军。

　　就在进攻部队暂时受阻的同时，红军炮二团团长林育容带着两门民十三75mm山炮也运动了上来。这些山炮在现下的国民革命军里面也就是团级火炮，使用直瞄射击摧毁敌人的工事，为步兵冲锋提供火力支援本来就是它们的使命。

　　看到大炮上来了，红军步兵的官兵们都吵吵嚷嚷大喊道：“把炮架起来，轰他娘的一个稀巴烂！”

　　一个步兵军官也凑上来，拍了拍林育容的肩膀，大声吼道：“小同志，这里就是敌人的最后据点了！可要瞄准了打！”

　　由于中国工农红军眼下也没有军衔制。所以谁也没想到身材单薄，面目清秀的林育容居然是炮兵团长，都将他当成了连排一级的下级军官了。

　　林育容瞪他一眼：“知道了！”随后就亲自动手，帮着他手下那些不怎么熟练的炮兵一起安放炮位，测量距离……

　　然后就是，轰！轰！轰……两门山炮抵近射击，准确度自然是没有问题的。随着一团团火光升起，乌里雅苏台将军府那两扇厚重的大门，顿时就化为了四散飞射的碎片。原本躲藏在大门后面的蒙古人顿时成了这些飞射的碎木片的牺牲品，浑身上下都是一个个冒着鲜血的窟窿，转眼间一个个就都活不成了！

　　“同志们！跟我冲！”看到大门被轰了开来，那个称林育容为小同志的步兵军官，这会儿也毫不含糊的大吼一声，抱起一挺捷克式机关枪就直接冲了上去！跟在他后面的则是潮水一样的蓝灰色大军……

　　……

　　就在此时，蒙古方面军战线后方的营地里面。属于中共中央特派员周恩来的那顶帐篷内闪烁着洋油马灯所发出的昏暗灯光。帐篷之内，上等绿茶的茶香在缓缓袅绕。周恩来和颜悦色地看着似乎是有些不安的叶挺，叶挺不知道是怎么了，总是神情焦虑向帐篷外面张望着，好像是在找什么人？

　　这一对老战友在陕北红军草创的时候就已经算得上是亲密了，当时还是国民党左派的叶挺也是在周恩来的感召下加入的中共，成为了红军的高级指挥员。后来在张国焘迫害叶挺的时，周恩来也为他据理力争过。再后来叶挺被罗耀国安排到了东北发展武装，他和周恩来的秘密联系也就随之恢复了。这一次，周恩来借着中共中央特派员的名义来蒙古，一多半的目的就是为了和叶挺见面，同时了解一下红军蒙古方面军的实际情况，看看能不能将这样一只“迷途的羔羊”再带回党那温暖的怀抱中来？

　　“希夷（叶挺）同志，这些年你受苦了，你受到的委屈我和中央都是知道的。”

　　周恩来饱含深情的话语在叶挺的耳边响起，使他那颗曾经受创的心灵久久不能平静。自从他被中共开除以后，整个人就失去了生活的目标。虽然回到国民党那边，也倒是不愁吃穿，生活比起在中共那边也不知道优越了多少。可是只有他自己知道，上天已经将什么东西，一下从他身体当中抽空了。

　　叶挺眼含着热泪，点了点头，似乎激动的一句话也说不出来了。虽然他的党籍早已经恢复，可那是王仲义封的共产党员！中央可不一定认帐，现在周恩来终于代表中共认可他了……这让他这样一个一心向着党的革命者如何能不感动呢？

　　周恩来微笑着点点头，锐目中滑出了一丝欣喜：“希夷同志，党现在有一个非常重要的使命交给你。党希望你能利用你在蒙古方面军中的影响力，团结一批对党忠诚的同志，准备着在适当的时候，夺取蒙古方面军的领导权！”

　　听了周恩来的话，叶挺苦苦一笑，微微点头：“恩来兄，我尽力去做吧，不过中央也不要对此抱太大的希望……”

　　周恩来闻言一怔，呆呆地看了叶挺一眼，只见对方一脸肃然，还隐隐带着几分的悲壮，好像是……准备上刀山下火海去牺牲一般！

　　看到周恩来惊讶的表情，叶挺摇了摇头，叹息道：“恩来兄，你以为蒙古方面军是什么性质的军队？”

　　“难道不是披着红军外衣的军阀反动武装吗？”周恩来反问了一句。

　　叶挺苦笑道：“要是军阀反动武装就好了！”

　　周恩来疑惑道：“怎么说来着？”

　　叶挺还是苦笑：“蒙古方面军不管是从组织上还是在思想上都是货真价实的红军！它完全是按照红军的标准建立起来的。包括政治委员制度、党委、政治保卫局……直到各连队的党支部一应俱全，而且全部都在发挥着作用！恩来兄，你明白我的意思了吗？”

　　听了这番话，周恩来完全愣住了，蒙古方面军居然是真红军！或者说他们的制度和思想同真正的红军完全一致，而且还得到了共产国际和中共中央的认可……到了这个地步应该是真的了吧？可是这又意味着什么呢？

　　在一支真正的红军里面，会发生下级军官串联起来反对他们的绝对领导者吗？任何一个共产党人都知道，那是绝对不可能发生的！因为红军军官们身边的警卫人员全部都是由政治保卫局派出的！这些人既是保卫者，又是监督者，如果有必要他们还将承担逮捕的工作！而在蒙古方面军中，这个极其关键的政治保卫局，自然是牢牢掌握在王仲义的心腹手中的！这一点周恩来不用问也知道……实际上中央红军也是这样的，他和毛泽东的亲信也掌握着大部分的政治保卫工作。

　　“那么说来……现在的蒙古方面军是被国民党反动派所牢牢控制的武装了？”

　　周恩来的两撇浓眉此时已经紧紧拧成了一团。一想到中央苏区通往苏联的交通现在已经被国民党所掌控，他的心里就一阵阵的自责。早知道是这种局面，当时就应该和苏联站在一起了……

　　“不……蒙古方面军是红军，不是国民革命军，这一点是毋庸置疑的。”叶挺的脸上尽是无奈的苦笑。

　　“难道这支军队不是在国民党情报局和罗耀国的控制之中吗？”周恩来是越听越糊涂了。

　　叶挺冷冷一笑：“王仲义和罗耀国虽然是把兄弟，但并不等于王仲义没有自己的想法。恐怕任谁都没有办法经得住成为一方霸主的诱惑吧？”

　　“可是就凭他一个粗人能掌握住这样大的队伍？”周恩来似乎忘记王仲义是个当过师长的粗人了。

　　“粗人自有粗人的办法……”叶挺轻轻吁了口气，展颜笑道：“恩来兄如果有办法的话，就把我调回中央苏区吧，我在这里是起不到你想要的作用的。而且……这个王仲义也绝对不是一个简单的角色！”

　　……

　　“老师您还是把我调回南方吧，我在这里起不到什么作用。而且……仲公他绝对有办法掌握蒙古方面军，不用您瞎操心的。”

　　说这话的是蒙古方面军政治保卫局局长唐瑶。差不多在周恩来“秘密”会见叶挺的同时，罗耀国也将他在黄埔的学生，同时也是军情局情报人员的唐瑶，召到了自己的帐篷里面。想从他口中更多的了解一下蒙古方面军的情况。可没想到一见面，这个唐瑶就吵着要调离！

　　罗耀国愣了一下，马上无所谓的一摆手：“慕颜（唐瑶字），我大哥他是一粗人，如果有什么得罪之处，你也别往心里去。”

　　“老师，我不是这个意思。”唐瑶神秘地笑了笑，又道：“老师您似乎还是不太了解蒙古方面军的内情吧？”

　　罗耀国瞪了唐瑶一眼，没好气地道：“我要了解蒙古方面军还用得着大老远跑来和你废话？有什么话就快说吧。”

　　“呵呵……”唐瑶笑着挠了挠头：“老师您消消气，我这就说了。其实咱们这位王仲公也不是池中之物啊！之前大家伙可都是小瞧了他的。说出来怕您老不相信，眼下王仲公在咱们蒙古方面军就相当于斯大林在苏联的位置！上上下下可都在他老人家控制之下，有没有咱们几个问题都不大。说不定……人家还方便一点呢。”

　　“蒙古的斯大林？”罗耀国愣愣地反问道：“王仲义一粗人他能和斯大林比？”

　　虽然他早就知道自己的结拜大哥不简单，要不然他也不会和王仲义去结拜了。可是这个蒙古斯大林……也着实有些夸张了！罗耀国再怎么也想像不出，王仲义那点能和心狠手辣的斯大林相比较的？

　　唐瑶摸摸下巴，笑道：“当斯大林和粗人细人好像没有什么关系吧？这粗人也有粗人的办法。咱们王仲公道办法……就是依靠粗人！重用粗人！像学生这样满腹经纶的，他老人家是不相信的，所以还是趁早走人，另谋高就的好。”

　　罗耀国微微一蹙眉，没有说什么，只是望着唐瑶，等着他下面的话。

　　唐瑶的语调渐渐变得有些讥诮起来：“在我们蒙古方面军，真正受到重用的就是王仲公从原第八师带来的一批粗人，而且现在我们这里基本上就是以没文化为荣的！知识分子根本就不吃香的，像我这样精通三国语言的大才子，虽然挂着保卫局长的名义，实际上也就是个翻译官而已。保卫局的事情……都是保卫局副政委（政委是王仲义兼任）和几个不怎么认字的副局长在管着。”

　　“知识分子不吃香？”罗耀国扬了扬眉毛，似乎是想到了些什么？

　　唐瑶冷冷笑道：“按照仲公的话……叫知识越多越反动，估计是知识多了就不好骗了吧？他就是重用一批没什么文化的同志，这些人懂得不多，但是却足够忠心！眼下政治保卫局里面都是这样的人，低级军官和政工干部也都是这种人。他就依靠这些人来牢牢控制蒙古方面军，不管是我们……还是中共中央，现在恐怕都拿他不好下口了。”

　　“会有这种事情？”罗耀国深深吸了一口气，眉毛不自觉的又拧了起来。

　　唐瑶说的这些事情，他在前世也偶有听闻。而且……知识越多越反动这话吧，也有一点道理。这个时代的知识分子差不多就是两类人，一类如自己这样，思维敏捷、头脑清醒，不怎么好忽悠。另一类则是像那个章乃器那样，聪明是聪明，可是瞧谁都不顺眼，牢骚特别多！除非那种像那些中共大神那样，器量非凡的领导人。别人都很难容得下。至少……蒋介石就容不下他们，没少听他喊打喊杀的，要不是自己拦着，这个章乃器恐怕已经被老蒋杀害了！

　　“老师，其实共产党的那一套制度是非常有利于领导的！王仲公有了这套严密的制度，再加上那些对他盲目服从的革命同志。他现在的地位是非常牢固的，而且那个拉科夫斯基还为王仲公准备了一整套的宣传包装计划。一切都是按照苏联的办法，要将王仲公捧上伟大领袖的地位。”

　　唐瑶口中的拉科夫斯基就是那个托派内奸，这次王仲义可以成功的将蒙古人民军一网打尽，他可是起了很大的作用的。而现在此人又被王仲义聘为顾问，帮他出谋划策，要来筹办个人崇拜的造神运动了！

　　“晋庸，你怎么看？”罗耀国沉默了半晌，转过头看了一眼一直在一旁，没说过一句话的秘书盛世才。

　　盛世才一直在一旁冷冷听着罗耀国和唐瑶的谈话，心里面似乎早就有了主张，听到罗耀国发问，他才起身淡淡的发问：“辅公，您扶植王仲义究竟是为了什么？”

　　不等罗耀国回答，他就自言自语道：“如果您只是想要把蒙古留在中国，那又何必去管王仲公是斯大林还是华盛顿呢？其实他能当蒙古的斯大林也好……至少这块地盘能被他牢牢控制在手里。而且……一但当上了斯大林就不会再把权力乖乖交出去了！不管是中共还是苏联，不大动干戈就没有办法撵他下台！这样咱们反而是可以放心了，所以辅公不如就随他们去斗吧。”


第0362章 军国之萌芽（一）

　　武汉东湖，磨山官邸，孙中山的书房之内。

　　“……综合考察民国十六年以来所发生的中苏中东路战争，第二次日俄战争的情况来看，我国所面对的外部威胁丝毫没有减弱，而且有日趋严重的态势。此外在这两次战争中，一些新的战术和新的兵器得到了实战的验证，也有许多的经验教训值得我们总结。虽然我们的国民革命军在中东路之战中有上佳的表现，可是也不能就此固步自封，忽视了新战术、新兵器、新的军事思想给未来战争所带来的变化。只有不断的总结提高，并且根据实际情况作出有针对性的变化，我们才能在未来的军事斗争中立于不败之地。”

　　“中东路战争中最值得称道的就是机械化战争条件下的闪电战理论，得到了实战的检验。在中东路战争中的第三次扎赉诺尔大战中，我军就采取了这种全新的战术。这种战术的基础是机械化，关键在于装甲兵、摩托化步兵、炮兵的协同配合。在此次作战中我军先是利用炮兵打开缺口，然后再由装甲集群进入缺口并发展战果，最后机动步兵迅速跟进，以扩大战果。迅速破坏掉敌指挥中心，通讯枢纽，交通枢纽，炮兵集群。在敌军重新组织起新的防线之前就将其彻底冲散打乱，使之无法形成有效的抵抗。最终遭受到毁灭性的结局！”

　　“……在可以预见的未来，这种全新的机械化、大纵深作战的模式，将替代原有的步兵线式作战模式，成为未来战争中的主流。而这种战争模式，对于后勤和综合国力的依赖度将大大提高！以我国目前重工业的基础，在未来的战争中将遭遇到巨大的危机和挑战！因此我们现在就要尽可能地提高综合国力，特别是重工业技术和生产水平，加快追赶世界一流国家的步伐！特别是在空军、煤化燃料技术、反战车武器装备、新型战车等方面都要加大投入，争取能在同德国开展合作的有利条件下，提高我们应对未来战争的能力……”

　　“此外，今年五、六月间的第二次日俄战争，也为我们敲响了警钟！在这次战争中日本的海陆军协同作战，特别利用战列舰舰炮的巨大火力支援登陆部队作战的战术，给全世界留下了极其深刻的印象！可以这样说，第二次日俄战争的胜利完全是日本海军的战列舰所取得的。这次战争再一次证明了战列舰在目前的战争中，仍然是一件具有决定意义的战略级武器！特别是对于像我国这样一个海岸线漫长的国家而言，战列舰的巨大威胁是无论如何都不能忽视的！为此我们必须在未来几年中加快东南沿海地区重要地点海防炮台的建设。当然还要加快海军建设的步伐，争取在友邦德国的帮助下，建造出中国自己的战列舰！同时也要制定出适应我国实际情况的海军发展计划，争取以较小的成本来抗衡日本庞大的海上力量。”

　　“再者，此次第二次日俄战争中，日本军队的动员体制也是他们可以迅速调集兵力，投入兵力，并且获取胜利的关键！在这方面我们国民革命军还基本处于空白。我们的军事实力仅仅局限在二十一个陆军师上，以及少量的地方保安部队。没有建立如日本那样庞大而有效的预备役动员体系。如果一但遭遇帝国主义的全面入侵，我们很可能会在战争爆发之后处于后劲乏力的状态！这一点尤其值得我们重视！”

　　“日本的预备役及国民精神动员体系是非常值得我们借鉴的。中日两国现在实力接近，都处于关键的建设发展阶段，也没有维持庞大常备军队的财力和必要。因此采用多练兵、少养兵，寓兵于民的战略是非常必要的。而我国目前的情况是仍然实行着落后的募兵制，对于国民的管理和教育，除了青少年义务教育之外，基本上处于放任的状态。一但遭遇突发战争，国民政府根本不可能迅速动员军队投入战争。对此我们必须要全面学习日本国民动员的制度和经验，然后制定出适合中国国情的国民动员体制……”

　　“最后我们的海陆军军官教育晋升制度仍然有着较大的随意性，没有形成有效而严密的制度。这样不利于优秀军事干部的培养和选拔，也不利于军队的管理和作战指挥。因此也建议军委会尽快参考日本和德国的军官培养和晋升标准，建立起我们国民革命军自己的制度和体系。”

　　今天在孙中山书房里面参加这次重要会议的只有七个人，孙中山、胡汉民、蒋介石、许崇智、罗翼群、廖仲恺、罗耀国。这会儿滔滔不绝的在发言的自然是罗耀国了，这份报告书也是他和安思华、白崇禧等人鼓捣出来的东西，目的就是推动新一轮的军事改革。将国民革命军打造成一支能够打赢未来战争的强军！而这个未来战争……在罗耀国的心目中就是最后一次瓜分世界的机会——第二次世界大战！要是不能在这次的世界级帝国主义争霸中，为中国争得应有的利益，以后进入了原子时代恐怕就没有什么机会当帝国主义了。

　　一番话说完，罗耀国喉咙有些发干，端起面前茶几上的茶盏，咕咚咕咚喝了几口。顺便也用眼角扫了一下书房里面的众人。孙中山似乎真的有些老了，又坐了几个小时的飞机，这会儿似乎是有些瞌睡虫上脑，眼睛微闭正在那儿养神呢！胡汉民倒是一副认真听讲的样子，手里面还拿着支毛笔在小本子上记录……估计是抄了去好在国民政府的会议上面卖弄一下“军事才干”的吧？老蒋则是频频点头，好像一副很懂行的样子，大概听到要学德国学日本所以才点头的吧？许崇智自然还是无精打采的在瞌睡着，不用说了，他现在也就是一尊维持平衡的大神。罗叔叔和廖仲恺则是一副仔细倾听的样子。

　　“逸尘、仲恺，你们说说看这国民政府的财政收入民国十七年能达到多少？”这时闭目养神的孙中山突然开口提问了，看这样子刚才并没有睡着。

　　罗翼群听到是问自己，忙不迭地答道：“回大总统，国民政府明年的财政收入有望达到十五亿法币，比起民国十四年要整整增加了50%啊！”

　　孙中山又问：“那支出呢？”

　　罗翼群一愣，轻轻叹了口气：“支出的预算是十六亿五千万元！赤字一亿五千万，预备发行债券来弥补。”

　　孙中山睁开眼睛，瞥了一眼“罗大管家”，笑了笑道：“十六亿五千万元都准备怎么花呢？”

　　罗翼群解释道：“最大的开销眼下还是军费，预算是六亿五千万元。其次是十四省（区）的教育经费，不仅是青少年义务教育，而且除了川边之外的十三个省现在都在兴建大量的中学和大学，此外原有的公立大中学校也将获得政府更多的投入。教育经费预计要支持三亿五千万元。第三是建设支出，主要是交通部、实业部、农业部的预算，主要是用于修建铁路、公路、大型水利设施、大型电力设施。这方面的投资十分巨大，好在现在民间资本和国际资本也都愿意进行投资，因此政府的负担就大为减轻了。建设支出的预算也是三亿五千万元。剩下的就是各级政府的开销，给中央政府的四千万，最后还有河南省土地改革试点也打算安排六千万元。”

　　孙中山点了点头，看着坐在他对面的罗耀国，笑道：“十六亿五千万元原来是那么不经花的！你的那些军事改革计划的预算编列进去了吗？都有着落了吗？”

　　十六亿五千万！这个数字在历史上差不多和国民政府在抗战之前最高的收入相当了。而在这个时空居然在一九二八年就能够达到了，说起来也真是个不小的奇迹了。看起来安定的社会环境，统一的货币，合理的关税保护，以及严格的税收制度，还真是国家发展所必需的条件。国民政府为了这些东西，暂时放弃中央政权，放弃统一中国，还是非常值得的。

　　罗耀国想了想，笑道：“回大总统，明年的军费预算具体怎么个花法，现在还没有最后敲定。不过有六亿五千万那么多，应该是可以安排过来的。眼下咱们的法币虽然略有些走低，可是六亿五千万还是要相当于两亿美元！这样的军费开支比起咱们的邻国日本还要多了不少呢。怎么会安排不过来呢？再说了……这次军事改革计划里面所要加大投入的几个项目，如造船、飞机、煤化工、发动机、战车、汽车、新型火炮等等的，本来也都有计划要投的。现在只是更加重视一点罢了，而且也不是一年里面就要投完的，要分成好几年来投入。”

　　孙中山释然地点了点头，接着问道：“那今年咱们主要投入一些什么样的项目呢？是飞机还是战车？”

　　罗耀国又细想了一下，答道：“今年的项目主要还是船厂、飞机制造厂、飞机发动机工厂、河南省的煤矿、煤化工工厂，以及广西的铝矿和氧化铝、电解铝工厂，江西的铜矿和炼铜厂，还有一些其它的有色金属矿山及冶炼工厂的建设。其中有些项目计划在合适的实际再一次引入民间资本进行开发。另外就是国民动员和国民精神这两大块我们打算和教育部合作进行。再就是扩建航空兵、装甲部队和潜艇部队，航空兵眼下只有一个大队四十架飞机，计划用两年时间扩充十倍！而且还要组建海军航空兵。装甲部队计划组建一个师，今年先扩充到一个旅。潜艇部队则要在广州船厂利用克虏伯的技术秘密建造三艘潜艇，目前这个项目已经开始了，预计年内第一艘训练用的潜艇就能交付使用了。最后就是军官训练和晋升制度的改革，这一项花不了什么钱的。”

　　孙中山听完以后便欣喜地笑了笑：“很好，军事改革的事情就由军委会具体负责安排吧。只有把军队搞好了，咱们中国才能在世界上扬眉吐气，不让家再欺负了。”

　　……

　　蒙古库伦军营外的草原上，整齐的脚步激起漫天的尘土。一队队士兵排成连横队，先以便步，然后以正步整齐的在一群视察的人面前通过。每名士兵都是全新的装具，新军装，新背包，新的毡靴，新的厚厚的军毯，扛着上了刺刀的民十三式步枪，目不斜视，只是全神贯注地听着军官们的号令。

　　这些成分复杂的红军蒙古方面军军官们，都站在队伍的排头。每个连横队前面，都有正副连长，连指导员，三个排长。军容更是无可挑剔，他们腰里挎着驳壳枪的枪套，走起正步来比士兵还要标准。

　　今天在这里展示的是王仲义的警卫旅，这是整个蒙古方面军中军容风貌最拿得出手的部队。王仲义安排这次阅兵，是在向来蒙古“友好访问”的“西北王”王自省上将展示蒙古红军的赫赫军威！既是在向这位野心勃勃的邻居展现肌肉，也是为了两家即将要开始的合作谈判中累积一点儿筹码。

　　眼下北京天津的大小报纸上面，都将王自省、王仲义并列为西北二王了。一个是控制西北三省（区），拥兵二十万。另一个是掌控蒙古，拥兵五万。两人加一块，正好在拱卫着中国的西北边境。而且他们所面对的敌人也是相同的，那就是苏联。在这种情况下，二王自然要寻求联合了，因此便有了这次王自省的上门拜访。

　　将王自省送来新疆的还是罗耀国的那架容克斯专机，这架十六座的飞机是国民政府军委会情报局的财产，所以这次会晤自然也有了军情局的搓合了。这会儿王仲义的把兄弟军情局副局长高少杰，也正乐呵呵的和二王站在一起，检阅着这支雄赳赳、气昂昂的军队。

　　口令声中，王仲义突然回头，冲着许久未见的把兄弟笑了笑：“文阳弟，感想如何？咱们这支军队可称得上是精锐？”

　　高少杰噗哧一笑：“大哥真是会开玩笑，看踢正步能看出是不是精锐来？这个多花点时间狠练一下就能踢出来的，没什么大不了的。君皓，你说呢？”

　　听到高少杰的提问，王自省扶了一下眼镜，冷淡地看了他一眼。标准的天威难测的独裁者的模样：“这支军队的养成已经相当不错——特别是在这么短的时间之内。装备甚至可以算得上优秀，步枪是民十三式，和国民革命军是一样的。还有民十三式重机枪，甚至没个步兵班都配备了捷克式轻机枪。团一级还配属了60mm迫击炮。我还看到有十二门民十三式75mm山炮。此外我还看到了……这支军队的官兵们对纪律的敬畏和服从，他们只要接受了足够的训练应该就能成为最优秀的战士。”

　　王仲义自豪地笑了笑，正想说点谦虚话。他的四万红军可是罗耀国花掉了军情局的上千万特别预算，又将扎赉诺尔一战中缴获的枪械子弹悉数给了他们。而且还用上了共产党的所有的思想教育和政治工作的手段。这样合力打造出来的军队能不是精锐吗？有了这样的精锐……保卫蒙古自然是不再话下了。

　　王自省却突然话锋一转：“只是……这样一支军队还远远不能负担起保卫蒙古这样的重任！现如今只不过是苏联和日本都还没有做好准备，所以才让你我得以逍遥一阵子。过个两三年，等他们把一切都准备就绪了，凭这样的军队又能坚持多久呢？仲公可别忘记了，咱们可是孤军在外，远离后方几千公里在战斗！”

　　王仲义听了对方的分析，神色也不由得凝重起来，眉毛紧紧拧着，似乎是在苦苦思索应对之策一样。

　　停顿了一会儿，王自省听上去平静如常，毫无感情的话又响了起来：“打仗打得就是后勤啊！我们中国的国力本来就不如苏联，而且新疆和蒙古眼下又没有一寸铁轨，在可以预见的将来恐怕也不会有的。我们所用的每一粒子弹，每一发炮弹，每一条步枪。都是从几千公里以外的地方，用骡马用骆驼这样的原始手段运过来的！而人家苏联却有西伯利亚大铁路和中亚铁路线，比这个咱们就已经输了一半了。”

　　“……而且咱们青年军和你们的红军蒙古方面军还是各自为战。我们在新疆最多也就维持十万军队。你们也就是五万人。拢共十五万军队……而且后勤还没有保障。再各自为战，没有统一的指挥，甚至连协同都没有。这样去和武器装备训练数量指挥都要优于我们的苏联红军打，不输还真是奇迹了！”


第0363章 军国之萌芽（二）

　　王仲义将他的蒙古方面军司令部设在了原清政府的库伦办事大臣的官衙之内。这座始建于清乾隆年间的官衙颇具规模，公堂后院花厅一应俱全。虽然略显破旧了一些，可是居住起来要比那些修建的毛毛糙造的西洋建筑舒适多了。倒也不是王仲义追求享受来着，实在是他现在也是一家之主，家里面的妻妾儿女仆人也有一大堆，没有一个宽敞一点儿的地方还真不方便。至于……什么共产党人不能娶小老婆之类的，呃，实际上乔巴山同志和德米德同志的老婆就有好几个来着！

　　今儿王仲义在司令部的花厅里面摆了酒宴，招待来蒙古考察访问的“西北王”王自省。王仲义的心腹班底济济一堂，王国栋、刘德柱、陈天、唐瑶，甚至连林育容也侧身其中。

　　桌上都是些四时八珍，当间儿一个羊肉火锅翻腾着白浪似的水花儿，正是最热闹的时候。

　　王自省仍旧是面沉如水，一副冷冰冰的死人脸，他在新疆施得都是雷霆手段，整天绷着个脸装铁血。久而久之，大概也就忘记怎么样笑了？不过这副凶巴巴的狠锐劲，倒是也镇住了不少人，让新疆的地面上也太平了不少，因此他才能放心大胆的来蒙古“访问”。

　　看到气氛已经差不多了，王仲义咧开嘴笑了笑，看看身旁的王自省：“君皓老弟莫怪，老哥我就是个粗人，不会拐着弯说话。这次老弟来蒙古，到底是拿得什么主意不妨明说，咱们也好在这酒宴上合计合计？”

　　“我也一样，说话喜欢直来直去。”王自省以他那一贯的口吻说道：“我知道，眼下我们所处的不是真正的和平，而是休战！中苏日这三个国家之间的斗争只是暂停而非结束。而我们青年军，和贵部红军蒙古方面军，在将来的中苏斗争中必将是顶在第一线的！这也是他（罗耀国）这些年不遗余力扶植我们的目的吧？既然我们双方有着共同的敌人，也有着共同的支持者，何不让我们联起手来，一起对付苏联这个共同的敌人呢？”

　　王自省一席话，已经将他的意图明白无误地传递给了在座的每一个人。他们青年军要和蒙古方面军联手对付苏联。

　　王仲义点点头：“就这些吗？”

　　王自省冷冷扫了花厅里面聚餐的众人一眼，又道：“我们既然要联手就应该动真格的，要不然还不如不联手。我的设想是成立一个联合参谋团，用来协调双方的军事行动和部署，并且还应该根据蒙古和新疆的实际情况改革我们的军队，使之能够适应未来将要发生的战争。换句话说就是我们也要进行必要的军事改革，不能抱着固有的思维不放。”

　　听到军事改革一词，王仲义的眉头一紧，似乎也想到了什么，刚要想开口询问，王自省却又快又急的接了下去：“我们的军队将来是要同苏联红军作战的！而苏联红军不论是在火力和机动性上都要远远超过我们。如果同他们打正面决战……呵呵，以你我手中的这点儿实力恐怕是坚持不了多长时间的！甚至挨不到国民革命军的援兵到达。”

　　王仲义的眉毛皱的更紧了，拿出一副苦苦思索的表情，细不可闻的自言自语：“苏联终究是工业化强国，咱们是比不了的……所以眼下我们才挂了个共产党的招牌，也算是让他们有所顾忌吧？如果真的打起来，凭你我手里面这点实力，恐怕……”

　　王自省竖着耳朵早就将对方的话语听得一字不漏，脸上居然滑出一丝胸有成竹的微笑：“仲公，所以在下才千里迢迢从迪化赶来，和您商量应对的办法啊！”

　　王仲义一怔，王自省却又滔滔不绝的开始兜售他的军事改革计划了：“咱们新疆的地形被天山山脉分隔成南北两部分，南疆有天山和葱岭环绕，倒算是有险可依，只是北疆大门敞开着。而阁下的蒙古根本就是无险可守，唯一可以凭借的只有利用蒙古的辽阔地域和苏联周旋，和他们打运动战！”

　　“……北疆和漠北蒙古以及苏联的中亚地区，历史上就是草原行国打运动战的战场！眼下咱们汉人统治了这片土地，也要及时转变思路，要学习历史上的匈奴、突厥、蒙古。像他们一样建立起灵活机动的骑兵军团，利用辽阔的草原和大漠来和苏联红军周旋到底！所以咱们手里面的军队必须要改革，要将火力和机动性都不如苏联红军的轻步兵，改成轻骑兵和山地步兵。”

　　“……除此之外，我们还要学会在冬季严酷的自然条件下作战，而这方面又是苏联人的强项！如果我们不能掌握冬季作战所必需的技巧和装备，将冬季让给苏联的话，恐怕最终也是没有办法战胜苏联的入侵。”

　　王仲义认真听着，脸色渐渐铁青起来。他其实也已经通过托派军事顾问拉科夫斯基了解了很多苏联红军的内情。知道苏联红军真正厉害的恰恰就是骑兵！历史上的哥萨克骑兵就是在世界上都是第一流的（拉科夫斯基是这样认为的）。同样冬季作战也是苏联的强项，历史上他们可是利用寒冬打败了拿破仑的远征军！

　　“……仲公，我们想要在新疆和漠北立足，就必须要把辽阔的大漠草原变成我们骑兵驰骋的疆场，要将漠北和新疆的寒冬变成我们中国人的朋友。我知道这个是很困难的，可是我们现在不开始努力去做，等来日大难临头，可就连一点对付苏联的绝技都没有了！”

　　王自省一席话毕，便坐直了身子，只是目光炯炯地看着王仲义。

　　王仲义突然沉沉笑了一声：“君皓老弟，看来你是想了很久了吧？联合的事情我答应了。军事改革嘛……说实在的，老哥我对怎么改革咱们的军队是一点主意都没有。而且凭我这个笨脑子恐怕也琢磨不出什么道道来的，不如这样吧，我写一封亲笔信，你和文阳带着一起去武汉。你们去和辅文商量一下，他主意多，又有德国军事顾问团帮着出主意。应该……会有办法的吧？”

　　王自省轻轻点头，似乎是很赞同的样子。或许他飞到新疆来根本也不是要和王仲义讨论什么军事改革，就是要他一个意见，然后好去和罗耀国谈判的吧？

　　王仲义沉默了一会儿，又伸手指了下炮兵团长林育容，对王自省笑道：“这个林育容主意也不小，他是你黄埔军校的学弟，四期炮科的，这次就让他和你一起去见罗辅文吧。”

　　……

　　罗耀国这段时间，过得可不太轻松。

　　说实话，他这也是自找的！放着安逸太平的日子不享受，非要鼓捣出个什么军事改革来。眼下这国民党里面有谁能来主持这事儿呢？当然，名义上说是蒋介石，可是这位爷脑子里的军事思想，恐怕都还没有到一战了吧？又遑论未来的第二次世界大战呢？人家根本就没有这根弦！这副担子只好由罗耀国一个人挑起来，然后就一个人劈成三瓣，一天到晚忙得要死。

　　虽然有时候会在心里面抱怨一下，可他还是干得兴致勃勃。眼下的他可算是醒掌天下权，醉卧美人膝了，呃，而且还是四个美人轮着卧……要过这样的美好生活，不付出点代价怎么能行呢？

　　当然，蒋介石和许崇智也不是一点事都不管，全都丢给罗耀国的。他们俩对军队干部的培养和晋升制度的改革就是非常关心的，这里面的道理用屁股也能想得明白。这项改革的第一个项目就是设立了大将和元帅两级军衔。蒋介石、许崇智、罗耀国三个人一合计就先给各自封了个元帅！为了看上去公平公正一点又给海军的萨老头也封了帅，一个四大元帅。然后又封出去几个大将，罗翼群、梁鸿楷、程潜、谭延闿、许济、朱培德、李烈钧、邓演达八个人都给了大将！

　　给自己和亲朋好友封了官，然后就是国民革命军军官的培养和晋升制度改革了。这一项改革说穿了就是国民革命军“去军阀化”过程的最后完成。眼下的国民革命军在财政和后勤补给上的管理已经相当严密了，如果再制定出一个科学严谨的军官培养晋升制度的话，军阀的时代恐怕真的就一去不复返了。世界各国的文官政府控制国家军队的手段其实也就是一手财政，一手人事。

　　军官的培养和晋升制度自然也是以德国和日本为蓝本的。军官的培养要从军官素质的养成开始，除了已经开办的中央军校附属幼年军校之外，还计划在广州、成都、南京、杭州、开封、昆明开设六间地方陆军小学。专门招收年满十二月的青少年入学，提供免费的中学教育和军事基础训练，军官素质养成，以及三民主义和爱国主义的思想教育。陆军小学的学制为五年，毕业以后将会在部队见习半年，然后再报考中央军校或是海军军校。

　　中央军校则设立步兵、炮兵、骑兵、辎重兵、工兵、装甲兵、航空兵、宪兵、通讯、经理十所分校，学制皆为两年半（含半年的部队见习）。学员皆为现役军人，军衔为二等兵，享受免费教育，并且领取军饷。毕业以后可以得到少尉军衔！比他们前四期的师兄们可悲惨多了，就慢慢熬资历吧！另外值得一提的是，中央军校经理分校将会招收女性学员入校，也算是妇女解放的一个标志吧？

　　海军军校则开设在广州长洲岛原黄埔军校的校址内，学制为三年。学员也同样是现役军人，军衔为一等兵，享受免费教育，也领取军饷。毕业以后的第一个军衔则是海军少尉。教官是清一色的聘请原德意志帝国海军军官，而且管理异常严格！不过这所军校日后却成为中国青年竞相报考的学校，号称比中央大学还要难考！

　　在中央军校和海军军校之上，又有陆军大学和海军大学两所军事高等学府。在军官的培养和晋升制度改革之后，再要想晋升到将级军衔，就必须先进入这两家军事高等学府学习。而且这两家军事大学只招收陆军军官学校和海军军官学校的优秀毕业生，并且还要在军队中服务时期获得良好的部队评价，才有资格报考！是报考……而不是保送！从这两所军事大学毕业的军官一般将会被分配到各级参谋的岗位之上，先成为参谋人员，然后再获得成为各级主官或是进入军委会所属单位的机会。

　　最后一项被规范的就是人事晋升制度，根据最新的规定，国民革命军军官的晋升将分成按资历晋级和火线晋升两部分。按资历晋级则要讲究学历和部队服务表现，而火线晋升则是按照军功晋级，相对来说灵活度较大，不过火线晋升只到上校为止。

　　……

　　陕北延安，王家岭中共中央驻地之内。

　　“周副主席，这一次的国民党军事改革，现在看起来就是他们内部的一次权力洗牌罢了。经过这次改革，国民革命军被分成了三大主流派系。以许崇智为首的粤系；以蒋介石为首的黄埔系；以罗家叔侄为首的混合系，就是混合了部分粤系和黄埔系的意思。其它的小派系如桂系、滇系、川系等等要么被彻底边缘化，要么就加入了这三个派系成为其中的一员。而国民党左派一系似乎是这次军事改革的最大输家了！大批二十一师的中下级军官被转入预备役改做了河南各地的文官去负责所谓的和平土改了。”

　　“而且以后国民党军的军官只能从黄埔军校和海军军校之中出来。特别是黄埔军校基本上被六所地方陆军小学和中央军校附属幼年军校的毕业生所垄断，普通国中毕业的学生就算考入了中央军校，也不可能和那些从小就被灌输军国主义思想的陆小毕业生竞争，恐怕连考陆军大学的机会都没有，自然也进不了未来国民党军队的核心了……”

　　中共中央特科的负责人顾顺章正一脸笑意的在向周恩来介绍中国民党军事改革的最新进展。这段时间中国国内的局势突然平静下来了，除了国民党的军事改革，似乎就再也没有值得关注的大事了。此时的周恩来只是一脸严肃地听着，也没有表示什么意见，似乎是在思考着什么。

　　顾顺章则继续侃侃而谈：“眼下那些还保持着一定实力的国民党杂牌们，都纷纷想办法自保。比如拥兵十几万的国民军总司令冯玉祥现在对我党的态度就好了许多，他的那些弟兄们可不想被国民党右派打发到预备役里面去坐冷板凳。川边的刘文辉现在也积极和我党的吴玉章交好，看起来也害怕被国民党右派吞并。此外原本对国民党右派还抱有幻想的晋军、皖系、奉系等军阀势力，现在也都认清了他们的面目，积极向我党靠拢了。这个结果恐怕是蒋介石、罗耀国之流做梦都没有想到的吧？”

　　听到这里，周恩来突然猛地抬起头，沉着声问道：“现在我们在国民革命军里面有多少人？都在什么岗位上？”

　　顾顺章微微一愣，蹙起眉毛，似乎是在苦苦思索：“我党在国民党中央军校开办的初期实力还太过弱小，又忙于筹办自己的西北军政干部学校，所以并没有及时将同志安排进去。不过在黄埔四、五两期，这种局面已经有所改变了，只是……”说到这里顾顺章也突然想到了什么，整个脸儿一瞬间就铁青了起来。

　　周恩来望了一眼已经醒悟过来的顾顺章，苦笑了一下：“我们安排人到他们的内部去，只能本着广种薄收的原则，毕竟谁也不知道他们会不会被重用？而现在国民党的军官培养和晋升制度越来越规范和严谨了。要想把人安排到国民革命军里面也越来越难了……”

　　国民革命军的人事眼看就要被中央军校这个系统所垄断。而将来中央军校的学员又主要来自七所陆军少年军校。这些少年军校由于他的优厚待遇和不错的前途，肯定会成为整个南中国贫困家庭的男孩子们所向往的天堂！可问题在于……这些男孩子在考入少年军校之前都只有十二岁！还没有形成正确的人生观、价值观、世界观，也不可能加入共产党甚至是青年团，顶多也就是个少先队吧？就算是安排中央苏区的少先队大队长们去考国民党的陆军小学，也走运考上了。可是经过陆军小学五年，见习半年，陆军军官学校两年半，陆大三年，一共十一年的反动教育。这个恐怕就是好人也要教坏掉了吧？

　　根据现在的国民革命军军官培养和晋升规则。在十几年以后，国民革命军的核心机关，以及各师、旅的指挥部里面，只怕都是经过陆小、军官学校、陆军大学这样一个固定的程序培养出来的精英了！就和现在的日本陆海军一模一样。


第0364章 军国之萌芽（三）

　　广东韶关，白沙镇。

　　一座在当时看来规模巨大的现代化工厂，正在这座岭南小镇旁的空地上一点点的成型了。这家工厂的名称就叫“中德飞机制造厂”，是德国的BMW、容克斯、福克·沃尔夫等公司和中国国民政府军备部合作的产物，也是《中德密约》中所规定的重要合作项目。

　　这座工厂是在原有的，从苏联引进的韶关飞机厂的基础之上扩建的，在建设过程中又将原来有海军管辖的马尾船政局海军飞机工程处合并进来。

　　这家飞机工厂最大的看点就是拥有一个由BMW公司提供技术的飞机发动机制造分厂。它将是中国第一次接触到航空工业真正的核心技术！飞机发动机工厂的第一款产品就是著名的普惠公司的第一款发动机，普惠R-1340黄蜂式发动机。

　　“罗部长，目前世界上飞机发动机的发展潮流，是分为气冷式和液冷式的。而气冷式发动机由于气缸布局的形状有点像星星，所以由称为星型发动机。咱们韶关厂现在试制成功的星-1型发动机就是仿造美国普惠公司的黄蜂式发动机，是眼下世界上最好的气冷式发动机。有了这一款发动机，咱们中国的航空工业可算是真正起步啦！”

　　这个大模大样坐在罗耀国办公室里面，眉飞色舞地介绍飞机发动机的人名叫王助。此人也是中国历史上大大有名的航空工业先驱，还曾经当过波音公司的总工程师！是波音历史上的第二任总工程师。此外他还是海军萨老头的孙女婿，清末时被萨老头带去英国留学的，一开始学得是海军舰炮制造，后来又和几个同学一起转到美国麻省理工学院学习航空工程。回国后就一直在马尾船政局海军飞机工程处任职，专门替海军造水上飞机。在民国十六年年初，马尾船政局撤销，他和海军飞机工程处的全体人员就被安排到了韶关的中德飞机制造厂参与建设工作了。不过他现在的职位却是刚刚成立的航空研究所所长。

　　王助所讲的罗耀国自然早就心知肚明，他前世可是干空军的。二十世纪飞机发展历史他在军校课堂上就学过了，而且还在军校的课本上见过眼前这个人的名字和相片。所以这会儿他还是一脸严肃地听着，一边听还一边频频点头，装出一副好学生的样子。

　　不过他的心思早就飞到军事改革的事情上去了。这次的军事改革，航空兵绝对是最大的获益者。不仅规模计划扩大十倍，而且在人才培养方面也有了专门的航空兵分校。虽然名义上还是中央陆军军官学校的一部分，可实际上已经是一家初具规模的空军专门人才的训练机构了。不仅是要培养飞行员，还要培训地勤人员和机械师，现任校长正是里希施霍芬，教官也大多来自前德国空军。

　　“……这款发动机是九缸气冷星型设计，排气量是22升，腔径和行程均为5.75英寸，长度是44.06英寸，直径是51.38英寸，干重是365公斤。目前这款发动机的气缸、机械增压器、化油器等关键零部件还依赖进口，不过德国方面已经同意帮助我们实施进一步的国产化，预计在两年内可以达到完全国产。”

　　王助说到这里停顿了一会儿，扶了一下眼镜，看了一眼眼前这个佩戴着元帅军衔的年青人。然后深吸了口气，从随身带来的公文包里面拿出了一张比例为1：5的飞机总体布置图，摊开放在了罗耀国的办公桌上。

　　“这是？”罗耀国拿起眼前的图纸，仔细端详了起来。

　　此时王助微带了点激动和兴奋的声音又响了起来：“这是我们航空研究所和中德公司的总工程师梅塞施密特先生共同设计的驱逐机。这架飞机以波音公司的PW-9式驱逐机为蓝本，并且结合眼下最新的潮流进行了较大幅度的改进。这架飞机的机身由钢管结构承力，铝板做蒙皮。主翼仍采用木质骨架，外包布质蒙皮，是典型的半金属结构。这架飞机仍旧采用目前最流行的双翼布局，整体结构紧凑坚固。此外这款飞机还将采用发动机整流罩，新式的弗里茨副翼以及圆柱固定式起落架，在驾驶座前方并列装有两挺7.62mm口径的航空机枪……这款飞机的发动机将采用国产的星-1型450马力气冷式星型发动机。预计最大时速将在260公里到300公里之间，最大航程350公里，其爬升率2800英尺/分以上，实用升限在八千米以上。此外经过改装以后，这款飞机还可以充作轻型俯冲轰炸机。而且我们还在同时开发该款战斗机的海军型，航空研究院和中德公司希望能将这款飞机的海军型用来装备从美国采购的航空母舰。”

　　“不错！不错……”

　　罗耀国轻轻点了点头，嘴里不住的夸奖，脸上也乐得开来花一样。不过此时他的心里面的真实想法却是微微有点失望的，因为他知道这款飞机其实可以设计得更好更先进。不过在目前这个时代，各国的军用飞机设计都陷入了一个非常奇怪的思维之中，就是不采用最新的技术，而只是采用民用飞机的二手技术！在这个时代，最新的航空技术都是用在民用飞机上面的！比如全金属机身，单翼布局，这些在民用飞机上早就使用多年了。可是各国的军用飞机仍然在使用一战后期流行的双翼布局，机身也大多是半金属甚至是木制的……在这个时代，军用飞机差不多要比民用飞机落后整整一代，也就是差不多四年。

　　“王所长，这款飞机什么时候能够投产？此外你们有没有下一代飞机的设计计划？我希望下一代军用飞机，至少是战斗机可以使用单翼布局。要知道眼下在施耐德竞赛上称雄的可都已经是单翼飞机了。而且……目前民用的大型运输机也都是单翼的，如果在它们的基础上开发出了的军用轰炸机，搞不好要比双翼的战斗机飞得快了吧？”

　　听了罗耀国的一大堆问题，王助微微一愣，他虽然也知道这个军备部长和他一样是留美的海归，不是那种土头土脑的土军阀。不过却不曾想到对方的航空知识居然如此丰富，看起来这个军备部长还是个内行。

　　想到这里，王助笑了笑答道：“这款飞机的陆军型号将会在明年六月之前投产，海军型号和轰炸机型号也会在明年底以前投产，此外还会有教练机和侦察机型号，也会在明年底以前投产。至于下一代战斗机的研发，现在还没有开始，不过肯定会是单翼飞机了。我们和中德公司计划在BMW公司研发的更大功率的发动机投产之后，再开发新型战斗机。此外我们还计划利用容克公司的G.31的技术上开发新型运输机和轰炸机。”

　　“哦。”罗耀国略有些失望地点点头：“这款飞机还没有命名吧……根据军备部的规定，战斗机用F来做代号，大轰炸机用B做代号，俯冲轰炸机用A做代号。这款飞机就是F-1式战斗机了，将来的俯冲轰炸机型号就叫A-1吧。”

　　……

　　民国十六年十月四日夜。东湖之畔的罗耀国的宅子里，这个时候却是灯火辉煌。一席便宴，正是宾主尽欢的时候儿。

　　要说罗耀国的宅子就是一个字——大。一个临湖的大院子里，并列着一大三小四栋西式洋楼，而且四下还有不少空地可以用来建设新楼。眼下住在这里的除了罗耀国和他的妻妾儿子之外，还有多达几十号丫鬟仆役，这些都是伺候他的人儿！真是实在太腐败啦！

　　今晚的酒席摆在陆小蓓母子居住的那栋主楼里的餐厅里。一桌的美味珍馐，招待的客人，正是万里迢迢从蒙古库伦乘飞机飞来武汉的王自省、高少杰、林育容。

　　罗耀国怎么也没想到，这个林育容现在居然也会出现在这里……看起来的确不是忠诚的共产主义战士，怪不得历史上会折戟沉沙呢！呃，忠诚的共产主义战士在领袖派人来抓的时候是不会逃跑的。

　　餐厅里面的伺候人儿，就是那个朝鲜小萝莉郑英姬。小丫头现在已经长大了一点儿了，一身白狐皮镶边的小袄将发育的不错的身段勒得玲珑浮凸。头上梳着一对大辫子，垂在身上一晃一晃的。在一旁用红泥小火炉热着黄酒，不一会儿就抿着小嘴看看罗耀国，一双细长的凤眼里面水汪汪的。

　　这位爷，在去年人家还没有长大的时候就想要下口……可是现在呢？现在好像彻底忘了这个碴儿了！人家每天晚上都心头小鹿乱撞地等着他摸门儿呢。偏偏他又不来下嘴了！莫非这个五姨太的位置就这样错过了？这个漂亮的大房子，漂亮的汽车，漂亮的衣服和漂亮的宠物大狗就真的没有自己那一份了吗？

　　不过席上那人，现在可没心思留意她这个被资产阶级生活方式腐蚀了的少女的那点儿心思，眼下他们讨论的可都是反帝反苏这样的大问题。

　　从新疆到蒙古再从蒙古一直绷着脸装铁血的王自省，这会儿可笑得满面春风，哪儿还有一点铁血独裁者的样子？

　　“老师，这次学生来得匆忙，没有能为老师的封帅准备贺礼，请老师千万别见怪。”王自省笑吟吟的冲罗耀国拱拱手，算是赔礼了。

　　罗耀国无所谓的一摆手：“你能来就行了，贺礼什么的眼下我可不敢收，监察院那里可正盯着紧呢。我可不比你这个西北王，称霸一方没有人敢管。”

　　王自省愣了愣，看着罗耀国那副一本正经的“清廉”模样，再瞧瞧眼前这豪华舒适的宅院。心道：“西北那些被自己枪毙的贪官，要是看见眼前这个清官的生活一定是会给气活来的。看起来这个民主监督真的不能制止腐败，呃，一定要独裁的！”

　　“三哥，这一次大哥托我给你带了封信，就是想请你帮忙给青年军和蒙古方面军的军事改革出点主意的。”一边的高少杰这时也放下酒杯，慢悠悠的从怀里取出一个信封递给了罗耀国。

　　罗耀国也放下杯子，伸手接过信封，顺手撕开封口，拿出里面的信筏，草草看了一下。原来是王仲义觉得自己的蒙古方面军很难适应将来同苏联的战争，希望自己可以在战略和武器装备上给予更多的帮助。

　　“老师，我和仲公的想法是我们青年军和蒙古方面军必须因地制宜地发展，根据西北和蒙古的地形发展灵活机动的轻型军队，不能像你们的国民革命军那样走重型化的路子。”

　　王自省的话此时在罗耀国的耳边响了起来，听他的口气似乎早已经有了主意。

　　罗耀国放下手中的信筏，笑吟吟地看着王自省，等着他的建议。

　　看到罗耀国的表情，王自省又笑道：“学生的想法是，我们青年军的作战区域主要是新疆。其中对于南疆应该采取依托山地进行防御的思路，一方面在托云关等隘口构筑要塞御敌于国门之外。另一方面发展一部分山地步兵，争取能依托天山山脉守住南疆。为此我们需要更轻型化，更专业的山地作战装备，如果……军备部眼下方便的话希望能为我们提供帮助。”

　　“……在北疆、蒙古两大块区域作战，骑兵看起来是唯一可以依靠的兵种。我们在新疆和蒙古的军队收到后勤供应的影响，很难装备足够的重型武器去和苏联人拼火力。所以只能依靠辽阔的地形打机动防御战，利用那里的辽阔草原来和苏联人周旋，争取在运动中寻找战机。只是……我们现在都是轻步兵，这两条腿毕竟不如四条腿，所以我们想要将轻步兵转化成骑兵。所以我们也需要军备部提供相应的骑兵作战装备，包括骑步枪，骑兵炮，骑兵用重机枪等等的。”

　　“……此外新疆和蒙古的冬季作战也非常重要，这方面苏联素来是强项，而我们没有这方面的经验，也缺乏冬季作战所必需的装备，也希望军备部能够提供帮助。”

　　“就这些吗？”看到王自省说完了话，罗耀国先笑着问了一句，然后又自问自答道：“看来你们还是忽视了这次中东路战争中出现的新战术了。我估计苏联人在扎赉诺尔吃了坦克的苦头以后，他们也会重视这方面的发展。等到将来他们再打上门来的时候恐怕会有一定数量的坦克作为先导了吧？说不定也会是大纵深作战的模式了。”

　　说到这里，罗耀国眉毛微蹙。心里面突然冒出了图哈切夫斯基的名字，这个人好像到目前为止还没有被斯大林铲除。看起来罗耀国的栽赃陷害计划暂时没有取得成功。或许是斯大林目前威信受挫，不敢动军方的高层了吧？

　　此时王自省也慢慢点头：“如何对付坦克……我们现下的确是毫无办法。恐怕还是需要国民政府的军备部来帮我们提供装备了。只是……要用什么样的装备去反坦克呢？既要有效，又不能太重。”

　　“用反坦克枪、反坦克地雷，还有反坦克手榴弹吧。”罗耀国笑了笑报出一连串的轻型反坦克武器，不过却没有火箭筒。反坦克火箭筒眼下还没有发明，而且罗耀国也不打算让它早产，省得将来希特勒的闪电战遇到太多的阻力。

　　“这些反坦克武器眼下我们军备部已经在组织力量生产了，很快就能开始装备部队，到时候肯定会有你们和蒙古方面军的份。不过你们用兵的时候还是要注意，千万别和人家的装甲部队去硬拼，你们的骑兵可不是人家坦克的对手。此外……就是航空兵了，未来战争中的制空权是非常关键的！好在现在我们的飞机制造厂已经有了一定的规模，新式的战斗机和轰炸机也都开始设计了。不过你们还有蒙古方面一定要准备好飞机场和油库，一旦和苏联开战，我们的航空兵会在第一时间到达新疆和蒙古参战。”

　　说完这番话，罗耀国靠在了椅背上面，笑吟吟地打量着坐在他对面的林育容。只看见这个历史上的中共军神，眼下还是个眉清目秀，有些腼腆的青年，这会儿正静静端着，轻轻拧着眉毛，似乎是有什么心事一般。

　　“育容，你对未来的中苏一战有什么看法吗？”王自省好像也注意到了林育容的异常表情。

　　“有一点拙见。”林育容淡淡一笑：“其实中苏之战并不是只有苏联才可以进攻的！中国也一样可以进攻。而且我们还有一个非常好的进攻目标——西伯利亚大铁路。这条铁路是苏联维系远东的生命线，如果一旦中断，他们在远东乃至东西伯利亚的军队都将陷于孤立无援的状态。”


第0365章 军国之萌芽（四）

　　军神果然是军神呢！

　　一语中的，抓住了要害。整个苏联远东地区，六百二十万平方公里的地盘，只是靠这一条长长的西伯利亚大铁路在维系着。如果这条路断了，日本人还能和苏联一条心来瓜分中国吗？日本要有了那六百二十万平方公里，可就是世界上头一等的列强了，呃，至少看地图是这样的。

　　“苏联和咱们蒙古的边境线那么长，西伯利亚大铁路又离蒙古那么近，最近的地方才一百多公里。咱们也不用占领那里，只要利用小分队渗透将铁路破坏掉就行了。只要破坏掉一次，苏联肯定要大动干戈来重兵布防的。”

　　此时餐桌上的美味佳肴都没有了踪影，而是摆出了蒙古地图。林育容手中拿着筷子，就在地图上面指指点点。

　　王自省用手敲击着地图，目光炯炯地看着地图，补充道：“其实不仅是蒙古方面和苏联交界处咱们可以下手，就是满洲周围的铁路线也是攻击的目标。如果苏联要全线布防重兵的话，只怕没有个几十万红军都是不够的吧？而且就算有几十万人只怕也护不周全吧？”

　　“几十万大军，如果猬集在一起那是无比雄壮的场面，可要是散在几千公里的铁路线上，每公里也就是几十个人罢了。毕竟这几十万人的大军不可能都是战斗兵，也要有运输后勤，也要有各级指挥机构，也要有各种辅助兵种，最后能有一半人以排位单位撒出去护路就顶天了。而且……这些个苏联红军再能打也是步兵，如果能出动飞机去轰炸的话，他们还能飞上天去战斗吗？”

　　屋子里面一片安静，只听见王自省的手指无意识地敲打桌面的声音。

　　“咱们能用飞机，苏联……恐怕也会出动空军吧？”

　　不知道过了多久，高少杰才喃喃地说了一句。

　　“哼哼，那就要看谁的空军更强大了！”罗耀国的话语当中流露出了对自家空军的信心，他淡淡一笑，又道：

　　“咱们的陆军航空兵是不会比苏联空军差的！我们的航空工业可是全面引进的德国技术，起点比苏联人高了不少，到时候一定能赶上去的！”

　　事实上早期的苏联航空工业也不怎么样，特别是飞机发动机的制造技术不过关，使用寿命才几十个小时。一直到遇上美国大萧条，才从美国人那儿淘换到了不少先进的技术和机器。在这个基础之上，苏联一九三三年整出了伊-15系列的战斗机，有了这款战斗机，苏联的空军才算是在世界上有了一席之地了。而同年出厂的伊-16，则让苏联航空工业一度走在了世界的前列。当然，这所谓的前列都是建筑在德国这样一个一战时期真正的空军王者，被《凡尔赛条约》捆绑住手脚的基础之上的。和这个时空的历史已经不是一回事了。

　　……

　　萨老头这些日子心情是不错的，糊里糊涂就给人封了个元帅，想想自己也没有多大的功劳，看来也是年老德劭占的便宜吧？不过呢……也有一些儿烦恼。

　　原来他是国民政府军委会海军部部长，手底下管着国民革命军的海军舰队，福建马尾船政局，是货真价实的海军一把手！可现在却给孙中山带到了北京，当了中华民国中央政府的海军部长！这个中央政府现在哪儿有海军啊？别说是海军连一条小舢舨都没有，只有一个空壳海军部。每天的工作也就是和那个空壳陆军部的吴佩孚部长下盘围棋，喝点小酒打发时间，倒也是逍遥自在。

　　直到最近国民党突然心血来潮，要搞什么劳什子军事改革，据说海军还是重点！这是要重振海军啊？那可是萨老头和中国海军做了整整三十二年的梦，现在居然要成真了！这下子不仅是萨镇冰老先生坐不住了，就连他的那些个徒子徒孙也纷纷往北京的海军部衙门里面跑，都来找他拿主意，这个海军应该怎么个重振法？呃，想来海军重振总不能让罗耀国这个旱鸭子拿主意吧？要是那样，让中华民国的海军大员们的脸儿往哪里搁？

　　中华民国海军的大员们研究下来认为的海军重振的第一步就是统一中国海军。目前的中国海军虽然弱小的不像话，可是却还一分为二，相互敌视着。原来在孙中山闹革命的那些年里面，民国海军也分成了革命海军和不革命海军，其中一部分海军陆陆续续投靠到了孙中山的国民政府旗下，就成了现在南方国民党海军的主力。而剩下的忠于北洋政府的渤海舰队则在第二次直奉大战之后，被张作霖的奉系吞并。这部分海军舰队再加上张作霖所建立的奉军海军现在组成了东北海军，总司令是张学良上将！好像和张副总统的儿子是统一个人。

　　现在这个东北海军张总司令长官已经风尘仆仆到来了。这会儿就坐在海军衙门的大厅里头，捧着茶碗一边品茗，一边和从南边赶来的国民政府海军部部长陈绍宽扯闲篇呢。萨镇冰则一身长袍马褂的便服，悠然自得地坐在上座，一副随和的样子，好像是哪家的老长辈在调解儿孙的矛盾一般。

　　此时陈绍宽和张学良他们寒暄的场面话已经说完，终于开始说起统一海军的正事儿了。就看见陈绍宽一脸严肃：“汉卿将军。现在中国的海防状况大家伙儿都是心知肚明的。而这个海军到底不比陆军，不是划分好了防区，然后各自守卫各自的地盘就可以的。甲午那年咱们就是吃了各自为战的亏，而日本当时则是集中了全部海军组成联合舰队来和我们决战的。现在咱们中国终于要开始重振海军了，所以也希望东北海军能重新回到咱们的队伍中来，组成咱们中国的联合舰队。”

　　“哈哈哈……厚甫（陈绍宽）真会开玩笑。”张学良的回应居然是前俯后仰的大笑：“咱们那点儿破海军还什么联合舰队？呵呵，全国的海军加在一块只怕都没有人家一艘长门号吨位大吧？”

　　张学良也不知道是真糊涂还是在装糊涂，竟把陈绍宽的提议当成了笑话在听了。这场面顿时就有点尴尬了，陈绍宽的脸色也是青一阵白一阵的。

　　“恐怕汉卿小弟还不知道吧？现下上海和广州的造船厂都在改造扩建，中华钢铁公司也从德国引进了一万两千吨的水压机，还有宽厚板轧机什么的。”萨老头忙出来打圆场，粘着胡须微笑道：“就是战列舰现在也已经和德国汉堡布洛姆·福斯造船厂合作开始设计了，计划准备明年同时开工建造两艘，而且这一级战列舰造出来绝对不会比日本人的长门号来的差！”

　　“呵呵，是吗？”张学良还是一副笑眯眯的样子，一脸不相信的神情。的确萨镇冰的话说的是有点大了，人家长门可是世界上最强大的战列舰！在第二次日俄战争之后，这艘日本联合舰队的旗舰已经号称世界七大战舰之首了！

　　萨镇冰和陈绍宽对望了一眼，知道要和张学良谈海军舰队合并的事情只怕是没戏了。眼下的东北海军联合舰队（也叫联合舰队）是中国最强大的海军舰队，一共有26艘舰船，总排水量近2万吨，其中包括当时中国最强大的海圻号巡洋舰！这艘巡洋舰曾经一度归属统治广东的国民党，不过在民国十二年，原广东舰队司令温树德被当时的北京政府所收买，策动了包括海圻号在内的六艘军舰北上，并且组成了渤海舰队。在第二次直奉战争后又被奉军海军所吞并，所以海圻号也就归了奉军了。这次国民政府的海军将领们谋划统一海军，一多半的原因恐怕就是为了这条宝贵的巡洋舰。

　　看到萨镇冰和陈绍宽一时都沉默不语了，张学良也只是含笑看着两人。室内安静已极。到了最后才听见萨镇冰咳嗽了一声，朝张学良点点头，笑道：“我们南北海军都属中国，照理应该不分彼此的。可是眼下这国情摆在那里，也不是我们海军可以改变的，中国毕竟还是陆军说了算，海军也就是个附属品罢了。”

　　“……既然南边海军暂时不能够合成一股，那么为了避免不必要的麻烦……不如就仿照北洋、南洋旧例，将东北海军改称北洋海军，负责防护北方各海口，屏障京师。而南方海军就改称南洋海军，负责南方海岸线的安全吧？”

　　萨老头这一席话还算中肯，也给南北海军划分了地盘，以后大家就能暂时相安无事了。只是却将守护北洋各口的责任，一并抛给了东北海军。说完又矜持地捋起了胡子。张学良却只是笑笑：“萨鼎公所言甚合我父帅之意，今后南北海军就各守一边，确保海口无恙也就是了。”

　　……

　　军阀总是脱不出拥兵自重的思路，而中国的海军也总是离不开南洋、北洋保守海口的路子。其实不仅是海军，就连国民政府军委会里面的大部分人也是这个脑子，让罗耀国这样一个来自后世的灵魂头疼不已。

　　目前他的职务不过是军备部部长，军委会委员，国民党中常委罢了。陆军的事情，算他手长，有白崇禧、安思华、吴子良、李顺恩这样一般死党。还有黄埔系的学生，再加上一票德国来的“洋和尚”帮着念经，倒也是能发挥超常的影响。

　　可是海军的事情，那帮福建佬还真不买他的账，哪怕是身兼海军军官学校校长和海军大学校长的“洋方丈”冈瑟·吕特晏斯帮着一起念经也没用。那帮子福建海军将领多半都是念英国经长大的，根本就不拿正眼瞧德国方丈。

　　“……我未来之海军之主要责任应当以保卫南、北洋，以及广东、福建诸海口不失。因此定、镇二舰的最佳配置应该是南、北洋海军各一。南、北洋舰队再以此为核心，辅以重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰、航空母舰，组成强大完备之海军舰队，时时刻刻警戒巡航与各海口之间，使敌无机可乘，以达到御敌于国门之外的目的！”

　　说这话的是国民政府军委会海军部部长陈绍宽，他现在正在代表海军部向军委会递交海军重建建议书。而他口中的定、镇二舰就是那两艘还在画图纸的战列舰，海军部已经给它们起好名字了，分别是“定远号”和“镇远号”！海军部的算盘是在这两舰下水以后就设法统一中国海军，然后以这两艘军舰分别为南、北洋舰队的旗舰和核心，去干保卫海口的伟大事业。

　　罗耀国这会儿也正襟危坐着，和一票军委会委员们一起听取海军部的意见。同时还用眼角偷偷打量着其他军委委员的表情，看到他们一个个都含笑点头，他的小心肝便是拔凉拔凉的。这陈绍宽看上去也是一副堂堂名将之姿，眉宇间透出的也都是一股子锐气，可是这个脑子怎么就不会拐弯呢？一脑袋“见敌必灭”的大英帝国海军精神。

　　“厚甫将军，以两艘战列舰能够保卫海口不失吗？日本可有十艘战列舰！”

　　陈绍宽的话一结束，坐在会议桌顶头的胡汉民蹙着眉毛首先发问了。胡汉民也不懂什么海军，只是简单数了数字，日本有十艘战列舰，咱们就是等到镇、定二舰出来也只有两艘，十比二大，所以多半打不过人家。战列舰这玩意挺贵的……要是一不小心弄坏了可是心疼的紧。

　　“胡主席，这话儿您应该问军备部的罗部长，这造船的工作现在可都归了军备部了。”

　　说完，陈绍宽向胡汉民干净利落行了军礼就结束了发言，将皮球踢给罗耀国了。不过听他最后的语气，隐隐也有些不满。原来这海军部一直想将造船厂弄到手，那个马尾船政局原先就是归属海军的，结果现在让军备部给夺了去了，为这事海军部上下可都耿耿于怀呢。

　　看来……还得将海军的控制权搞到手才行啊！

　　罗耀国心里面在想着排除异己的阴谋，可脸儿上却是一团春风似的微笑，他站起身也冲着胡汉民、蒋介石、许崇智恭恭敬敬行了军礼，笑道：“日本所谓的十艘战列舰其实并不都是严格意义上的战列舰，有四艘金刚级的战列舰其实是次一等的战列巡洋舰。目前金刚级的标准排水量只是两万六千多吨，虽然拥有十四英寸（356mm）主炮八门，火力堪称强大，但其装甲防护水平明显不足。根据日德兰大海战的经验，这样的战列巡洋舰在面对真正的超级战列舰时是非常脆弱的，而我们计划中的两艘战列舰则是真正的超级战列舰！”

　　“……除去四艘战列巡洋舰，日本海军还拥有六艘真正的超级战列舰，其中两艘排水量在三万吨左右的扶桑级战列舰，这两艘战列舰的特点是装备了十二门十四英寸主炮，拥有六个炮塔！不过这一级的战列舰速度太慢，目前只有22.5节，而且防护水平也一般。在将来的战斗中恐怕会被我们的战列舰远远甩在身后吧？到时候战与不战的主动权可就都在我们陈部长的手中了。”

　　“……日本的伊势级战列舰实际上就是扶桑级的改进型，也同样拥有六个炮塔和十二门十四英寸主炮。目前的排水量是三万一千多吨，航速23.6节，防护水平也一般，速度也慢。如果对上咱们的新战列舰的结果也和扶桑级一样，战与不战皆在我手！所以也不足为虑。”

　　“……日本的十艘战列舰中，真正厉害的也就是长门、陆奥两舰。这两艘战列舰是日本目前最新式的战舰，一九一六年完成初始设计，一九一七年8月28日首舰长门号在广岛县的吴海军工厂动工，并于1919年11月9日下水、1920年11月25日完工交舰。建造费用为当时价格4390万日圆以上。这两艘战列舰采用了当时战列舰所搭载最大口径的410毫米口径主炮！在第二次日俄战争中的海参崴之战时，就是长门、陆奥两舰的410毫米主炮摧毁了俄罗斯岛上的第九到第十一号要塞的防护壁！可以说海参崴要塞就是被长门、陆奥两舰给攻占的，也是在此役之后，长门号也一举被各国舆论捧为世界第一战舰了。而且还情报显示，长门级战列舰的排水量和速度都要比日本公开的数据来得更大更快！它的排水量很有可能达到四万吨，而速度高达二十六点五节！这两艘战列舰才是我们未来的新式战列舰的真正威胁，同样我们军备部和德国布洛姆·福斯船厂也是以这两艘战舰为假想敌，设计新式战舰的。”

　　罗耀国的话一出口，军委会的大佬们倒没有什么，可是身为海军部长的陈绍宽却是一脸难以置信的表情。


第0366章 军国之萌芽（五）

　　民国十六年十月中旬的某个宁静的午后。武汉东湖边上的军事委员会大院里又传出了一阵阵咆哮！这是新官上任的海军部长陈绍宽在大发雷霆，地点则是军备部的那栋小楼。

　　“罗耀国呢！”

　　一声微带点福建口音的怒吼声，又一次把宋美龄从午睡中惊醒了！曾经的头号御姐，现在的委员长夫人兼军备部秘书长，很不情愿地睁开有些朦胧的睡眼，从办公室的大沙发上坐直了身子。装出一副端庄娴淑的模样，冲着那个不请自到的陈绍宽淡淡一笑：“罗辅文今天早上和马君武先生一同乘飞机去广州视察船厂了，陈部长有什么事就请和我说吧。”

　　“和你说？”陈绍宽脸色铁青，身体微微颤抖着，看上去就快被气死了……这个军备部也太不着调了吧？弄了这么个娘们做秘书长，那可是部里面的三号人物！而且还不是什么教育部，卫生部，而是……军备部！军备的事情一娘们能弄明白吗？

　　“要不……就等罗辅文回来以后再……”宋美龄微微一蹙秀眉，脸上滑过一丝不快。估计心里面已经决定要给老蒋吹枕边风，说陈绍宽的坏话了！

　　啪的一声，一大叠文件就扔在了宋美龄面前的茶几上了。宋美龄低头一瞧，文件夹上面写着什么“广州级轻巡洋舰设计方案（最终稿）”。这是广州造船厂和江南造船厂马上就要开工建造的新式军舰，而且还是德国汉堡的布洛姆·福斯船厂根据罗耀国的要求进行设计的。

　　宋美龄还来不及开口询问，陈绍宽稍微缓和了一些的吼声又响了起来：“你们军备部到底懂不懂啊？不懂就别瞎指挥！你们知道什么是海军，什么是巡洋舰吗？八千吨的大舰，居然只有八门127mm口径的主炮！这种破船用来做什么？”

　　说实在的，今儿陈绍宽的火气发的是有点道理的。八千吨的船呢！比起当年的镇远、定远这样的铁甲舰还要大！装上203mm的重炮那是没有问题的！要是换成陈绍宽来做主，怎么都要装上280mm的主炮的。反正中国又没有签那个《华盛顿海军条约》，可是军备部这次居然定了九门127mm的主炮，而且仅仅只有九门！这个……不就是用来充充门面吗？有什么用？开出去遇上日本的重巡洋舰还不是被人家狂虐的命？合着咱们海军的命不值钱啊？

　　宋美龄眨了眨美目，努力想了一下：“哦，这好像是防空型巡洋舰，上面会按照好像是18座双联装40mm高炮的……而且速度也快，要是打不过人家还是可以跑掉的。主要功用好像是给什么航空母舰和战列舰护航，提供防空火力兼反潜……大概就是这样的吧？”

　　陈绍宽扫视了眼前这个无辜的女人一眼，心里面沉沉一叹。眼下这事还真不该向蒋夫人发脾气，因为这事和她完全没有关系的，都是罗耀国那个不懂装懂的小子鼓捣出来的！呃，不对，完全是国民政府的武器采购体系的错，军备部只管生产也就罢了。怎么连军队需要装备什么样的武器也由他们来定呢？而且不仅是陆军武器，就连海军用什么样的军舰也完全是军备部一手在把持！这样能不闹笑话吗？

　　而且这样的笑话已经闹了不止一次了！上一次是中华级航空母舰的设计方案，呃，就是那艘从美国订购的航空母舰。军备部居然要求这艘航空母舰上不要安装舰炮！一门也不要，而高射炮则装了一大堆。这个航空母舰上面怎么可以不要舰炮呢？要是遇上敌人的巡洋舰或是驱逐舰怎么办？等死吗？现在全世界的航空母舰都是有舰炮的，通常两万吨的航空母舰都要安装十门左右的203mm舰炮，其火力绝对不弱于普通的重巡洋舰。

　　看起来……这海军军备采购权不拿回来是绝对不行的！陈绍宽长长叹息了一声，摇摇头，无奈转身离去了。

　　……

　　民国十六年十月十二日。广州市内。

　　罗耀国坐在轿车里面，支着额头，心思沉沉的不知道在想些什么。轿车车里面和他并排坐着的是一个眉清目秀的白面书生，约摸三十六七岁的样子，身穿一件做工考究的西服。此人名叫杨俊生江苏淮安县人。一九二零年毕业于东京帝国大学船舶工程学，并且获得学士学位。此后又在日本长崎三菱造船所任工程师兼三菱工业学校教师。一九二四年回国以后任上海中日合资东华造船厂工程师。一九二六年东华造船厂倒闭后被国民政府军备部下属的江南造船厂收购。而他则被通商银行总经理陈光甫推荐给了罗耀国，接替年老体弱的原造船局局长魏翰，出任了军备部造船局局长兼总工程师。

　　车窗外面，广州的市面已经日益繁荣起来了，来来往往的都是小汽车。马路两边则新冒出来很多工地，显然是有许多高楼大厦在兴建。看来经过这些年的安定发展，广州城已经成为了一片投资兴业的热土了。上海、南京那边应该也是如此吧？看起来这个历史是真的走上岔路了。

　　在罗耀国的记忆当中，历史上的一九二七年可是一片片的腥风血雨。国共两党终于分道扬镳，中共则在南昌发动武装起义，开始了枪杆子里面出政权的伟大历程。国民党……则因为孙中山死后群龙无首而开始了新的军阀混战！中国就在这一次次的混战中越来越沉沦，直到四年以后的9.18事变！

　　四年以后，还会有9.18事变吗？如果有的话，国民革命军的海军能发挥应有的作用吗？

　　这海军……好像比陆军难弄多了！海军军官所要经历的训练和培养也比陆军来得复杂，眼下也没有办法更换那批福建佬。而且更让他头疼的是，世界海军的发展正在大变革的前夜。可是眼下中国海军当中，又有多少人能认识到这一点呢？他们的思维好像差不多是停留在甲午战争时期了，看看他们给战列舰起的名字就知道了，还是定远、镇远！估计陈绍宽是想指挥这两艘战列舰去和日本舰队打一场堂堂正正的舰队决战吧？如果自己告诉他，未来的海战要依靠航空母舰和飞机来进行，而战列舰只不过是用来给航空母舰护航以及给登陆部队提供掩护的话，他能相信吗？

　　想到这里，罗耀国不自觉的轻轻叹了口气，眉毛也渐渐靠拢起来了。

　　“钧座，您还在为那两艘战列舰的设计方案发愁吗？”大概是听到了罗耀国轻轻的叹息声，一旁的杨俊生误以为他是为了镇远级战列舰的设计方案犯愁呢。

　　罗耀国摇了摇头，淡淡一笑：“这个有什么好发愁的，《中德密约》里面都已经明确规定好了的。咱们建造的战列舰、航空母舰、巡洋舰、潜艇中的一半，德国人在他们认为必要的时候拥有平价购买权。咱们的镇远级战列舰的第二艘定远号，现在还有了一个德国名字，叫‘日耳曼号’了！看看这个名字就知道那些德国佬有多上心啦。设计方案迟迟出不来，估计是德国人想要一艘完美的战列舰吧？他们就是这样的性格，事事精益求精，追求完美。所以这两条军舰一定会是全世界最好的战列舰！只是……不知道有没有全世界最好的海军官兵来驾驶他们了？”

　　杨俊生点头微笑：“钧座说的对，咱们的镇远级一定会是全世界最好的！到时候世界第一的战列舰就不是日本的长门号，而是咱们的镇远号啦！只是……这么好的战列舰真的只要两艘吗？”

　　罗耀国点点头：“等江南造船厂和广州造船厂宝安分厂的五万吨级船台建造完成以后就先开建两艘，这两艘下水以后，再开工第三艘。我估计等镇、定二舰完工以后，德国人就该重振军备了，到时候定远就是他们的日耳曼号了。咱们等第三舰建成以后又可以维持两艘战列舰的规模了，这样应该就够用了。以后的海战……不会是战列舰唱主角的！对了，杨先生，广州级巡洋舰的建造计划安排的怎么样了？什么时候可以开工？还有韶关级驱逐舰的设计也要抓紧一点。”

　　杨俊生稍微思索了一下，笑道：“现在江南厂和广州厂各有一座两万吨级的船台，每座船台可以容纳两艘广州级巡洋舰，所以建造计划是同时开工四艘广州级，预计在民国十八年低以前可以下水，民国十九年可以完工。”

　　“民国十九年，就是一九三零年了。”罗耀国淡淡一笑，没有再说什么。心里面却在盘算着到一九三一年时的海军实力。

　　两艘战列舰看起来是指望不上了，在美国建造的中华级航空母舰首舰中华号肯定能够服役。中华级的第二舰民国号计划在一九二八年开工，由上海的英商耶松船厂负责建造，一九三一年也应该能够完工。那样就有两条航空母舰，四艘防空巡洋舰，驱逐舰也应该会有几艘了。这样的舰队放在二战倒也不是不能一战了，只是……一九三一年的飞机可没有办法和一九四二年的飞机相提并论！

　　看起来还是只能依靠潜艇了，眼下和军政部合作建造潜艇的是克虏伯的子公司日耳曼尼亚造船厂，这家造船厂也是德国四大造船厂之一。这次中德合作的项目中，就有日耳曼尼亚造船厂同广州造船厂的合资公司——广州日耳曼尼亚造船厂。这家造船厂目前主要用于建造轻型舰船，一款代号为1A型的潜艇正在这家船厂的船坞内秘密建造着，今年就会有第一艘下水，明年初还将有两艘。不过这三艘潜艇主要用于实验和训练，真正要投入实战的则是它们的后续改进型。估计到一九三一年，国民政府海军将会拥有一支能够拥有实战的潜艇舰队了。

　　……

　　漠北蒙古境内，今年的第一场雪比正常节气早了几天。也下得分外的大，仅仅是一夜的豪雪，天地间就是一片白茫茫的。寒风卷过草原，带起一片片尚未凝结成冰的雪花，茫茫似雾。跨越蒙古境内的好几条河流，已经结了一层薄薄的浮冰。偶尔还能听见河底冰凌破裂的声音，那是冰层在不断加厚。

　　草原上牧民，已经早早将牛羊牲畜迁移到了靠南边一点的冬季牧场，也准备好了大量的干草。

　　今年由于蒙古人民革命党政权的垮台，蒙古和内地的贸易往来也活跃了许多。大部分牧民都趁着大雪之前将一部分牛羊卖给了南方来的客商，又从他们那里换取了食盐、香料、茶叶、布匹、铁器等生活物品。这种贸易已经存在了数千年了，从他们的祖先就开始同南方的汉民族进行这一类的物资交换了。直到蒙古人民革命党的上台执政，这一切的民间贸易才被国营合作社取代。牧民只能将它们辛辛苦苦所饲养长大的牲畜，以及其低廉的价格卖给合作社，然后再以高价从那里购买生活必需品。

　　不过好在这个同佛祖和全蒙古人民为敌的政权，终于被佛祖派来的大救星王司令给消灭了，蒙古人民的日子一定会一天天好起来的！因为这位王司令其实是成吉思汗的转世。据见过他的人说，他的长相和画上的成吉思汗一模一样，命中注定是要来领导蒙古的！而且这也是哲布尊丹巴八世临终前的法旨！以上的这套说辞，现在正通过几万个劫后余生的喇嘛的嘴在整个草原流传着。

　　蒙古库伦，中国工农红军蒙古方面军司令部。

　　“王司令，眼下整个漠北蒙古的百姓可都将您当成了佛祖派来的救星，成吉思汗的转世来爱戴了！”

　　说这话的是个满脸堆笑的大胖喇嘛，他就是那个章嘉六世呼图克图。这些日子他正在漠北蒙旗巡视，顺便帮着神话王仲义。

　　“这个……有人相信吗？”王仲义瞅了一眼坐在他对面的胖和尚，心里面直犯嘀咕。什么成吉思汗转世！这样的牛皮也能吹得出来，这些喇嘛也太能忽悠了吧？

　　胖喇嘛哈哈大笑，摆了摆手：“说一遍两遍人家当然不相信了，可要是百遍千遍的说呢？要是草原上的喇嘛都众口一词，说上一百遍一千遍！都说您是佛祖派来拯救他们的，是成吉思汗的转世，您说有没有人信呢？再说了……依我看，您和画像上面的大汗还真有几分相像！”

　　“呃，都是一个鼻子俩眼睛。”王仲义笑了笑，伸手拿起桌上的酒壶，对着嘴喝了两口马奶子酒。

　　胖喇嘛这时指着正在喝酒的王仲义大笑道：“您现在喝酒的样子就和大汗一模一样！而且您的个头也是和大汗一样魁梧，也和大汗一样长着络腮胡子！种种迹象都表明，您就是大汗转世的！这个是不会有错的！”

　　王仲义只是苦笑，正要再说什么，只听门外脚步声响起。然后便传来林育容的声音：“方面军参谋部作战处长林育容奉命前来报到。”

　　“司令有公事在身，贫僧就先行告退了。”没等王仲义开口“撵人”，胖喇嘛章嘉六世变站起身来，双手合十行了个佛礼，便离开了办公室。

　　林育容是刚刚离开武汉，乘坐着国民政府军事情报局的飞机回到蒙古库伦的。这一次武汉之行，林育容可谓是收获颇丰。罗耀国基本上答应了蒙古方面军和青年军的全部请求，完全要什么就给什么，看起来很念旧情的样子。

　　“坐吧。”

　　王仲义看了一眼眉清目秀有些女孩子气的林育容，指了下刚刚胖喇嘛坐过的那把椅子让他坐下说话：

　　“武汉之行应该还顺利吧？我那个三弟是很舍得下本钱的。眼下他靠咱们替国民政府守着蒙古，让他们可以安心在南边发展重工业，什么武器弹药补给军饷都不会少了咱的。我说的可对？”

　　林育容腼腆一笑，点点头：“辅公的确答应了咱们所以的要求，还同意责成国民政府军备部专门为咱们开发骑步枪、骑兵炮、骑兵用机关枪、反坦克枪、反坦克手榴弹、反坦克地雷等武器，同时也同意为王自省的青年军提供山地作战所必需的特殊装备。”

　　王仲义淡淡地道：“呵呵，他的本钱下的越大，我这心里面就越不安呢！这说明咱们的蒙古极有可能在将来遭受到苏联的入侵。我这兄弟的眼光可是很准的，眼下的国民党能有现在的局面一多半可是他的功劳。对了，他对我们蒙古方面军的军事改革有什么建议吗？”

　　林育容摇摇头道：“辅公倒是没有什么建议，只是让卑职去和王自省将军商议，蒙古和西北的事情，他只负责提供后勤，一切都要我们自己决定。”

　　王仲义轻轻皱了下眉，看着眼前这个有些腼腆，却被罗耀国非常看好的小伙子一眼：“育容，那你就来给我们蒙古方面军的改革提提建议吧。”


第0367章 军国之萌芽（六）

　　林军神的建议很快提了出来，不是三言两语，而是厚厚一大叠的报告。洋洋洒洒十几万字。这里面人员编制、武器装备、战略战术思想、军事部署、后勤保障、人民组织和动员、军官士官培训等建立一支国家军队所需要的一切一应俱全！这当然不是他一个人凭空臆想出来的，而是和中央军校、陆军大学的一票土、洋专家们开了几天的夜车才做出来的东西。

　　这一大堆的“改革”建议，如果一条条都能落实到位的话，那这个蒙古方面军就不是什么军事改革，而是推倒重来了！

　　首先蒙古方面军原有的部队编制和武器装备要彻底改变。蒙古方面军眼下拥有两个步兵师，步兵师的编制和国民革命军步兵师基本一致，都是步兵两旅四团，外加炮、工、辎、骑各一团。唯一的区别恐怕就是多了一些政治干部，少了旅、团两级的炮兵营（连），此外师属炮兵团的火炮口径也小，没有重炮。

　　这样的配置被林育容很不客气地称为“高不成、低不就，既不能在正面作战中战胜真正配置了重火器，且训练有素的帝国主义军队。又无法依靠自身的机动灵活同优势之敌周旋，在运动中寻找战机。”

　　林育容所提出的建议是将原有的两个步兵师近五万人的军队，重新编成十个装备精良，拥有高度机动性，能独立完成作战任务的骑兵旅和一个警卫旅。骑兵旅的编制为两个骑兵团，外加炮、辎、特三营。

　　其中骑兵团为拥有营级编制的骑兵部队，全团总计十二个骑兵连，两个骑炮连，一个骑兵机枪连。每个骑兵连都是一百二十六人的大编制，装备有新式马枪（开发中）一百余支，捷克式轻机枪则配属到班，一共有九挺，此外还有一支反坦克枪（开发中）。

　　两个骑炮连一个装备了四门最新开发出来的70mm口径的民十六式步（骑）兵炮，这种火炮是由德国克虏伯公司的火炮专家负责设计的，全重仅211公斤，可以方便的拆卸成几个部件用马匹驮运，而且操作简单可靠性高，非常适用于蒙古的辽阔地形和蒙古方面军较差的炮兵素质（打直瞄就成了）。另一个骑炮连则是四门八十毫米的迫击炮。骑兵机枪连则是装备了六架民十六式骑兵重机关枪，这种所谓骑兵机关枪其实就是将民十三式重机枪装在了一辆特制的马车上。此外骑兵营直属的骑兵机枪排还有二架这样的民十六式骑兵重机关枪。

　　两个这样的编制充实，火力强大，拥有一干七百多人的骑兵团，再配上炮兵营（十二门民十三式75mm口径山炮）、辎重营、特务营，以及一个旅指挥部，便构成了一个近四千五百人的强大而不失灵活的骑兵旅。

　　不过为了装备这样一个骑兵旅的花费也可谓惊人，包括骑兵枪、子弹、骑兵炮、骑兵装具、足够适应蒙古地区严冬的冬装，全部都要重新配备，一个旅没有几百万根本拿不下来。包括警卫旅在内一共十一个这样的旅，少说也得三四千万的花销……统统都要通过做假账从军备部和情报局的经费里面走！

　　整完了编制和武器装备，接下来就要改变战略战术思想了。蒙古方面军原有的脑筋也是守土有责，和国民革命军的思路是一样的。只不过人家现在是在走重型化的路子，有了强大的重工业和完备的后勤保障作支撑，守卫的也是东南、华南的膏腴之地。而蒙古方面军既没有足够的武器装备，也没有完善的后勤保障，更没有值得他们拼了性命也要去保卫的目标！

　　当然，这并不是说漠北蒙古不重要，可以随便放弃。而是“存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失”的道理。漠北蒙古地广人稀，也没有重要的工业基地和商业城市，而且蒙古人也大多是游牧民，可以随时随地跑路。就算是苏联红军打进来了，也没有地方去肆虐逞凶。只要蒙古方面军的军队能够凭借机动性和辽阔的地形继续在漠北坚持战斗，苏联的财富和人命就得源源不断的往蒙古填，总有一天会搞得斯大林难以忍受，撤军退兵的。

　　根据林育容的设想，未来的蒙古方面军在面对帝国主义入侵的时候，正规军应该以运动战为主要作战模式，同时在充分发动蒙古草原上的牧民，进行所谓的“人民战争”，利用敌后游击战和城市恐怖活动来打击侵略者。为此自然还要加强对草原牧民的思想教育，以及神话蒙古人民的伟大领袖王仲义同志的工作！

　　其实王伟大领袖比起之前的乔巴山和德米德来，的确也是要好很多，既不会强迫蒙古人民进步（共产主义最喜欢强使人成圣），也不会横征暴敛去发展什么工业，一切都顺其自然，实行的是与民休息的政策。再加上几万个喇嘛和一个胖活佛帮着鼓吹，那些蒙古人倒也是比较拥护这个“成吉思汗转世”的新主子。不过这里面倒也有几分蒙古人民革命党的功劳……要不是他们心狠手辣消灭了那么多蒙古贵族，高级僧侣，有产阶级，知识分子等等那些竟敢比乔巴山同志还聪明的主，眼下这些蒙古人当然也不会那么太平了。

　　蒙古方面军军事改革的最后一项，就是建立库伦陆军政干部学校，学校将会设骑、炮、辎、政治等科目，用所谓“马克思列宁主义王仲义思想”为指导，来教育训练蒙古方面军和蒙古地方的各级干部。干部学校校长则是王仲义本人，总顾问是拉科夫斯基，政治部主任由唐瑶兼任，林育容则兼任教育长负责军事训练。

　　……

　　海军部长陈绍宽曾经说过：“一所海军军校，要成为名校的一项基本条件就是：最豪华的建筑必须是学生宿舍！”也不知道是真是假？反正当时反正号称世界上三大海军军官学校的，英国达特茅斯皇家海军学院、美国安娜波利斯海军学校和日本江田岛海军兵学校全都是这样的。

　　所以那座在另一个时空赫赫有名的黄埔军校的校舍就因为不够豪华给拆除了！在它的原址上，现在耸立起一座由国际著名建筑设计师匈牙利人拉斯洛·邬达克设计的豪华海军学校——长洲岛海军军官学校（含海军大学）。至少看房子，眼下的长洲岛海校绝对已经是世界一流的了。除了房子不错以外，海军军校的学习环境也是一流的，海军部和广州市政府联合发布了禁令：在海军军校周围方圆十里，绝对不允许开始酒馆、妓院、赌场，以及一切可能使人腐化堕落的场所。这一条规定据说就是学日本的江田岛海军兵学校的。

　　由此可见，这回海军部为了办好这所军官学校是狠下了些功夫的。除了一流的校舍和一流的教学环境，海校的师资力量也是一流的。海军军校和海大的校长是德国海军中校冈瑟·吕特晏斯，就是另一个时空的俾斯麦号战列舰舰长！这位之前是在德国海军干巡洋舰舰长的差事。要知道在目前这支袖珍德国海军中能做到巡洋舰舰长，那绝对是精英中的精英了。日后的第三帝国末代元首邓尼茨，眼下也在干巡洋舰舰长。除了吕特晏斯之外，前德意志帝国海军的许多退役军官，也在这座万里之外的东方海军军校里面找到了新的岗位。与此同时，还有超过一百名金发碧眼的德国青年军人也在这座军校里面接受训练，他们主要学习的潜艇和海军航空兵方面的知识。

　　这样一所很有可能会培养出一流海军军官的军校，好不容易来一趟广州的罗耀国，自然是要亲自去走一遭的。那里，或许就有未来中国海军的名将，以及能帮助罗耀国控制国民党海军的爪牙！

　　……

　　广州，东山口罗公馆。

　　“钧座，这个长洲岛海校是今年刚刚开办的，眼下才招收了两批学员，分别是二百名海军士官生和二十名海军大学学员。而这海军大学的学生则大多都是从马尾船政学堂这样的正规海军军官学校毕业，又在海军服务数年的老海军，正是我们需要的。”

　　正在替罗耀国出谋划策的就是盛世才，应该属于是兼具了人才和爪牙两种特性的下属，真是非常之难得！

　　“这些老海军……都有多老呢？”罗耀国笑道。

　　盛世才一笑：“也没有多老，最老的也就是四十五岁，名叫龙宇辉，湖北武昌人。是一八九八年入的江南水师学堂学驾驶的，毕业以后一直就在海军部和海军炮台任职，从来没有上过舰，现在的军衔是中校。”

　　“什么？”罗耀国一愣，合着这人个原来是个旱鸭子海军啊？

　　盛世才笑了笑，解释道：“咱们中国的海军就是这么个规矩，不是福建人一般都不给上船的，连船上的仆役伙夫也都是福建的。不过这次考入海大的那些人，则大多都是平日里坐冷板凳的，否则也没有时间复习功课啊。”

　　罗耀国只是微笑着点头。现在主持海军军校的是一票德国顾问，德国人较真起来是出来名的。这海大招生尤为如此，本着宁缺勿滥的原则，在整个国民革命军海军里面才招了二十人，可见要求有多严格了。

　　盛世才又道：“这次的海大一期可谓是人才济济啊！其中最优秀的一人名叫赵正，字翰宇，今年二十五岁，江苏上海人。民国十一年以第一名的成绩从烟台海军学校航海班毕业，同年公派留学日本海军兵学校五十三期。民国十四年又以第二十二名的成绩从日本海兵毕业，此后一直在奉军海军联合舰队旗舰海圻号上服务。去年年底辞职南下考了咱们的海大，又是第一名的成绩被入取的！”

　　“……还有一人名张益铭，字友士，是广东潮州人。和赵正是烟台海军军校的同学，也是二十五岁。烟台海军军校毕业以后也考取了公派留学的名额，入的是英国达特茅斯皇家海军学院。去年刚刚回国，便直接考了咱们的海大，他入学的成绩是第二名。”

　　“……这次海大入学考试的第三名，名叫余延寿，福建福州人，今年二十五岁，民国十三年从马尾船政学堂管轮班第十四期毕业。此后一直在国民政府海军舰队服务，目前军衔是少校。”

　　“……第四名也是个福建人，名叫陈思，字化龙，福建闽侯县人。是海军部长陈绍宽的堂弟，今年二十七岁。民国十年从马尾船政学堂管轮班第十三期毕业，此后就一直跟随陈绍宽在北洋政府的海军第一舰队服务。民国十三年底，随陈绍宽归附国民政府。眼下他的军衔是海军中校。”

　　盛世才这个机要秘书果然是会看主子的眼色行事，罗耀国昨日视察广州造船厂时不过是问起了海军军校的事情，他便立即找来了资料做好了准备。今天主子稍一使眼色，他便滔滔不绝介绍起海军大学里的那几号精英来了。

　　听完盛世才的介绍，罗耀国微笑着摇摇头，感慨连连：“没想到咱们国家的海军荒废了那么多年，居然还有这样优秀的人才。要不是咱们现在有了实力，可以开始振兴海军了，不知道这些精英们还要荒废多少年呢？”

　　此时罗耀国也没有想到，以上的那五位在许多年以后会成为国民政府海军的五虎将，将要驰骋于万里海疆，扬国威于海上，不知道给了后人多少津津乐道的话题。这些人在原本的历史上也都是默默无闻，不知道湮灭在了何处。而在这个扭曲了的时空中，一个提前崛起的中国给了他们一个最好的历史舞台，真可谓是时势造英雄啊。

　　……

　　这会儿，长洲岛海军学校的几间豪华宿舍里面，就像开了锅似的。这些平日里忙着开夜车做作业的海大精英们，今天居然没有了用功的心思。一下课就三三两两聚集在一起，聊起了军备部长罗耀国陆军元帅明天要来海军军校视察的事情。

　　这些海大的精英可不比那些懵懵懂懂的士官生，不知道罗耀国是哪路神仙。人家可是陆军元帅！整个国民革命军里头可只有四个元帅，这个罗耀国就是其中之一，而且还是最年轻的一个，才二十八岁就封了帅！还不仅是封帅，次人在国民党里面的排名可是第六位！还有一个位列五大佬的叔叔。这等人物跑到海军军校来视察意味着什么？他们这些海大精英可都知道，眼下国民政府的海陆军之间……可正闹着别扭呢！

　　海军目前还号称是“福建海军”，海军部里面的福建佬们一心想要继续把持海军，不让外省人挤进来。而国民政府军委会则想把海军整成国民革命军陆军一样，将人事权、财政权、后勤保障等等全都控制住。只不过国民革命军里面好像没有什么人能玩的转海军的，所以直到现在还没办法下嘴。除非是破格提拔一批资历较浅的海军青年军官来取代原有的老海军……而海大一期的二十个精英似乎就是最理想的人选了。

　　“航空母舰呢！听说……还有两艘！我说友士啊，想不想要啊？想要的话……咱们明天好好表现一下，拍拍那个罗大帅的马屁。”

　　说这话的是一个眉毛灵动，个子高瘦的年青人，这会儿他正靠在自己的床上，手里拿着个木质的航空母舰模型在把玩着。还一个劲冲坐在书桌前面用功看书的另一个年青人挤眉弄眼：

　　“友士啊，这个……勤能补拙是对的，可是在咱们中国今后的前程主要还是的看人际关系，而不是‘床号’（日本海兵根据成绩排床号，再根据床号来决定以后的前途……）。具我分析下来，咱们这些人当中最有前途的就是你了，最没前途的就是咱们龙大哥了。”

　　旁边床铺上眯着眼睛打瞌睡的一四十多岁的半老头子一听这话顿时就跳了起来：“嗨！你赵翰宇会不会说人话啊？凭什么说我会没有前途？我龙宇辉现在可是时来运转……考上了海军大学了。而且我已经是中校了，等到海大毕业了这么也能混上个上校。说不定那两艘战列舰里面就有我一份呢！”

　　原来这个高高瘦瘦的年青人就是海大的“头名状元”赵正！赵正转过头，一脸正色地看了龙宇辉一会儿，最后还是摇摇头，叹息道：“没前途！果然是没有前途了……未来的海军是属于航空母舰的。那两条战列舰的舰长白送给我也不要，我只要航空母舰！”

　　“航空母舰？”龙宇辉拧起眉毛努力思索了一下，想象着航空母舰是怎么一回事，最后还是摇摇头：“靠那些摇摇晃晃的小飞机，能和战列舰比吗？尽胡扯。友士，你说是不是啊？”

　　那个叫友士的年青人这时才依依不舍的放下书本，回过头来看了一眼两人，冷冷地道：“适合咱们中国的海军发展方向一定是潜艇！这才是我要去干的！”


第0368章 军国之萌芽（七）

　　“在一个伸手不见五指的漆黑夜晚，驾驶着一条世界上最先进的潜艇，悄悄驶进日本联合舰队的母港吴军港，然后用鱼雷干掉停泊在那里的战列舰和航空母舰！这种感觉实在是太好了！”

　　说这话的就是那个名叫友士的青年。此人神情严肃，长相英俊挺拔。眉毛浓黑如漆，眼睛中那种锐利逼人，如锥在囊中，像是时时刻刻都在提醒别人，这双眼睛的主人是个最优秀也是最危险的军人。

　　赵正此时已经从床上爬了起来，拉了把椅子坐在了他的身边，小声道：“张友士，咱们干这事的时候，最好也别宣战，来个不宣而战的偷袭！而且……只靠几艘潜艇恐怕很难取得决定性的胜利，如果能有夜航鱼雷轰炸机和袖珍潜艇配合，再不宣而战的搞偷袭！一下子干翻小日本的联合舰队就好了！对付小日本，最好是在开战的第一个小时就奠定胜局！”

　　赵正的话虽然小声，但是还是叫龙宇辉听了个明明白白：“飞机能有这种性能吗？”龙宇辉也凑到两个年青人身边，哼了一声：“咱们现在要考虑的还不是怎么对付日本，而是……怎么对付海军部里掌权的那帮福建佬！要不然，别说是战列舰、航空母舰，就算是鱼雷艇也上不去，就一辈子在各处的衙门和炮台里边转悠吧！”

　　赵正看了一眼一脸官迷样的龙宇辉，把声音压得更低了，笑道：“那帮福建佬用不着咱们来对付，自有国民党的大佬们去把他们挤走。我们要考虑的是怎么拍好那个罗大帅的马屁。龙大哥，你知道要怎么去拍吗？”

　　不等龙宇辉回答，赵正又是一脸坏笑地道：“要讨得罗大帅的欢喜，只有两个路子。第一就是能替大帅办事，管好海军。我看这罗大帅是真心要办好海军的，只要有真才实学，而且又不落伍的，一定能得到重用的，比如我和友士。此外还有一个路子……就是这罗大帅似乎有些好色，今年才二十八岁，已经有了四房妻妾。呵呵，龙大哥，你闺女今年多大了？是不是可以贡献出来，给罗大帅……”

　　“赵正！你……你……你小子看看你这样，有一点正经的样子吗？我们是在讲一个很严肃的问题，不带你这样开玩笑的！再说……我也没有闺女，只有一个傻头傻脑的小子。眼下就在海士一期，学的是海军航空兵。”说起儿子来，龙宇辉的脸上就是一脸无奈。这小子现在正叛逆着呢！跟他说了多少遍，要他去学驾驶，可他偏偏不听，非要去玩海军航空兵！这飞机多危险啊？要是有个好歹，这龙家不就是绝了后吗？

　　……

　　两百多号士官生和军官生，整齐的在操场里面排出几列横队。拿着指挥刀走在队列前面的是一个头发有点花白的德国海军军官，迈着一颠一颠的鹅步，用德语喊着各种口令。眼下的海军军校用的是德语教学，教官绝大部分也都是德国的。

　　罗耀国看着二百多个学生在德语口令声中做着各种队列动作，整齐的好像是一个人，比起武汉中央陆军军官学校的那些陆军来，也是丝毫不差的。心里面也不由得有些感慨了，这中国海军的复兴或许就要从这些人开始了吧？原先的福建海军……说实话已经是腐朽不堪了，除了排除异己就是走私载客，拿国家的军舰当成货轮跑运输赚钱。自己费尽心思搞出来的军舰，说什么也不能交给这些人来当货轮的！

　　就在罗耀国观察这些海军学员的同时，他也自然而然成了别人的研究对象。为了给这些海军未来的精英留下一个好印象，罗耀国今天也是做了一番精心的准备。特意穿着一身整洁合体的白色海军将军服，戴着大檐军帽，手上套着白手套，神情严峻，笔直地站在检阅台上。一张本来挺和善的脸儿，也刻意绷着装出一副铁血救国的英雄模样。

　　大概是受了罗耀国的铁血模样的感染，操场里的二百多学员，这会儿也不由自主地站得越发笔直，只有那面青天白日旗在掌旗兵手中迎风猎猎飘扬。操场当中，呼吸可闻，所有人都凝着全神贯注地看着这个曾经在中东路之战中大败苏联红军的英雄！那可是中国百年未有的大胜利啊！这场胜利眼下经过了国民党宣传机器添油加醋的宣传，罗耀国早已经成了无数南中国青年人眼睛里面的战神了！

　　之所以说是南中国……那是因为在北国，这个英雄是张学良将军。

　　“同学们！”不知道过了多久，罗耀国略带着南音的喊话声才打破了操场中的肃静：“我就是罗耀国！就是现下的国民政府军备部部长，这次我来广州原本的目的只是视察船厂，并且确定咱们国民革命军海军的造船计划的。”

　　下面的都是干海军的，听到造船自然耳朵都竖立起来，眼下南方国民革命军海军最大的船也不到千吨！根本就称不上什么海军，充其量不过就是“海警”罢了。这段时间好不容易听说了许多要复兴海军的消息，又是买航空母舰，又是要造巡洋舰，还隐隐听说要建战列舰！让这些未来的海军精英们又如何不激动呢？

　　“相信各位已经听到了一些消息了吧？这一次……我们国民政府是真的要复兴海军了！不仅从美国订购了航空母舰，我们国内还打算自己建造，而且不仅要造航空母舰，还要造巡洋舰、驱逐舰，当然！也包括战列舰！而且是全世界第一等的战列舰！要超过日本的长门和陆奥！有了它们，我们中国就将是第一等的海权国家，今后在世界上谁也不敢欺负我们了！”

　　一番大炮巨舰的言论，马上让场中本来整齐的呼吸声，变得有些急促零乱起来了。自从甲午战争之后，中国似乎就离大海越来越远了，什么第一等的战列舰？这海军里面的人可是想都没有想过……说实话，能有个巡洋舰开开已经高兴死了。当然了，也有不屑一顾的，比如那个高高瘦瘦，一脸机灵劲的赵正，这会儿就有点泄气。那个如利剑一样挺拔的张益铭（张友士）也轻轻叹了口气。

　　“只是……好的船咱们砸锅卖铁也能造出来，可是有了这些船，有了世界上第一等的战列舰，咱们就一定能打胜仗吗？”

　　罗耀国几乎是提起了全部中气吼了出来，此时此刻的他，似乎是真有点动了感情了，似乎是真有点关心起海军的未来和中国的海权了。

　　“能！”

　　这一声吼，是出自操场上二百多号未来的海军精英的！他们是海军精英，自然是不能言败的！再这个场面里，当然要充一下好汉了。

　　“好！”罗耀国冷淡而高傲地仰起了下巴，双腿仍然站得笔直。这幅模样是娜塔丽不知道教了他多久才练出来的，看上去颇有些王霸之气。

　　“话就说这么多了。你们是海军未来的栋梁，而我是军备部部长。我现在在这里向你们保证：我一定会向你们提供最好的作战舰艇！而你们也要向我保证，一定要珍惜在海军军校的每一分钟，一定要把自己变成世界上第一流的海军军官，这样才能配得上那些第一流的兵舰！”

　　说完，罗耀国冲操场里面的众人干净利落地敬了个军礼，然后便在随从们的簇拥下大步走向了军校教学大楼。今天，他还要在这里一个个接见那些海军大学的精英们，看看有谁可以收为己用，在将来好好提拔一下。

　　……

　　接见海大精英的地点是在一间空出来的教室里面，而且是单独接见，罗耀国一个人单独和每一位海大精英见面，说些什么没有外人知道。第一个接见的就是赵正，这个比罗耀国小了三岁的海军精英的第一句话就是：“罗部长，您真的相信靠两艘第一流的战列舰就可以让我们国家成为第一等的海权国家了吗？”

　　什么？罗耀国闻言一愣，他再怎么也没有想到，他的问题还没有提出，对方倒是先开口来考自己了！

　　“你说呢？”罗耀国微微一笑，又把问题给踢了回去。

　　赵正拧了下眉毛，一副似笑非笑的样子：“您不相信，您要相信战列舰能解决问题，就不会花大力气从美国进口航空母舰了……而且您从美国订购的航空母舰连舰炮都不装，而且选择了大幅度强化防空火力。我觉得……您是一个彻头彻尾的航母派。可是……您为什么要花大钱去造两艘注定要被淘汰的战列舰呢？”

　　听了赵正的话，罗耀国不自觉的扬了下眉毛，心里面是一阵狂喜。人才啊！没想到在如此贫穷落后的中国，居然还有能够看清未来海军发展方向的人才！呃，看起来未来南洋舰队的司令长官就是眼前这位了！

　　“好！”罗耀国也不隐瞒，而是含笑点头，承认了自己是个航母派，随后又道：“那你能猜到我为什么要造战列舰吗？”

　　赵正摇了摇头，还是一副嬉皮笑脸的样子：“您老是深谋远虑，要造这些废物肯定是有道理的。呃，一定是在算计别国……具体的我是猜不到的。只不过有一点是肯定的，只要咱们的战列舰数据一公布，日本人肯定会跟进的，我说的对吗？”

　　罗耀国也忍不住要夸赞对方的智慧了，怪不得能以第一名的成绩考进海大，原来不是书呆子而是真聪明！

　　说实在的，造战列舰其实不是罗耀国提出的，而是那些德国佬要造！眼下的中德合作，德国人的目的就是要借此重整军备，其中自然也包括战列舰了！这两艘战列舰中的一艘德国到时候就会出钱购买回去的……另一艘要不要保留到时候再说，而第三艘是不是要真要造也要看情况，但是一定要宣称说是要建造的。

　　这战列舰说实话是一种最耗费国力的废物了，如果中国有雄心勃勃的战列舰造舰计划，日本肯定会跟进，这样他们有限的国力就会加快消耗。至于中国花了大钱造出来的第一流的战列舰，到时候大不了卖给德国，换取技术和机器，怎么都不会亏本的！而且还可以锻炼造船队伍！可是日本跟进的那些大战舰，他们舍得卖吗？不舍得卖，那就放在吴军港里等着别国的飞机来炸吧！

　　“说说看航空母舰要怎么用吧？”罗耀国微微发笑，看着眼前这个嬉皮笑脸的年青人。

　　赵正蹙了下眉，四下望了望，见没有别人，才压低了声道：“航空母舰当然要拿来偷袭了，要不宣而战，偷偷开到日本家门口，然后就突袭吴军港！把他们的战列舰和航空母舰全都搞沉在老窝里。只不过……眼下的飞机还没有这种性能，咱们还得好好研发一下。”

　　呃，自己遇上中国的山本五十六了！这下可是中大奖了。罗耀国心里面一阵狂喜，不过脸色还是不动声色，只是轻轻点了点头。

　　实际上这个赵正有这种航母派的思想一点也不奇怪，他本来就是去日本海兵五十三期留过学的。那个时代的日本海军已经有航母派存在了，自然也会影响到在那里留学的赵正。而且那些年里飞机的性能进步极快，可以说几年就是一个飞跃性的进步。在这种情况下稍微有点想象力的青年海军军官，多半会想到未来会有性能更加优异的飞机装备到航空母舰之上，这些飞机的性能将足以战胜技术已经停滞不前的战列舰。

　　……

　　“你从海大毕业以后希望去哪里服务？”罗耀国看了一眼刚刚走进来，站在自己面前的张益铭，笑着问道。

　　“潜艇。”对方的回答干净利落。

　　“为什么呢？”

　　“因为潜艇是弱势海军用来抗衡强势海军的最理想工具，在世界大战期间，德国潜艇击沉的商船总数达5906艘，总吨位超过1320万吨。而且在整个世界大战中还有192艘各种作战舰艇被潜艇击沉，其中有战列舰12艘，巡洋舰23艘，驱逐舰39艘。这种战绩是其它任何一种作战舰艇都无法比拟的！”

　　张益铭笔直地肃立在那里，眉毛也没挑动一下，只是静静地说出了潜艇在第一次世界大战中的战绩。他在英国达特茅斯皇家海军学院里面可没少听说过大英帝国在一战中被U型潜艇狂虐的血泪史。自热而然就对这种神秘而恐怖的武器产生了浓厚的兴趣。

　　罗耀国微笑道：“那你对未来的潜艇作战有什么好的提议吗？”

　　张益铭略微想了想，冷冷道：“潜艇作战无非就是破交、偷袭、布雷，主要应该还是用于破交。至于偷袭嘛……这个不好说，不过还是值得试一下的，比如袖珍潜艇、蛙人，还有就是利用潜艇潜入敌军军港等等的。这个就像是以小博大的赌博，输掉了损失也不大，如果赢了或许就能改变战争进程了。”

　　……

　　海大一期的学员里面，最引人注目的应该就是那个陈绍宽的堂弟陈思了。这个身材矮壮皮肤黝黑的年青人和挺拔英俊的陈绍宽长得一点儿也不像。除了那眉宇中间隐藏不住的桀骜不驯。

　　陈思典型的福建海军，马尾船政学堂毕业，毕业之后便一直在军舰上面任职，在考入海军大学之前已经担任过炮舰的大副了。这一次明显是被福建海军当成了接班人来培养，恐怕在陈绍宽的盘算里面，未来的镇、定二舰的舰长应该就有他一份吧？

　　教室里面静悄悄的，罗耀国静静地端详了眼前这个壮实的海军中校一会儿，最后才是一笑，打破了沉默：“能给还在设计中的镇远级战列舰提一下建议吗？”

　　陈思神色不动，淡淡答道：“这一级的战列舰应该要运用目前世界上最先进的技术，由于它要比日本的长门级战列舰完了将近十年才诞生，因此它的性能也应该要大大优于长门级。首先它的速度应该远远快于长门的二十三节（日本公开数据），至少应该达到二十八节以上。这样当镇远级战列舰在海上遭遇到日本联合舰队主力的时候能够凭借着高速度逃脱。其次镇远级应该拥有能够轻易战胜除长门以外的所有日本战列舰的火力和防护优势。这样在未来的战争中日本的战列舰就不敢分散行动，不，应该是日本的整个联合舰队就不敢分散行动了。这样他们就无力封锁我们的全部海口，可以让我们的对外运输在战时不至于中断。”

　　“第三，眼下的飞机技术进步极快，虽然不至于像外国的那些航母派们说得那样，航空母舰将彻底淘汰战列舰。可是战列舰的防空火力也必须要加强，现在设计中的镇远级就应该拥有足够防御敌方飞机空袭的火力。如果能做到这三点，镇远级就应该是一款足够优秀的战列舰了，只是……我们拥有了镇远级，日本恐怕也要开始建造更好的战列舰了吧？”

　　说到最后，陈思的眉毛还是忍不住微微皱了一下。


第0369章 军国之萌芽（八）

　　公元一九二七年十月底。

　　中国即将在德国的帮助下建造两艘超级战列舰的消息，终于通过各种渠道被日本军方给证实了。这些日本人突然发现，几乎是在一夜之间，大陆上的这个曾经压在日本头上几千年的大帝国，就从几乎要亡国的衰败中复兴了！在震惊之余，日本帝国里各种各样的人物开始奔走，既是为了寻找“对付支那威胁”的办法，也是为了各自能够在这场终于到来的东亚大势变动中争取最大的利益。

　　之所以说是终于，那是因为在马后炮的日本各大报纸看来，像中国这样一个凌驾于东亚诸国之上数千年的大帝国，其复兴似乎是意料之中的，而且以中国几千年的底蕴和积累也绝不是日本数十年的努力就可以超过的。

　　“恳请阁下出面上奏天皇陛下，呼吁大办海军添置新锐战列舰，以应对支那崛起之威胁。”

　　东京某处豪宅的客厅里，几个身穿戎装笔挺的日本海军将军，齐刷刷跪在一个须发皆白，身穿着宽松的日式和服的老头儿面前，提起全部丹田之气大声吼道。

　　这个懒散地坐在榻榻米上的老头就是日本海军军魂，东乡平八郎伯爵元帅。就是那个在对马海战中指挥日本联合舰队，以弱胜强几乎全歼俄国第二太平洋舰队的东乡平八郎！此时的东乡已经是年近八十了，毫无疑问已经进入了垂暮之年，浑身上下都给人一种衰老的感觉，除了那一对仍然发散着炯炯目光的眼睛。

　　老东乡拧了下眉毛，用一对仍显锐利的眼睛扫了一下跪在跟前的几人。他们是前海军大臣冈田启介海军大将，海军军令部长铃木贯太郎海军大将，联合舰队司令长官加藤宽治海军大将。这三个人今天一大早就一起跑到东乡平八郎的家里，向他哭诉日本海军将要受到中国海军的“威胁”，请他出面向天皇上奏，呼吁给海军添置最新型的战列舰。

　　“你们在说……支那海军？”也不知道老头子是正的孤陋寡闻还是在装糊涂，听了三人的话只是皱起了眉头，摇了摇头：“支那海军眼下连一艘正规的巡洋舰都没有，能对帝国构成什么威胁？”

　　“可是伯爵阁下，根据可靠情报支那国民政府军备部所属的造船厂已经开始动工建造四艘八千吨级的巡洋舰了。而且……他们还在和德国人合作，准备开工建设两条头一等的战列舰，舰名叫镇远号和定远号！”

　　说到定远号这三个字，海军军令部长铃木贯太郎的脸上就浮现出一股自豪和得意的神采来了。在甲午战争中，定远号铁甲舰在威海卫之战中，就是被他所指挥的鱼雷艇偷袭击沉的！

　　东乡平八郎轻轻哼了一声：“你们难道忘记了军舰的灵魂是军官，无军官，水手则无以发挥其所长；水手不能发挥所长，舰船将成为一堆废铁的道理了吗？难道现在的帝国海军已经疏于训练，军官也变得腐朽不堪了吗？只能靠所谓的大舰巨炮来给自己壮胆了吗？想当年在日清战争中，支那的定远、镇远两艘铁甲舰就比帝国最大的战舰还要大，最后的战局还不是帝国大获全胜！那是为什么？就是因为帝国有最好的海军军官学校和最优秀的海军军官。眼下支那海军荒废了几十年，就算现在能够咬着牙挤出钱来建造战列舰，可是他们又要到哪里去找那么多优秀的海军官兵呢？没有优秀的海军官兵，新的定远号和镇远号也不过上一堆废铁而已！”

　　被东乡一顿说教，几个海军兵头都不自觉地垂下脑袋，装出羞愧难当的模样。屋子里面一片沉默，场面有些尴尬。

　　“哈哈，你们几个就不要再装了，有什么话不能在我面前直说呢？怎么说我也是海军的一员，你们总不会拿我当成外人了吧？”东乡平八郎突然爽朗大笑道。

　　三个如小学生一样谦恭的大将，相互对望了一下，才纷纷直起身来。加藤宽治淡淡一笑，说出几人心中的想法：

　　“其实在海军里面也没有人把支那的战列舰当成一回事的，这些支那人几千年来都是大陆民族。现在再怎么振作，最多也就是他们陆军能和帝国一战罢了。要说到海军……恐怕支那举国之中，还没有几个人真正是懂海军的吧？”

　　东乡捋着胡须微笑点头：“在大洋之上，帝国海军真正的敌人只有美国。”

　　“阁下说的对，只有美国才是对手。只是……”加藤宽治略微停顿了一下，两撇眉毛渐渐靠在了一起：“眼下支那复兴海军，表面上好像是德国在背后支持，可实际上在支持他们的应该是美国！”

　　东乡眉头一拧，望着加藤，刚想发问。对方却又快又急的接了下去：“现在支那掌权的国民党素来是亲美的，而且有国民党军队灵魂（日本人总喜欢起这种夸张的绰号）之称罗耀国到现在为止还保留着美国国籍！此外这次美国还不顾帝国抗议，出售了航空母舰给支那。所以我们有理由怀疑，美国和支那可能有针对帝国的密约！”

　　“不可能，美国不是这样的国家。”东乡缓缓摇了摇头，不过脸色却显得有些铁青。

　　加藤嗨了一声，又道：“阁下说的对，美国或许不会和支那签订密约。可是……日美一旦开战，支那的那两艘强大的战列舰会和谁在一起战斗？支那数千年来的历史早已经把远交近攻的道理深深植入了他们的骨髓里了！恐怕他们宁愿让远在大洋彼岸的美国来统治海洋，也不愿意让同为黄种人的日本帝国来保护亚洲的。这一点，我想阁下也不怀疑吧？”

　　东乡垂下眼睛，轻轻点了点头。这个道理是显而易见的，就算是日本也会做出同样的选择。宁愿让美国统治，也不愿意向中国低头。更何况眼下日本和中国可谓是有着血海深仇！如果支那助美国将日本击败，他们肯定可以收回台湾和关东州（关东军的地盘），还能从帝国手中要回那两亿三千万两白银的赔款吧？

　　加藤沉沉一叹：“帝国同美国的战争其实已经开始了！而且……帝国一开始就处在了劣势！”

　　加藤的话一出口，屋子里面的人包括东乡都纷纷点头认同。加藤宽治的所谓的“对美国的战争已经开始”指的就是《华盛顿海军条约》。根据这个条约，日本的主力舰吨位只能维持在美国和英国的60%，也就是30万吨。而根据日本海军战略家佐藤铁太郎的计算，日本需要拥有相当于美国70%的海军实力才有可能赢得对美国的战争。这个就是所谓的“对美七成论”。加藤宽治就是“对美七成论”最坚定的拥护者，而那个东乡平八郎晚年的两大心愿之一就是废除《华盛顿海军条约》。在另一个时空的历史上，加藤宽治在1934年12月22日在日本政府正式决定废弃华盛顿条约以后，参拜了位于多摩墓地的5月30日刚刚去世的元帅东乡平八郎海军大将的墓地，向他报告废除《华盛顿海军条约》的喜讯。

　　“眼下日本的主力舰吨位只及美国的60%，也就是三十万吨对五十万吨，帝国已经处在了劣势！而根据最新的情报，支那所要建造的两艘战列舰的排水量很有可能会在四万吨以上！也就是说支那在几年以后将会拥有八万吨的主力舰吨位，还是用德国最新的技术制造出来的。如果美国的五十万吨主力舰加上支那的八万吨主力舰……那可就是三十万吨对五十八万吨了！帝国海军怎么能打赢那么多的主力舰？”

　　话说到这里，加藤宽治已经几乎是老泪纵横了。似乎他已经看到了悬挂着青天白日旗的新的镇远、定远两艘超级战列舰同美国战列舰并肩作战，将日本的十艘战列舰一艘艘的砸碎、击沉。

　　加藤宽治在哭，其他几个日本小老头也都在唉声叹气。眼下的海军还是主力舰时代，所以战争的胜负掰着手指头算一算就知道了。三十万吨主力舰绝对打不过同时代的五十万八吨主力舰。所以只要中国的那两艘战列舰一完工，日本在东亚的霸权就要转交给美国了。以后在东亚问题上，就再也没有日本的发言权了！而中国有了美国撑腰，把日本人从满洲撵出去自然也是小菜一碟……

　　这种想法其实离实际情况差得也不远，要不然美国怎么会对中德合作这么大的事件睁一眼闭一眼呢？在他们看来，一个强大一点的中国可以阻挡共产主义的南下和日本的野心。而且让中国拥有个十万吨左右的主力舰也能抵消日本的海上优势，从而让美国不战而胜赢得太平洋的霸权。

　　“那海军有没有可能先消灭支那的两艘主力舰，再回过头来和美国决战呢？”东乡这话说得好像也有些底气不足了，老头儿用充满期待的眼神看着三个几乎要哭成一团的海军大将。

　　回答这个问题的是一直没有发话的前海军大臣冈田启介，只听他长叹了一声：“阁下觉得靠我们那些二十三节都不到的战列舰能追上支那人的新锐战舰吗？而且支那现在不仅是在造战列舰，还在耗费巨资修建海防要塞。到时候上海和广州会被层层叠叠的要塞和巨炮保护起来，他们的战列舰只要躲在港口里面等待美国人就可以了。此外眼下支那国民政府的陆军可不是清国的陆军了，他们可刚刚打败过苏联红军……”

　　冈田的话刚一说完，加藤宽治带着哭腔的声儿又响了起来：“阁下啊，海军并不是只有在战时才能发挥作用的！海军更多的是在和平时期作为威慑力量存在，为帝国谋求利益。如果支那拥有了八万吨主力舰，再和美国一结盟，帝国的生存空间就彻底给封杀了！到那时，帝国战就是必败，不战就是等死！”

　　原来战列舰在这个时代就像后世的原子弹一样，不一定要用，挂在墙上让人看着就能发挥威力了。特别是对于日本这样的岛国而言，如果中国拥有了八万吨主力舰，再联合上美国，不用打，吓都能把日本给吓住了。

　　啪的一声。东乡平八郎的巴掌重重击打在地板上，只见老家伙吹胡子瞪眼，好像是动了肝火了：“不行！帝国的霸业不能就这样付诸东流！我这就进宫去上奏天皇陛下，一定要大办海军，添置新锐战舰！绝不能被支那和美国卡住脖子。”

　　……

　　东京霞关，日本首相官邸。

　　滨口内阁的海军大臣财部彪和外务大臣币原喜重郎一大早就匆匆赶到了这里，然后就一头扎进了首相滨口雄幸的办公室。

　　“伯爵阁下是什么意见？”

　　财部彪的屁股还没有坐稳，首相滨口雄幸就迫不及待提问了。

　　滨口口中的“伯爵阁下”指的是日本海军的另一个老不死，山口权兵卫伯爵大将。此人被称为“日本海军之父”，还是大佐的时候就被称为权兵卫大臣，实际指挥日本海军，大到对清作战制海论的制定、联合舰队的建立、六六舰队和八八舰队的提出，小到老旧军官的退役，吊床号的推行，对镇、定两舰用速射炮取胜、启用伊东祐亨、东乡平八郎担任舰队司令无不鲜明的带有他的个人特色。而现任的海军大臣财部彪大将就是山口权兵卫的女婿，呃，日本海陆军中父子大将，翁婿大将是比比皆是，看起来一定是有猫腻的。

　　“伯爵的意见……也认为应该要适当添置或改造一些新锐战列舰。”财部彪垂着头，轻轻叹了口气：“支那复兴海军给了那些人最好的借口了，如果我们不做出一点反应的话，只怕……政府就要难以维持了。如果让那些人掌握了政府，恐怕要比阁下走得更远。”

　　滨口雄幸有些失望地点了点头。他本来也没有指望靠着山口权兵卫的老脸就能说服眼下群情汹汹的海军。更何况现在陆军也跟着一块瞎起哄，也提出要增加陆军预算，想要增加一个什么“装甲师团”！还说没有装甲师团将来就没有办法征服支那了……也不知道是谁同意他们去征服支那的？

　　“币原君。”滨口雄幸摇了摇头，望着坐在财部彪身边的小胖子币原：“英美方面怎么说来着？”

　　币原喜重郎也是摇头叹气：“他们……只是说可以考虑让支那加入《华盛顿海军条约》，可以给相当于帝国一半的主力舰吨位……”

　　“什么？”滨口雄幸瞪着眼睛看着币原：“帝国的一半主力舰吨位，那就是十五万吨！他们……他们……实在是太无耻了！支那人眼下只计划造个七万到八万吨主力舰……英美居然想要给他们十五万吨的配额！”

　　财部彪苦笑一声，在一旁插话道：“眼下中国两艘战列舰还没有建成，英美已经不把帝国放在眼里了。如果等支那的战列舰真的服役了……帝国在东亚事务上的发言权恐怕就将完全丧失了吧？家岳的意思也是希望帝国海军能保持在东洋的霸权。”

　　“莫非是要撕毁《华盛顿海军条约》吗？”滨口雄幸蹙着眉，反问道。

　　财部彪轻轻摇了摇头：“不是撕毁条约，而是想办法在条约允许的范围之内增强帝国海军的实力。比如大幅度改造原有的战列舰。眼下帝国海军的十艘战列舰，除了长门和陆奥两舰之外，其它的都不太理想。不是速度太慢就是防护不足，海军部的意思是想对这些战列舰进行彻底的现代化改装……使之能够焕然一新，以应付未来的战争。”

　　“只是改造吗？”滨口雄幸犹豫了一下，又问：“需要多少钱，海军部计算过吗？”

　　财部彪苦苦一笑，微微点头：“估计八艘战列舰全面改造，每一艘要花三千万左右，一共两亿四千万！”

　　“什么？”滨口雄幸瞪了财部彪一眼：“长门号也就花了四千万出头，你们改造一下要三千万？你们莫非是想以改造之名来重建吗？这可是违反条约的！”

　　财部彪苦笑着低下了头：“如今也只有这样才能安抚群情汹汹的陆海军了……而且帝国的那八艘战列舰本来也都有改造计划，眼下只不过是将原计划扩大一点。再说了这样改造虽然也违反条约，可是毕竟不是很明显，应该可以瞒过去的，咱们的长门和陆奥不也违反了条约吗？”

　　滨口雄幸刚想开口反驳，财部彪的声音却又响了起来：“我们如果不这样做，只怕天皇陛下也会对此不满的。如果阁下的政府倒台，那政权就难免落到那些人的手里，到时候就不是改造，而是直接撕毁条约了，所以请阁下一定三思而后行。”


第0370章 军国之萌芽（九）

　　武汉东湖，国民政府军事委员会。

　　“各位委员，德国的军事战略家鲁登道夫将军的《总体战》一书，想必大家都是拜读过的。这是鲁登道夫将军总结了上一次世界大战的经验教训而写成的一部意义非凡的军事著作。这本书里面所提出的总体战理论，现在已经被越来越多的列强所接受，其中也包括日本和苏联！至于其他列强也纷纷根据本国的国情，制定出了各自的总动员计划。以使他们的军队在平时保持较小的规模，而一旦遇到战争，便可以迅速扩大。及时将整个国家的人力、物力、财力都集中起来，投入到决定国家前途命运的战争中去。因此，面对列强特别是日本、苏联已经开始制定并且实施总体战计划的形势，我们国民政府也应该迅速跟进，制定出符合中国国情的总体战体制和总动员计划，以应对未来战争的挑战。”

　　说话的是罗耀国，自从他从广州返回以后，就和一票心腹一起，找来了列强总动员体制的相关资料。开始瞎摸瞎撞地制定起中国的国民总动员计划来了。直到今天总算是有了个初步的计划，于是就拿到军委会会议上来讨论了。

　　“……根据总体战的思想：现代战争是全民族的战争，不仅战争已扩展到参战国的全部领土，卷入战争的人员也由军队扩大到全体民众。在这种情况下，战争和政治都应服从于民族生存，但战争是民族生存意志的最高体现。因此政治应为作战服务。也就是说，一旦爆发战争，我们的一切工作的中心就只有一个，即如果赢得战争！其他的一切都必须服务于这个目标。而且我国过去数十年中不断的战败，并且为此承担的巨大代价已经表明，输掉一场战争的代价要远远高于坚持到底获得胜利所要承受的损失。因此，在下一次对外战争中，我们无论如何都要坚持到底！”

　　“……鲁登道夫还告诉我们：总体战的基础是民族的精神团结。为此应当采取特别措施，控制新闻舆论工具，镇压泄露军情和不满分子。利用一切手段进行精神动员。使军事教育具有种族特色，从而唤发民族精神……而我们的民族目前还远远没有达到精神团结的地步！哪怕是在国民政府统治之下的十四省也没有采取多少精神动员的手段，而且在上一次中东路战争中，还发生过数十次反战活动，造成了极其不利的影响。幸好苏日之间因为朝鲜共产党的恐怖袭击而爆发了战争，才使得我们侥幸获胜！否则战争持续下去的后果对我们来说将是灾难性的！”

　　“……此外总体战思想还要求实行国民经济军事化。平时经济战时化，粮食、服装、燃料等重要物资，平时就要大量储备，并应把发行银行置于中央权利之下，力争战争物资自给，扩大军备工业，做好长期战争的准备。这一点对于我国赢得未来决定民族前途命运的战争是尤为重要的！目前国民政府控制下的十四省，经济发展形势良好，政府财政也较为充裕。在这种情况下，我们更应该居安思危，利用现在难得的和平为未来的战争打好坚实的基础。可以这么说，我们现在准备的越充分，未来赢得战争的可能性就越大，而我们现在所付出的每一分钱，在赢得战争胜利之后都会有百倍的回报！”

　　“……建立和制定符合中国特别是国民政府训政区实际情况的总体战和总动员体制，是我们这一次军事改革最重要的组成部分！为此我们应该首先建立起专门负责实施总动员的机构，我的建议是在陆军部下设立整备局负责陆军预备役、义务兵役制的建设和动员管理。在军事委员会之下设立国家总动员委员会，由行政院各部和军事委员会各部分别派出代表参加，并且以该委员会负责制定总动员体制以及领导实施总动员计划。我们不仅要重整军备，而且要将政治、教育、经济、社会等一切方面都纳入到总体战的范畴之内，树立国家总动员的体制。”

　　“……国家总动员体制的重点是国民精神动员和预备役制度建设。其中国民精神动员则是总体战的基础。对此我的建议是将年轻优秀的退役军官经过培训以后，安置到各地的中小学校担任教官，实施学生军训；对社会青年则设置‘青年训练所’；同时配合各地国民党党部，将爱国主义和三民主义思想，和为国家而战、为民族而战的意识注入到社会各个阶层、各个角落，以团结国民精神、统一国民行动。”

　　“……目前世界先进国家都已经建立起来一整套完善的义务兵役制和预备役体制，而我们目前还没有建立类似的体制。现在我们国民革命军的仍然在实行募兵制，而且士兵服役期限较长，在退役之后也不用再服预备役。在这种情况下一旦发生长期战争，我们很有可能面对募兵困难，以及新募集的士兵要经过较长时间的训练才能投入作战等难题。从而使我国丰富的人力资源无法及时转化为战斗力。因此，在国民政府在南方的统治已经渐渐稳固的情况下，我们应该利用这一次的军事改革的机遇，及时建立起完备而高效的义务兵役制和预备役体制。”

　　“……义务兵役制的首要前提是：加强对国民的管理，要建立起覆盖全民的身份证和户籍制度，要全民建立起档案登记体系。其次：是在立法机关制定并且通过义务兵役制法，要将十四省辖区内所有的适龄男性青年都是义务兵役制下的征兵对象。对敢于违法者，要依法严惩。第三：要在十四省辖区内，依托各省保安司令部和政府机关建立起完备的征兵体系。”

　　“……预备役体制的目标则是多练兵，少养兵。使军队在平时保持较小的规模，以节省开支。在战时则迅速扩张，使我国人力资源的优势可以在第一时间转化为战斗力。为了达到这个目的。国民革命军普通士兵的服役期限应该缩短到两年，其中接受各项严格军事训练的时间不应该低于十个月。在服役期满以后，除少数表现优异者可晋升为士官，其余则转为预备役，预备役的服役期限为三年，预备役人员必须按时参加各地方保安司令部所组织的军事训练，并且少量领取津贴。此外在各级军官、士官中间也应该建立起预备役制度。应该规定各级军官和士官到达一定的年龄之后便自动退出现役，转入预备役。此外……目前长期不担任任何军职的现役军人也应该自动转入预备役，由陆军部整备局负责安置，并且根据其原先的军衔领取一定数量的津贴。”

　　罗耀国的话刚刚说完，原本安静肃穆的会场，哄得一下就仿佛成了个菜市场。军委会的大佬们纷纷交头接耳，谈论的话题则是什么样都有。眼下的军事改革似乎是到了收尾阶段，也是最关键的时刻了。之前都还是一些武器装备和重整海军之类的改革，而今天则涉及到了国民精神、总动员体制、义务兵役制、预备役体制等一系列敏感而关键的环节了。而且更让某些委员隐隐感到不安的是……罗耀国所提出的这些改革，似乎都是在学习日本！那可是一个军国主义国家！而现下的国民政府可是一个民主自由的政府！呃，虽然全中国都是不承认的，不过这些党国大佬们却都是这样认为的。

　　……

　　东湖之畔的憩庐。

　　窗外，正是草绿花红，波漾荷碧。几个穿着笔挺戎装的国民党将领坐在蒋介石家的豪华客厅里，一脸肃然，静静地听着陈立夫在解释着总体战、国民精神动员、预备役体制等等最新军事改革项目的好处和坏处。一个个都神色俨然，不过也看不出什么喜怒，不知道这些人的心里面是认同还是反对。

　　这次聚到憩庐的，都是蒋介石一系的重要骨干，最小的也是担任要职的少将。就连陈诚、顾祝同、蒋鼎文这样带兵在外的师长，也都特意乘飞机回了武汉，这会儿都捧着茶碗一小口一小口地喝着呢。

　　说起来，这些人包括蒋介石在内，对罗耀国的那一大堆建议，心里面其实都是赞成的。他们本来就反动嘛！现在罗耀国提出一堆明显向右转的建议正是随了他们的意。而且就算是将没有军职的现役军人扫入预备役这样遭人恨的条款，也伤害不到他们分毫，他们这些人都是红人，都有差事在身的。再说了……那个看上去权力很大的国家总动员委员会主任，罗耀国也提名让陈立夫去担当了。陈立夫可是老蒋的心腹骨干，由他来掌控国家总动员委员会不就等于是把这个机关变成老蒋的地盘了吗？

　　可是眼下这国民党也不是蒋介石在当家。那日罗耀国的建议一提完，当时就让军委会的会议室里面吵成了一团。特别是廖仲恺和邓演达，那是坚决反对实施国民精神动员和总体战体制。认为那是军国主义，是反民主是政治上的退步！是反动的！而且他们对将长期没有军职的军官划入预备役，也是极力反对，认为这样做将会严重伤害归附国民革命军的杂牌将领们的积极性。会造成这一批人对国民党彻底失望，而投靠到国民党的对立面去。

　　所以当天的会议就没有做出决定，只是将问题上交给孙中山决定。可是孙中山这回也不干脆，没有说同意或是不同意，而是要求国民党中常委们各自提出意见来供他参考。

　　“介公，您瞧瞧，这事闹的。不就是总体战体制和国民精神动员嘛，至于那么大动干戈吗？眼下苏联、日本不都是这样做的？咱们学习一下有什么不可以的呢？”

　　陈立夫解释完了这次军事改革的各个项目以后，首先就表明了自己的意见，他是坚决支持总体战制和国民精神动员的，毕竟这国家总动员委员会主任是他的嘛。

　　朱培德也微笑着附和道：“那些大左派们大概是担心咱们军方利用总体战体制和国民精神动员来操纵民意，从而影响政治吧？好像日本国内眼下也有这样的争议。在他们心目中理想的政治应该是苏联式的或者是美国式的吧？”

　　宋美龄现在也在这里，容色雪白，静静坐在沙发里面。听到朱培德说到苏联式和美国式的政治，只是淡淡一笑。心想：“这个朱培德倒是有点大智若愚的意思，把左派的那点小算盘看得通透。这些人如果是让他们执政，就要用苏联式的政治来统治……可要是在野的话，又想让当权者学美国这样的民主。但凡是向独裁统治一面小小的挪上一步，他们也要极力反对的。”

　　“咱们那里能做到像日本那样？能做到人家五成已经是了不得了。而且日本做到现在这一步也不是一年两年，而是几十年坚持下来的结果。就是这样……日本国内不还是比咱们要民主？人家的议会可是民选的，政府也是责任内阁。”

　　说话的是何应钦，他是留日的，算是“知日派”和“恐日派”，这一派人对学习日本那是没有一点异议的。

　　蒋介石一直没有说话，嘴角一直向上弯着。听了何应钦的话，他只是轻轻点了下头，表示了赞同的意见。

　　这时坐在角落里面的蒋介石智囊杨永泰突然沉沉一笑，发话道：“咱们现在要考虑的不是罗辅文的建议好不好。而是……大总统到底是个什么想法？我可不相信大总统真的拿不定主意。要来征求咱们的意思，咱们的大总统主意大着呢！”

　　“畅卿，那你说说看咱们的大总统到底是拿得什么主意呢？”蒋介石微笑着，用一口带着浓浓浙江口音的官话问道。

　　杨永泰淡淡一笑：“大总统总是忧国忧民的。总体战体制和国民精神动员就好比是一把双刃剑，既能伤人又能伤己。眼下这把剑如果打造出来，掌握它的人自然是大总统……可是大总统百年之后呢？又是什么人来掌握这把能伤人伤己的利刃？而且又有谁能够掌握得了呢？放眼整个国民党，真正能掌握这把利刃的恐怕也只有介公和他罗辅文了吧？”

　　蒋介石蹙着眉毛摇了摇头：“大总统是在担心我们拿着这把利刃，走上侵略扩张的道路，最后害人害己吗？”

　　杨永泰摇了摇头，苦笑道：“这就是大总统出给介公和罗辅文的难题，就看您二位怎么去作答了。至于大总统心里面的答案，咱们谁都猜不到的。介公，看来这次您得亲自去一趟北京，去面见大总统了。”

　　蒋介石只是点了点头，就没有再说什么了。事情已经被杨永泰点破了，眼下中国似乎是又到了一个十字路口。经过这些年某些人的努力，眼下的中国，亡是亡不掉了。所以救亡的时代算是过去了，那下面的就该考虑走什么样的强国之路了。现在的总体战体制和国民精神动员一旦实施，那就是要把大半个中国打造成一架战争机器！而且……打造这部机器也不是一朝一夕的事情，恐怕在孙中山有生之年，也看不到这部机器完工了，更别提来操作这部机器。而在目前的国民党里面，能够操作这部机器的恐怕也只有蒋介石和罗耀国了。这孙中山自然要找两人来好好询问一下，听听他们都想用这架战争机器去干点什么事情。

　　……

　　就在蒋介石和他的心腹骨干们挖空心思揣摩上意的时候。

　　罗耀国却已经登上北上的飞机了。和他一同北上的，还有国民党左派军人的领袖邓演达。这两人眼下虽然政见不同，可是私交还算是不错的。坐在十六座的容克斯G.31客机里面也是有说有笑。两杯热气腾腾的香浓咖啡也被客串空姐的娜塔丽端了上来。

　　邓演达接过咖啡杯浅浅抿了一口，笑了笑道：“罗辅文，我真是弄不明白，你这葫芦里面到底是卖得什么药？好端端的怎么想起来要学日本搞什么总体战和国民精神动员呢？”

　　“这样不好吗？富国强兵难道不是大总统多年的梦想？”罗耀国眼珠滴溜溜的乱转，邓演达这是在摸自己的底牌呢。这些左派平日里可都是带着好人卡的，不管是在国民党还是在共产党那里都好像是什么热爱和平的民主人士一样，这次自己要推动半个中国搞总体战和国民精神动员，看来这些人是一定会跳出来反对的了。

　　邓演达皱起了眉头，用一种很惋惜的眼神看着罗耀国：“辅文兄，你不能这样把国家往错误的方向上带！你要是这样一意孤行，我和廖公都会坚决反对到底的！”


第0371章 战争机器（一）

　　“如果……大总统也赞成呢？”罗耀国放下手中小小的咖啡杯，微笑着看了邓演达一眼。

　　“不……不可能的。”邓演达毫不犹豫地摇摇头：“大总统何等英明，他怎么会不知道，军国主义道路是没有出路的！”

　　罗耀国只是冷冷哼了一声，一言不发，继续浅浅的喝着咖啡。军国主义？什么叫军国主义？另一个时空里面拥有全世界最强大军队，到处去发动战争充当世界警察的那个国家是军国主义吗？也没见他们遭了什么报应啊？而且眼下的欧洲列强在他们崛起的时候，那一家不是穷兵黩武的军国主义？现在不过是发家以后洗白了而已，就是这样他们不也霸占着大块大块的殖民地吗？等到那个奥地利下士一起来，呵呵，旧帝国就该烟消云散了，到时候不好好捞上一把，老子岂不是白白穿越一回了吗？

　　再说了，现下的中国可是被日本、苏联两个军国主义大国给包围着。特别是那个苏联，所作所为都是军国主义的那一套，整个国家也是一架高效的战争机器。和这样的国家做邻居，还在想和平发展，纯属是在白日做梦。呃，这些左派就是这样，成天做白日梦。如果眼下不抓紧时间，趁着孙中山还健在就开始打造战争机器的话，等来日大难临头了，只怕靠那区区二十一个师的实力要自保都困难……

　　“辅文兄。”不知道过了多久，邓演达才放下手中小小的咖啡杯，又开口劝道：“现在我们国民政府的当务之急还是要早日实现宪政，建立民主政府。不能这样反其道而行之加强军方对政治、经济、教育、舆论的控制。”

　　“白日梦。”罗耀国沉沉一叹：“民主宪政什么的会有的，但是不是现在……要等到第二次世界大战结束以后。”

　　“第二次世界大战？什么时候打啊？尽胡扯。”邓演达瞪了罗耀国一眼，又拿起咖啡杯喝了一小口。

　　“实际上……已经开始了！只是有些人反应迟钝不知道而已。”罗耀国苦苦一笑，又道：“我们眼下北有苏俄，东有日本，强敌环伺……而国内又不太平。这种情况下只能想办法把国力充分动员，争取在下一次大战中获胜，然后再做别的打算。”

　　说实在的，仔细分析一下目前中国的处境，还真是挺险恶的！苏联、日本，这两个国家都比中国要强大的多！而且对中国的领土还都抱有野心。更让人头疼的是，这两个国家还隐隐的联手了。要以大半个中国去面对这样两个强国，不吃点军国主义的兴奋剂能行吗？想到这里，罗耀国真有些佩服老蒋了，历史上他当的那个家，可比现在还要险恶的多！居然撑了那么长时间才被人撵到小岛上去……也不知道，换了自己上去会不会比他强一点儿？

　　……

　　“亲爱的，你怎么看，总统会支持你的计划吗？”

　　娜塔丽坐在澡盆里面，正在清洗着她那副迷死人的婀娜身躯。不过那双风情万种的眼睛则注视着正在一旁刮脸的罗耀国。罗耀国刮脸的动作总是一成不变，仍旧是依次刮双颊、下巴和脖子，然后抿起嘴唇刮掉上唇那点刚刚钻出来的小胡子。

　　这会儿他们俩正在北京东堂子胡同里面为了今天晚上总统府的晚宴做准备。他们飞到北京以后，孙中山并没有立即接见罗耀国，而是派人来通知他今晚去居仁堂参加晚宴，可以带一个女伴。这次罗耀国选择的是娜塔丽，因为她是所有女人中最漂亮、最迷人的那一个。

　　“嗯，娜塔丽，总统一定会支持的。任谁来坐中南海里的那把交椅，都会因为中国所处的安全环境而难以入眠的。要知道，目前在天津到北京沿线可还有不少外国军队驻扎着。特别是日本，他们有一个‘天津驻屯军’，差不多一个混成旅团就驻扎在离北京不远的天津。如果这些日本人愿意的话，他们随时都可以占领天津，然后通过天津的港口源源不断地将军队运来。而且中国的敌人还不止一个日本，咱们的北面还有一头不怀好意的北极熊呢！”

　　“唔，听上去好像和波兰的情况有点相似吗？”娜塔丽说。

　　“波兰？哦，那是你的祖国。”罗耀国用多少有些同情的眼色望了望这个漂亮的波兰女人。现在她已经被共产国际和波兰共产党开除了，所以她不再是不爱祖国只爱苏联的那种无产阶级先锋队了。罗耀国用湿手巾擦了擦脸：“娜塔丽，抓紧一点，咱们可不能误了时辰。”

　　娜塔丽这时也已经洗完了澡，披了一件浴袍，随着罗耀国进了梳妆间：“暧，辅文，你说中国和波兰有没有可能结成反苏的联盟呢？”

　　罗耀国扣着衬衣钮扣说：“波兰？哦，现在是毕苏斯基当政，他也是反苏的。波兰政府为此有和你联系过吗？”

　　娜塔丽手里拿着一件紧身的丝绸晚礼服正在左看右看，秀眉微微蹙着，似乎是不太满意这件衣服。听到罗耀国的问题，她才放下晚礼服，轻轻叹了口气：“昨天我收到波兰驻武汉总领事馆转来的信，是我的一个在波兰外交部工作的堂兄写来的。”

　　罗耀国站在梳妆台前面，朝着镜子皱着眉头：“他在信里说了什么吗？”

　　“他只是问起了中东路战争事情，还有你在中国政府里面的地位。据我所知他不过是个本分的公务员，就像我们列辛斯基家族的大部分男人一样，除了办公室里和家里的事情是不会关心其它事情。所以那一定是有波兰上层的意思，那些人总是热衷于在全世界寻找反苏的合作者，不过总也没有什么实际行动。”

　　“嗯，那你就照实说吧。”罗耀国摇了摇头。这些波兰人说起来也是命苦，拥有者中东欧最富饶的平原，却被苏联和德国两台世界上最强大的战争机器夹在中间，怎么看都是没救的。

　　“说什么？你还没有回答我呢。”娜塔丽此时已经脱掉了浴袍，正在给自己那对“人间凶器”戴上罩子：“如果有可能和波兰合作的话，他们可能会邀请你去访问，我可有好多年没有见过家里人了。呃，自从我母亲去世以后就再没见过，差不多快有十年了。”

　　“好吧，那就有可能合作吧。”罗耀国耸了耸肩，一副无所谓的样子。反正现在有了飞机，出国也容易多了，应该花不了太多时间的。至于和波兰的合作……反正那些人也就是说说大话而已。而且还能借着这个名义，再去德国一趟，和他们谈谈飞机和战舰的事情，可能的话还要去美国。

　　“辅文，你过来帮我一下，这个罩子好像缩水了。”

　　罗耀国回过头一看，发现她似乎怎么都钩不上胸罩的扣子，不过那副身材看起来还真是迷人。“替我钩上。瞧，我是不是又发胖了？”她说：“还有那件晚礼服，在法国买来的时候可是非常合适的，而现在好像是小了一号，真是讨厌死了。”

　　“你的腰身还是挺细的。”他搂了一下她的腰，感觉还不错，这个女人天天都锻炼来着。只是胸部的确又大了那么一丁点，罗耀国用了些力气，还是替她把扣子钩上了：“你看起来十分漂亮。”

　　“啊，辅文。哎呦，为了让你看，你知道我的负担有多重吗？就像在胸前挂着两个大西瓜，重都重死了。”娜塔丽的这话儿也不知道是抱怨还是炫耀？这时她已经在穿那件紧身晚礼服了，这身衣服裸着胳臂和一大片胸部，可以将她的迷人身段一点不漏的展示出来。

　　罗耀国又替她扣上了晚礼服的扣子，然后在她的臀部上拍了一下，就开始穿自己的元帅服了。

　　“今晚的宴会蒋先生和蒋夫人也会出席的吗？”穿上了晚礼服的娜塔丽正对着一面全身穿衣镜凝视着自己。脸上似笑非笑的，好像是对自己的身材非常得意。

　　罗耀国瞥了她一眼：“会的，今天是我和介公参加考试的日子。”

　　“考试？”娜塔丽婉尔一笑：“那蒋先生一定不及格的。”说着她飞快地戴好了长长的白色手套，又穿上了高跟鞋，拿了个小包包，在罗耀国面前转了一圈：“我已经好了，你也快点吧，可别人总统等得太久了。”

　　……

　　罗耀国和娜塔丽一行在中南海新华门的大门口的马路上碰到了十几个穿着学生装的男女，举着破破烂烂的长方形标语牌，齐声呼喊：“要和平不要战争，要饭吃不要大炮！”离他们不远，有几个人身前身后挂着牌子踱来踱去，牌子上面写着：“坚决拥护中国共产党领导下的反战和平民主阵线。”此外还有两个打着哈欠的巡警在监视这平静的示威游行。

　　眼下的北京就是这样一个自由民主的城市。这个中华民国的首都是由联合政府的各方共管，其中也有中共的军队。而且在南方十四省的训政也没有在这里施行，因此中共在这里的活动是非常活跃的。差不多所有的大学里面都有中共的委员会，每个星期都有各种各样的罢工、罢课、罢市在举行着。而这段时间，中共领导下的学生运动的主要斗争对象就是南方国民政府的军事改革，反战和平民主阵线就是为此而成立的，也不知道国民党左派们有没有参与？

　　“晚安，元帅、夫人，里面请。”

　　轿车缓缓驶进了新华门，刚一停下。一个穿着花哨制服的高个子军官就走过来，拉开了车门，用一副好听的男低音称呼罗耀国为元帅，还管娜塔丽叫夫人。

　　就在这个十月里一个和煦的夜晚，罗耀国牵着娜塔丽的玉手穿过中南海里芳香的草地花从，走过几道装饰得古色古香的大门，进了居仁堂里铺着耀眼大理石的宽敞前厅。一个穿了常礼服的中年人站在用黄铜镶嵌在地上的青天白日纹章旁边。他自我介绍说是总统府副管家：“罗太太，等下您坐在总统的右首。”他说着，朝一张大卡片瞟了一眼：“您看，蒋夫人是坐在总统左首的。”

　　“噢，是的，是的。看来……今天我是非常荣幸了。”娜塔丽吃吃笑了笑说。这个安排的确是出人意料，虽然就长相身材和气质来说，这个女人都不比宋美龄差，她可也是前沙俄贵族女子学校调教出来的社交花瓶。不过眼下毕竟是如夫人的身份，坐在孙中山的右首，只差宋美龄半级，可是好大的面子。

　　“我估计我们是来得太早了。”罗耀国四下打量了一番空空荡荡的大厅。

　　“时间刚刚好，元帅、夫人，请过这边来。”副管家把他们让进一间宽大的休息室，说过一会儿就请他们上楼，说完就走了。

　　“哎，总统的架子可是越来越大了，大概在这种房子里住久了都会变成这样的吧？”罗耀国望着挂在靠近窗户的墙壁上面的一幅孙中山全身画像，连声感慨：“上一次我来的时候还没有那么多规矩，现在这里越来越像是皇宫了。”

　　“这里本来就是嘛。”娜塔丽用明亮、灵活的眼睛四下里打量着：“那些苏联共产党的领袖们也都是这样的，干革命的时候也都是平易近人，和工人农民士兵打成一片，可住进克里姆林宫以后，还不是和沙皇一样？甚至比沙皇还要高高在上。你知道吗？其实沙皇有时候还是要装出一副亲民的样子。要不然亚历山大二世也不会被俄国革命党人刺杀了！这样的话俄国君主立宪改革就肯定会成功，现在也肯定不会有苏联了。”

　　罗耀国轻轻点点头，若有所思地答道：“看起来以后我也要注意安全，要是我被人刺杀了，中国的历史恐怕又要回到老路上去了吧？”

　　“你？你将来会成为这栋房子的房子的主人吗？”娜塔丽凑到罗耀国身边，故意压低了声音：“应该不会吧？你才没有那么傻。接替孙中山做这里的主人肯定是全世界最糟糕的工作之一！蒋介石的那把交椅恐怕才是你想要的吧？到时候把胡汉民送到这里来当总统，让蒋介石当国民政府主席，军委会的委员长不是许崇智就是你，不过那都一样。”

　　罗耀国只是笑笑，没有说什么。娜塔丽的设想当然是再理想不过了，只是真要做起来还是有太多的变数。

　　“元帅、夫人，让你们久等了。”那个副管家这时推门走了进来：“我想现在我们可以上楼了。”

　　居仁堂里面新安装的电梯把他们送上楼。在一间挂了幅战列舰油画的宏伟房间的一端，中华民国大总统孙中山坐在他的书桌后边，正捧着一杯飘散着浓香的咖啡浅浅地喝着。

　　“哦，来啦，给他们也弄两杯咖啡。”他笑着大声吩咐那个副管家，嘴咧得很大，他那张亲切的、白里透红的脸容光焕发。他的略带广东口音的话，听上去给人一种清脆、精力充沛的印象。今天他没有穿招牌式的中山装，而是穿了一身宽松舒适的中式便服，看上去非常柔软：“辅文，尝尝我们总统府的咖啡弄得怎么样？哦，娜塔丽也在呢？听说你是摆弄咖啡的高手，你可以提一点专业的意见，看看有什么可以改进的。”

　　孙中山用潮润冰凉的手使劲和罗耀国娜塔丽一一握了手——他的手似乎也非常有力，只是凉了一些。

　　这时，孙夫人拉着妹妹蒋宋美龄的手从房间的另一扇门里走了出来。今天这对姐妹花都穿着中式传统的旗袍，看上去优雅而高贵，透着一种东方的娴静之美，和娜塔丽那种张扬热烈的西方美女形成了鲜明的反差。跟在她们两人身后进来的是蒋介石，老蒋今天也穿着和罗耀国一样的元帅服。这个时空的蒋介石似乎比历史上要胖一些，或许是没有那么多心烦的事情吧？所以元帅服穿在身上显得非常威武神气，要是不知道底细的，还真以为他是个多么杰出的军事家呢！实际上罗耀国不知道的是，眼下苏联和日本的高层对他的评价都非常高。

　　“啊，既然都到齐了，为什么不坐下来呢？”孙夫人把一把椅子挪近了书桌，其他人马上也照样坐。只有娜塔丽例外，她坐到了罗耀国放的椅子上，她那件紧身晚礼服可不适合多活动，要是崩开了扣子，走了光可是尴尬的很。

　　“辅文，关于‘镇远级’战列舰有什么最新的消息？我都有点等不及了。”孙中山指了指墙上挂着的那幅战列舰油画笑道：“这是海军部的萨部长托人给我送来的，画的是马肯森级战列巡洋舰。听说过吗？”

　　“听说过的。这是德意志帝国在世界大战中开工建造的一款战列巡洋舰，不过它们并没有真正建成，只有马肯森号和斯佩伯爵号在1917年下水，因为材料和工人的短缺，舾装工作一直没有完成。”罗耀国望着油画上战舰雄姿轻轻叹了口气：“德国在世界大战之前还是准备不足，这个教训实在太深刻了。”


第0372章 战争机器（二）

　　“噢，准备不足所以才打败的吗？那么说如果德国人的准备再充分一些，他们就能赢得战争吗？介石，你怎么看？德国有可能赢得下一次战争吗？”

　　“大总统，您是说下一次战争？”蒋介石闻言一愣，好一会儿才反应过来：“我想他们还是赢不了的，要知道法国拥有世界上最强大的陆军，而英国拥有最强的海军，德国现在什么都没有。”

　　“罗辅文，你说呢？”孙中山的脸上滑过一丝狡黠的笑容。

　　“德国人拥有世界上最好的工业技术，如果他们充分准备并且采取适当的战略战术。”罗耀国接着说：“他们应该能打败世界上最强大的法国陆军和英国海军。”

　　“噢，那样的话，这个世界可就要经历一番天翻地覆的变化了。这也是你打一心想要将中国打造成一架战争机器的目的吧？”孙中山端起咖啡杯，抿了一口苦咖啡。

　　就在三个男人们津津有味大谈战争的时候儿。宋家的那对姐妹花则正在尽量不去注视娜塔丽·列辛斯卡娅。她们觉得这个女人的一举一动都像是在勾引男人。而且这个波兰女人实际上也没有传说中的那么漂亮，皮肤好像不够细腻，也太白了一些。那头带着点自然弯曲的像波浪一样的棕色头发到是不错，可惜梳的发式有点可笑。此外那副传说中婀娜有致的好身段现在看起来完全是发育的有些畸形了，一定是典型的胸大无脑。胸大无脑的娜塔丽现在则伸长了耳朵在听着关于战争的话题，当她听到罗耀国说德国有可能打败法国的时候，不由得蹙了一下秀眉。法国可是波兰的后台老板，如果后台都败了的话，那波兰会怎么样？当席间的战争话题终于结束以后，大家都纷纷站了起来，随着孙中山走到电梯那边，然后乘电梯前往位于三楼的餐厅。餐厅正对着花园的那扇窗户特意敞开着，一阵阵浓郁的花香随风飘了进来，还掺杂着餐桌中央摆放着的一盘各色鲜花的芳香。

　　“哦，今天可是个好日子！”他们刚刚就座，孙中山就大声说：“美国已经同意我国获得完全的关税自主了。我们的北方地区在不久以后也可以实行和南方一样的保护性关税了。看来美国还是愿意和我们保持友好关系的。”他抿了口酒，又吃了点冷菜，大家也跟着吃了起来，孙中山又说：“现在和英法的谈判也比较顺利，就算是日本也有可能同意。到了明年，我们或许就能在全国范围内实现关税自主了。到时候我们要不要建立全国统一的海关呢？”

　　随着孙中山的话，餐厅里面响起一阵掌声。实现关税自主显然是废除不平等条约的开始，而且是一个重大的外交胜利。北洋政府可是一直想做却没有做到，孙中山才当了一个月的总统就已经取得了突破，这很明显是个好兆头。

　　掌声一停，孙中山的声音又响了起来：“当然，关税自主也不是无条件的。根据和美国达成的协议，北中国各地的厘金局都将撤销，各地的厘金将改为统一按10%征收的‘统税’。而且中央政府打算成立北方关税区，由联合政府财政部负责统一征收关税，然后再由各省分成。”

　　“大总统……这样的话，岂不是北方各派的部分财政就要被中央所控制了吗？”罗耀国很敏感的意识到了其中隐含着的深意。这是中央政府在利用关税自主将触角伸向了北方实力派的钱包，如果这些实力派的一部分财政为中央所控制，那他们也就不得不更加恭顺一些了。

　　孙中山点了点头，愉快地说：“除了海关要收归中央控制之外，还打算将法币推行到北方各省，逐步取消各派自行发行的纸币。”

　　“哦，各派都同意了吗？眼下他们好像都有自己的印钞机来着，这世界上可没有什么比印钞票来钱更快的了。”罗耀国轻轻转动着手中的酒杯问道。

　　“这事儿可由不得他们，除了中共的统治区法币进不去，其他各派地盘上，咱们的法币早就是硬通货了。”孙中山笑了，随后又说：“罗辅文，你说咱们的地盘这几年发展的这样好，靠的是什么？安定的环境？统一的货币？保护性的关税？马马虎虎还算勤勉的政府？还是什么其它我没有想到的东西？”

　　“大总统，您说的这一切都是资本主义制度下经济发展所不可或缺的条件，此外咱们还有庞大的国内市场，丰富的资源，充足的劳动力。有了那么多有利条件，发展起来毫不奇怪，发展不起来才是怪事了。”

　　“那么现在北方也能发展起来吗？”孙中山用他那双睿智而有神的眼睛看着罗耀国，等待着他的答案。

　　“不好说，眼下北方到底还是军阀割据的局面，并没有真正安定下来。只是看着大总统的面子，暂时休战而已。”罗耀国把脸绷得十分严肃地说：“要想真正统一中国，恐怕还是难免一战的。”

　　“唉……还是要打仗！”孙中山摇了摇头，叹息道：“这恐怕也是你们要搞总体战体制和国民精神动员的目的之一吧？”

　　“大总统明鉴。”蒋介石忙不迭抢在罗耀国前面回答了问题，免得今晚的宴会成了孙中山和罗耀国对话的场所。

　　这是穿制服的侍从清了一下桌面，然后抬上来一只热气蒸腾的烤全羊。一个戴着白帽子的厨师也跟了进来，用刀子小心翼翼地片着烤羊的羊肉。分到一盏盏的银碗里面。每片羊肉都是油光十足的，飘动着诱人的香气，加了孜然和密制香料以后，更让满座的客人食指大动。

　　孙中山用筷子夹起一片羊肉放进嘴里嚼了嚼，笑道：“嗯，味道不错，这北京的烧烤不比咱们广东的差，应该说是各有特色。这个做烤羊的师傅可是北京最有名的，祖传的手艺。如果一定要他用咱们广东的法子来烤，你们说，他还能烤出这样的美味来吗？”

　　这话儿，说得风轻云淡，可是却包含着深意。罗耀国和蒋介石自然都能听出来，他们俩对望了一眼，便由罗耀国开口道：“总统的意思是不希望我们在将来用武力解决北方问题吗？”

　　“兵法有云：不战而屈人之兵，善之善也。再说了破坏容易，建设难呢。”孙中山喝了一口酒，微微一笑，又道：“现在我们先想办法把南方建设好了，让人民看到三民主义真正的好处，然后再来通过谈判达到和平统一的目的。这内战还是少打为好，毕竟日本和苏联都还虎视眈眈呢！”

　　“正因为他们虎视眈眈，所以咱们才要实行总体战体制，而且咱们如果建立起这样一套体制，或许就能吓阻战争了，这样也算是不战而屈人之兵吧？”罗耀国见着话缝，赶紧插了进去，又开始兜售他的总体战：

　　“在上一次世界大战爆发之初，欧洲列强便在第一时间在各自的国家实施了总动员，由此也在很短的时间里便动员起数百万大军，为维持这场战争提供了足够的兵源。诸位想象一下，如果下一次世界大战在我们和日本、苏联之间爆发的话。日、苏两个已经建立起完善总体战体系的国家，他们肯定会在第一时间实施总动员的。根据上一次世界大战的经验，各国通过总动员所挖掘出来的总兵力基本上都超过了其总人口的6%以上。单说日本，他们如果在下一次战争中的总动员也能达到这样的规模，那他们将可能在很短的时间内动员出超过五百万人的庞大军队！而我国就算是算上北方各派军阀的总兵力又能有多少呢？不过一百七十万左右。靠这些兵力根本不足以在新的军队组建起来之前，抵挡住五百万日军的进攻！到时候我们恐怕就要亡国了！”

　　死寂一样的沉默。所有的人听到五百万日军这样一个多得有点夸张的数字，一时间都没有了胃口，瞪着眼睛都在看着罗耀国脸，好像是在看外星人一样。事实上，罗耀国报出来的五百万日军并不是不现实的。在历史上日军的最大规模可是达到了六百多万！而当时的中国军队在账面上的数字也不过是五百多万，实际上……恐怕只有三百多万！不过还好日本人不是在一九三七年七月七日那一天立即实施总动员的。要不然这场战争会打成什么样真的就只有天知道了。可是在这个时空，历史已经改变了！面对一个差不多开始崛起的中国，日本人还会那么狂妄的以为可以不要总动员，花上三个月就能结束战争吗？

　　过了好一会儿，孙中山才把脸朝向坐在宋美龄左首的蒋介石：“介石你怎么看？日本人有可能动员出五百万大军吗？这个数字听上去实在是有点可怕了。如果他们真能这么做的话，咱们的总体战体制还真是必须要建立起来。”

　　“大总统，日本现在有七八千万人口，根据他们的宣传，他们有三十余万现役陆军，三百多万在乡军人、五六十万中上级学生，还有千余万青少年之陆军！如果他们要动员的话，五百万到是真的能动员出来的。不过……要给这么多军队配备上精良的装备，只怕是日本这样资源贫瘠的岛国所无法承担的。”

　　“噢，还真有啊！”孙中山皱了皱眉毛：“那他们会不会来进攻我们呢？”

　　“如果仔细研究一下日本这个民族。”罗耀国用殡葬承办人的口气说：“他们迟早要来进攻的，这是没有办法避免的。”

　　“可是我们现在不是已经崛起了吗？”孙中山脸色微微有点铁青：“日本就那么有把握打败我们吗？”

　　“当年他们有把握打败满清吗？有把握打败沙俄吗？再说如果我们没有建立起总体战的体制来，他们怎么会没有把握打败我们呢？就算是五百万个拿着步枪的日本鬼子也是一股非常可怕的力量！在日俄战争中，日本就动员了一百多万兵力，而且有一部分人连步枪都没有，不也照样打败了沙俄？”罗耀国耸了耸肩膀，举出了日俄战争的例子。

　　“好吧，我现在相信了。”孙中山叹了口气：“看来不搞总体战体制，不走那个军国主义道路，咱们没准就要亡国了。那么你说说看，咱们如果搞了这个总体战体制能够动员出多大的力量？又要花多少时间呢？”

　　“国民政府的地盘上有大概三亿五千万到四亿中国人，如果按照6%的标准来测算的话，最终能够动员的力量应该在两千万人以上！我们力争在十年内建立起完善的总体战体制。”罗耀国非常坦率地说出了自己的目标，听上去有点疯狂！两千万人以上的军队！

　　餐厅里面一阵轻声的惊呼声，所有的人又向罗耀国投去了惊讶的目光，好像是在看怪人一样。

　　“呃，你们别这样看着我，我的脸上又没有开花。”罗耀国摆了下手，说了句玩笑话。然后又一本正经地道：“咱们中国最大的优势不就是人多吗？人口多的优势体现在军事上自然就是兵多了！从这一点来说总体战体制和全民动员计划其实对中国是最有利的，所以我们一定要将它建立起来。只要有了这个体制，我们在下一次世界大战中一定可以成为大赢家，捞取足够多的利益。如果咱们不去做的话，恐怕就是对历史、对后人的犯罪了。”

　　“下一次世界大战？谁和谁打？大概什么时候会开始？”孙中山的眉毛拧得更紧了。

　　“还能有谁？英、法、德、日、意、苏联、美国、我们，哦，还有波兰。”罗耀国瞥了一眼身边的美人儿，微微一笑，又道：“凡是世界上有数的强国肯定都是要卷入的。至于时间嘛……我估计会是在十年到十五年以后。”

　　第二次世界大战全面爆发的时间罗耀国当然是知道的，不过在这个时空历史已经改变了，谁又能知道会不会影响二战爆发的时间呢？

　　孙中山却是笑了笑：“哦，还有十年的和平岁月，世界人民应该好好珍惜这段时间。我们中国也应该好好珍惜这十年，如果到时候咱们能够统一，再建立起总体战体制，还有重工业也要再进一步。这样大概就可以避免战火烧到咱们的国土上来了吧？要是能像上次大战中的美国一样。置身事外，大发战争财，最后在最关键的时刻加入。那样就太好了，你们说是不是啊？”

　　“那正是我们要追求的目标。”罗耀国和蒋介石两人忙不迭的附和着孙中山，虽然他们俩都知道这样的如意算盘多半是要落空的，可是谁也不愿意在这时扫了他的兴致。

　　“可是罗辅文好像还没有说下一次的战争是谁进攻谁呢？”这个声音带着些许吴侬软语，十分悦耳，原来是一直没有开口的宋庆龄在提问：“听中共的友人说，现在帝国主义最有可能进攻的国家就是苏联。下一次世界大战或许就是帝国主义联合起来进攻苏联吧？到时候……我们不会参加进去吧？”

　　“我们进攻苏联？”罗耀国噗哧一笑，摇了摇手：“事实上他们不来进攻我们就已经要烧高香了。像苏联这样的强国一定不会是第一个被进攻的国家，恰恰相反，他们应该是发动战争的一方！”说到这里罗耀国又看了一眼身边的娜塔丽，在历史上她的祖国波兰一开始就被两个世界上最强大的陆上强国夹击，亡国几乎是毫无疑问的。在这个时空里面，估计还是没得救。

　　“如果……帝国主义给你们足够的利益，你们也不会参与到进攻苏联的战争中去吗？”宋庆龄忍不住又追问了一句。

　　罗耀国看了下孙中山，见他点头同意，才微微一笑，说道：“苏联是远远比我们强大的工业化国家，领土辽阔、资源丰富，人口也有一亿多近两亿。这样一个国家如果充分动员起来拥有的战争潜力是十分可怕的！而且苏联的核心也不在西伯利亚，也不是远东地区，而是在它的欧洲部分。所以帝国主义要进攻，那也是从东面，也就是从娜塔丽的祖国波兰开始的。而且对战争具有决定性意义的也是苏联西部这场的得失，如果苏联在西部战场获胜，我们是随便怎么样也不会加入反苏战争的。假设苏联在西部这场完全失败，失去了莫斯科、列宁格勒、基辅、顿涅斯克这些地盘的话……那苏联就要灭亡了，我们自然要从灭亡的帝国那里继承一点遗产了！而从灭亡的帝国那里继承遗产，就是我们下一次世界大战中所要奉行的原则。”

　　听了这番话，孙中山把头朝后一仰，哈哈大笑起来：“这个原则不错，我很喜欢。那些帝国在亚洲的财产本来就是从我们手里面夺去的，他们要是完蛋了，我们去继承一下似乎也是天经地义的！呃，这样很好，总体战体制和国民精神动员我都同意了，介石、辅文，你们好好去做吧。”


第0373章 走资本主义道路（一）

　　公元一九二七年十一月二日。

　　刚刚从北京返回的罗耀国，才一走进自己在军备部的办公室，正准备埋头到堆积如山的公文里面去。秘书长宋美龄便带来了两个美国客人，其中一个是穿着一套白条子黑西服的金发男子，大约三十多岁，长着高高的额角和瘦瘦的略带棕红色的脸庞。高鼻梁上架着一副无边眼镜，眼镜后面的一对浅蓝色眼睛很敏锐，炯炯有神。宋美龄介绍他名叫莱斯特·特鲁斯，是一家什么美国通用电动机公司中国分公司的经理。另一个美国人是个二十多岁的女子，鹅蛋脸，肤色很黑（不是黑人，而是和娜塔丽这样白妞比起来有点黑），深棕色的头发，戴着一副极大的眼镜，看上像是个拉丁裔或是犹太人。呃，罗耀国分不太清楚他们之间的区别，如果换成娜塔丽倒是一眼就能看出来。这个女子名叫杰尼丝·杰斯特罗，是莱斯特·特鲁斯的秘书兼翻译。就是她把General摸tors Corporation翻译成了通用电动机有限公司的，呃，从字面上看也对。

　　无奈地放下手中的文件，罗耀国堆出一脸儿诚挚的微笑，把客人们让进了属于他个人的小会客厅。然后又吩咐刚刚调到军备部来负责泡咖啡的娜塔丽，送上了醇香浓郁的咖啡。宾主双方就这样东拉西扯的寒暄了一番，之后那个叫特鲁斯美国佬才说出了一句让罗耀国几乎惊呆的话儿来。

　　“元帅阁下，我们公司希望能请您出席安亭汽车工厂的落成典礼，这是我们公司在中国投资开设的第一家汽车工厂，产品包括轿车和卡车。我想你们军备部应该会需要其中的一些产品吧？”

　　“汽车工厂？已经落成了？什么时候的事情？我怎么一点都不知道？”罗耀国愣了又愣。一家汽车工厂居然不声不响的在中国的土地上面建成了！而且自己这个负责中国重工业建设的军备部部长居然一无所知！这事情实在是有些荒唐过头了。

　　对罗耀国的反应，特鲁斯微微觉得有点奇怪。不就是一家汽车工厂，又不是要生产坦克和大炮，用得着向军备部报告吗？而且国民政府好像也没有这方面的规定，只是在江苏省实业局注册一下，花一个小时就能搞定的。再说了像这样的工厂眼下在中国的东南和华南比比皆是，听说亨利·福特也准备要在上海开分厂了呢！

　　“安亭工厂是我们GM中国分公司于去年年初开始建设的，总投资超过两百万美元，拥有一条轿车总装生产线和一条卡车总装生产线。”特鲁斯抿了一口咖啡，回答道：“眼下，我们是通过进口散件在中国组装汽车，不过发动机和变速箱工厂也已经开始兴建了，此外还有一些为GM公司提配件的公司也打算在中国开设分厂。”

　　再看罗耀国的脸上的惊讶已经完全消失了，取而代之的则是淡淡的微笑。此时他已经明白是怎么一回事了。中国眼下实行的是自由资本主义制度，除了军工厂不能随便开设，其它的工业企业只需要经过简单的注册就可以设立，没有任何难度。所以在大半个中国已经安定发展了近三年之后，外商直接投资也开始纷至沓来了。实际上，原先在上海就有不少外资开办的工厂，最多的是纺织厂，也有造船/修船的耶松船厂，英商上海发电厂、煤气厂、自来水厂等比较大型的工业企业。可是这样的局面是好还是坏呢？

　　从扶植民族汽车工业的角度来说，GM这样的庞然大物毫无限制来开设工厂肯定是不好的！而且眼下GM能来，那福特、克莱斯勒、奔驰、欧宝（现在还没有被GM收购）这样的外资汽车制造公司当然也可以来开设工厂了。此外既然汽车公司能来开厂，那美国钢铁能不能来？美国铝业能不能来？卡特彼勒能不能来？辉瑞公司能不能来？如果他们都来的话……中国自己的民族工业可就要头疼了！

　　可是从为第二次世界大战储备战力的角度来看，让这些外国跨国公司来华投资也不失为是一个捷径！比如这个GM的汽车工厂，如果他们不来开设，这军备部恐怕再过个三五年也拿不出钱来办。此外英商的耶松船厂现在不也承接了军备部的航空母舰订单了吗？这些外商投资的工厂到战时一样可以为国民革命军生产军火，在平时还能为国民政府创造大量的税收和就业……

　　此外还有一点，眼下欧美列强，特别是美国对中国崛起的支持态度，这里面恐怕也少不得这些跨国公司的眼色吧？美国可号称是“大公司管理的国家”，如果这些大公司、大银行都在中国投下了巨资，将来一旦日本入侵的话……美国一定会站在中国一边吧？

　　一边是稚嫩的民族工业，另一边是日益迫近的第二次世界大战！到底应该选择哪一头呢？真是个两难的抉择。

　　……

　　寒风刷刷的掠过黄土高原，将天地间的一切都吹得肃杀起来。今年陕北的冬天似乎来得比往年早了几日，也格外的冷。冬日的宝塔山也失去了苍翠的绿意，裸露的黄土暴露在寒风中，犹如老妪的皮肤，干枯，充满皱纹，小草躲在裂开的岩缝中，顽强地拒绝着寒冷的冬意。蜿蜒曲折的延河，已经结了一层薄薄的浮冰。偶尔还能听见河底冰凌破裂的声音，那是冰层不断在加厚。

　　毛泽东和周恩来，并排沿着山坡小道，慢慢向山顶走去，两人一路无语，只是都紧蹙着眉毛。显然此刻的心情都不怎么愉快。

　　从各地传来的消息都很不好，国民党似乎在独裁专制的道路上越走越远了，而且隐隐还有走上军国主义不归路的苗头。孙中山批准国民政府实施总体战体制的情报，在第一时间就通过国民党内的正义人士，传到了延安。王家岭的中共中央顿时就跟炸开了锅似的。特别是王明、胡巽、夏曦等一批从苏联回来的布尔什维克，简直就是跳着脚在骂，恨不得将孙中山的祖宗十八代都用俄语操个遍。可是那又有什么用呢？国民党该总体战还是总体战，该国民精神动员，还是要搞国民精神动员，一点都不会受影响。

　　至于发动革命战争讨伐军国主义反动派，这个提议眼下连王明同志都不敢提出了。现在的形势很清楚，只要孙中山这尊大神还在，国民党的江山就如铁桶一般难以动摇。那些国民党右派只怕是非常欢迎中共采取军事对抗的手段吧？这样他们也就有理由发动反革命战争了。

　　几个警卫员远远跟在两位领袖身后，不敢打扰他们散步。这段时间，毛泽东和周恩来经常这样沿着宝塔山的山间小道漫步。顺便讨论一下国内外的革命形势，对一些敏感问题交换一下意见。两个人在这种情况下可以畅所欲言，说什么也不会入第三个人的耳朵，的确是再安全不过了。

　　今天两位领袖只是背着手垂着脑袋，只顾着爬山，不一会儿便登上山顶开始俯瞰陕北大地了。陕北的冬天是一片荒凉，远远望去只有无边无际的山峦沟壑，全都是光秃秃的，没有一丝的绿意。满目的荒山似乎是在诉说着陕北的苦脊，其实不仅是陕北，绥远、晋西北、陇东等根据地无不是贫瘠之地。而中共现在却靠着这些山区的贫苦人民，维持着近二十万大军！很显然，现在中共的发展已经遇到了瓶颈。一方面贫瘠的根据地已经难以供养数量庞大的红军，另一方面强大的军事力量却又毫无用武之地。眼下的中国已经组成了联合政府，各派也在孙中山的要求下停止了一切内战，在这种情况下再去进攻山西，恐怕就要冒天下之大不韪了吧？可是要裁军的话……国民党反动派的威胁却也是实实在在的！真是进也不是，退也不行，实在是愁死人了。

　　“润之，你瞧这事儿……”周恩来紧紧拧起浓眉，先打破了沉默：“二十万大军每个月光人事开销就要一百多万，可地盘就只有这么一点，也不富裕，真是不堪负重啊！”

　　毛泽东赞同地点点头，想了下说：“眼下孙中山又禁止一切内战，我们也不得不遵守，这样一来去白区打土豪筹款的法子也不能用了。这样下去……”

　　毛泽东口中的“去白区打土豪”指的是红军和一部分根据地贫下中农，攻入和苏区接壤的白区，去那里打土豪分浮财，然后在敌人反攻之前撤回根据地的办法。这种作战的主要目的并不是为了扩大根据地，而是为了筹款和改善根据地贫下中农的生活，争取他们的支持。不过在历史上也产生了极其严重的负面效应，即“赤白间的非阶级对抗”。因为在这种打“土豪分浮财”的斗争中，白区的贫下中农基本上是一无所得的，就是有所得也会在敌人反攻以后还给地主富农，有时候甚至会出现中农的财产也被剥夺的情况。在这种情况频繁发生以后，和苏区接壤的白区民众往往就被敌人所迷惑，站到了敌人那一边，甚至还在地主富农的组织下到苏区来劫掠……最后造成苏区和白区民众之间的严重对立，使得国民党反动派平白无故得到了一大批拥护者。

　　不过在这个时空，“去白区打土豪”并不是指国民党的训政区，那里和中共的苏区并不接壤。而是指去阎锡山统治下的山西打土豪，那些山西的土财主会过日子，往往都颇有积蓄，而晋军打仗的手艺又不过关。所以这两年的收获倒也不错，只是现在……

　　毛泽东此时从口袋里掏出一支香烟，叼在嘴里，又擦了根火柴，点着了烟，然后猛吸了一口：“恩来，我们红军是任何困难都打不倒的英雄队伍！连国民党反动派都拿我们毫无办法，小小的财政困难又怎么可能捆住我们？”

　　周恩来轻轻点了下头，不过神色依然严峻，两撇浓眉还是紧紧锁着。红军自然是不可能被财政困难打倒的，可是这钱要从哪里来，不还是没有着落吗？

　　毛泽东又吸了几口烟，随后沉沉一笑：“国民党反动派想用财政难住我们，而我们偏偏就要迎难而上，我们要自己动手、丰衣足食！我建议要在根据地开展大生产运动，眼下红军不是暂时没有作战任务吗？我们可以利用这段短暂的和平时期，领导红军，领导根据地的干部、群众，开荒生产、兴修水利、引渠灌田，努力提高粮食产量。而且不仅是要发展农业，工业和矿业一样要大发展！我们的陕北有石油、煤炭，绥远还有铁矿，这样好的条件我们为什么不能利用一下呢？只要苏区的工农业都发展起来了，我们还用得着怕国民党那区区二十一个师的军队吗？”

　　“让红军去屯田倒是一个好办法，至少可以增加一些粮食产量，在一定程度上缓解一下我们的财政困难。”周恩来还是摇了摇头：

　　“可是要发展工业恐怕没有那么容易，咱们现在一没有资金，二没有人才，三没有技术和设备。这样什么都没有要怎么搞法呢？”

　　“我们有没有可能请苏联援建一下呢？”毛泽东又进一步提出了自己的设想：“就像他们当年援建韶关钢铁厂和石井兵工厂一样。”

　　“请苏联援建？”周恩来蹙着眉毛想了一会儿，还是苦苦一笑：“润之，我们在蒙古问题上已经得罪了斯大林了，现在他联武器弹药都不肯给了，怎么还肯援建我们重工业呢？除非我们两个引咎辞职……”

　　苏联和中共在蒙古事变之后就一直关系冷淡，已经意识到中共存在严重的“社会爱国主义倾向”的斯大林，果断中止了对中共的一切援助。这也是造成目前中共困境的主要原因，要是这种冷淡的关系再持续下去，只怕红军的武器弹药也要告急了。如果真到了那时，毛泽东和周恩来的位子恐怕也要动摇了吧？这个恐怕就是斯大林的如意算盘了。

　　“苏联不肯援建……”毛泽东又猛抽了几口烟，然后丢随手掉了仅剩下一点儿的烟头，背着手在宝塔山的山顶踱起了步子，眉头也渐渐拧了起来。不靠苏联，那似乎就只有在中国国内想想办法了，可是又能找谁帮忙呢？青年党？呵呵，他们现在就是国民党的附庸。奉系……东北一大摊子地盘都开发不过来，还哪儿有精力帮着开发中共的地盘？难道还是要去找国民党吗？

　　“润之，不如我们试着和国民党合作吧？他们现在不是要大办海军吗？这海军……可是个油老虎！目前中国基本上没有石油工业，唯一的油田就是我们的延安油矿。这可是我们手里面的王牌，咱们应该要好好打好石油牌。”这时周恩来似乎已经想到了办法。

　　“那我们要不要向中央提出呢？”毛泽东的声音有些犹豫。和国民党合作这事儿，要是拿到政治局上面去讨论，只怕又要引起轩然大波了……

　　“他们要发展海军就必须要用到石油，而石油只有我们才有的。”周恩来没有回答毛泽东的提问，而是顺着自己的思路讲了下去：“所以这个合作不应该是由我们来提出，而是要让国民党方面来提出，让他们求我们提供石油，这样我们就能趁机提出一些对我们更有利的合作条件，中央也就容易通过了。可是罗耀国他又会出什么牌呢？真是头疼。”

　　说到这里，他扭头望着毛泽东：“这个罗耀国可不好糊弄，咱们要打石油牌可就是在和他讨价还价呢。”

　　毛泽东苦笑了一下，怎么绕了一大圈又绕到这个人头上了呢？说实话，国民党里面的其他人都比较好糊弄，唯有此人，油盐不进，而且精明过人，好像都有点预知未来的本领了！

　　“要不咱们想办法绕开国民党军备部？试着和中央政府实业部合作？”毛泽东试着提出了建议，随即又摇摇头：“这样也不成，中央政府眼下就是个空壳子，没有多少钱的。”

　　周恩来也摇摇头：“既然绕不过去，咱们就要想办法去战胜他！我就不相信，他们国民党搞的海军可以不要石油？只要他们要石油，就得来求咱们！而且……我党在国民党内部也有不少朋友，就是在军备部里面也有同情我们的人！我们只要通过他们来提出，量那个罗耀国也看不出是我党在背后的推动的吧？”

　　“什么？”毛泽东突然觉得眼前一亮：“恩来，你是说，有我党的同志在国民党军备部里面担任要职？”


第0374章 走资本主义道路（二）

　　“罗部长，帝国主义对中国的侵略并没有停止！而是改头换面，以新的面貌出现，更巧妙、更不易察觉了。”额骨高高，脑门秃秃的大君子章乃器一走进罗耀国的办公室，就扔下了这么一串莫名其妙的话儿来：

　　“从近两年的情况来看，帝国主义，特别是英、美、法、德等西方帝国主义，他们的侵略手段已经从满清时期的军事侵略改为经济侵略了！而且这种经济侵略已经从以不平等贸易为主的侵略，升级成了以商业产业投资为主的侵略！这种侵略的危害性和隐蔽性都是空前的！我们现在必须要采取措施，遏制这种侵略，要不然长此以往，中国将沦为帝国主义的原料产地、商品销售地和生产车间啦！帝国主义将不费一枪一弹就可征服我们啦！”

　　罗耀国放下手中的文件，抬起头。就看到大君子章乃器正负手傲然而立，带着他那种书生为往圣继绝学，为万世开太平的浩然之气，冷冷之中又略带点期盼地看着自己。

　　此时罗耀国表面上一副全神贯注聆听的样子，心里面则想：“这个君子又是哪根神经搭错了？不就是派他去实业部搜集一些近两三年外商在华直接投资的资料，结果一去就是大半天，到快下班时才出现在自己面前。一出现就是一大堆盛世危言，看这架势是不是左倾思想又发作了呢？”

　　看到对方一副挺谦虚的模样，章乃器轻轻点头，笑了笑，又道：“我就知道罗部长也已经意识到帝国主义侵略的最新动向了，要不然怎么会派我去实业部收集相关资料呢？”

　　说完这话便从随身携带的公文包里面拿出一大叠的文件，都是用毛笔书写的蝇头小楷，字非常好。这个是章君子花了大半天时间在实业部的档案室里面抄了的。复印机什么的，眼下还没有发明呢！

　　“这些都是这近三年来，帝国主义在我们国民政府统治区投资超过一百万元法币的工商业企业的名录，还有他们主要投资项目的情况。足足有上千家企业，总投资已经超过二十亿法币啦！触目惊心呢！真是触目惊心啊！帝国主义已经通过经济侵略，渗透到了我们国民经济的各个角落里了，不仅是沿海，而且连内地市场也随着公路、铁路的大量建成而成为帝国主义经济侵略的新对象了！”

　　说完这番话，章君子便用一副义愤填膺的表情看着罗耀国，好像在等着他一声令下就将帝国主义驱逐出境。

　　而罗耀国此时，确实是被深深地震撼了。短短三年，居然就有上千家外商投了超过二十亿法币，差不多是五亿多美元在中国了！呃，也对，眼下正是世界经济的一个景气时期，特别是美国资本在这几年里面是非常活跃的，全世界差不多都淹没在了美元之中！而且在一九二九年开始的大萧条之前，应该还有一个投资的高潮吧？看来要好好利用这个机会，多吸引一些外资才好。

　　……

　　武汉东湖，罗耀国公馆——蓓庐的书房里，罗家叔侄相对而坐着，一旁的红泥火炉上，青蓝色的火苗无声闪动着。

　　娜塔丽和陆小蓓一个摆弄着一套咖啡用具，熟练地展示着煮磨冲泡滤的全套手艺，另一个则拿着把小扇子在扇着火炉。两人倒颇有些“姐妹情深”。说真的，四位罗夫人里面，就是她们俩最好相处。小蓓估计是传统思想接受的有一点儿多了，所以很有些身为“大妇”对姐妹们宽容大度的意思。而娜塔丽则是罗耀国最喜欢的女人，平时也一直带在身边，自然也不会去吃那些被冷落的姐妹们的醋。老婆多其实这个家里面的关系就会变得非常复杂的……

　　不过片刻，四杯热气腾腾的浓香咖啡就被娜塔丽给弄好端了过来。两个女人也各自捧了一杯坐到了罗耀国的左右，这份艳福真是要羡慕死后人的。不过罗翼群是不羡慕的，呃，实际上他也有好几个小老婆的！眼下可是一九二七年，而且这个国民党也没有经过中共的“改造”，因此这些高层的生活实际上还是很腐化的！不过话说回来，在这个时代日本的那些政客权贵们，许多人也是有小老婆的……亚洲男人的觉悟看起来还是有点低。

　　看到咖啡送到了面前，罗耀国和叔叔相对一笑，端起咖啡杯，先闻了闻香味，然后又轻轻吹了几口气，然后才浅浅抿了一口。

　　放下咖啡杯，罗耀国轻声问道：“叔父，眼下咱们中国资本主义可是日益兴旺了吧？今天我们军备部的章乃器从实业部弄来了一大堆的资料，说是这三年有二十多亿外商投资！如果加上咱们国家的官商投资，恐怕要超过四十亿元了吧？看起来，这个中国经济可要在叔父的英明领导下起飞了。”

　　罗翼群轻轻转动着手中的咖啡杯，摇摇头：“英明领导？我都不觉得我有在领导什么？我也就是个办事员罢了。说起这几年的经济……真是有点摸不着头脑，短短三年，就有近五十亿元的工商业投资呢！而且这还是能够统计到的。一百万元以下的投资，地方上现在也不往上报了，如果算上这些，估计六十亿都不止了！六十亿啊！想想都可怕，怎么会有那么多钱呢？真是太不可思议了。想当年咱们在广东的时候，六百万都拿不出来，现在政府的税收都要超过十五亿了，这个只能用奇迹来形容了！”

　　罗耀国点了点头，笑道：“这点钱就把您给惊到了？其实现在的这种情况根本就是意料之中的。咱们中国人本来就是再勤勉不过的种族了，几千年来的绝大部分时期，咱们中国的国民生产总值都是占地球上一多半的！自古以来，中国只要安定下来，政府也不要刻意去抑制经济发展，不要太无能太腐败，这个社会经济都是能高速发展的。依我看，眼下中国的这种发展只不过是刚刚起步呢！”

　　“可是……眼下咱们的高速增长好像太依赖外国投资了。有些人说这个是什么……经济侵略，咱们是经济汉奸。这个……”说到这些，罗翼群那张“好人脸”就苦苦拧成了一团。

　　罗耀国无所谓的一摆手：“都是在胡扯，这些人懂什么？有人来投资那是好事情，我们当然应该欢迎的。不过嘛，咱们国内的民族工业也是需要我们重点扶植一下的。而且主要要扶植一批关系到国计民生的重要企业，特别是那种高技术加上高投入的企业。至于一般的加工工业，就敞开来竞争吧，咱们国家的商人没有那么脆弱，一定可以在激烈竞争中生存下来的。”

　　他说的这些话当然是有后世的经验在里面的。在另一个时空，中国的制造业在中低端领域，不论是一开始的台湾、香港，还是后来的中国大陆都是非常强大的，根本就不用“保护”。至于汽车、航空等高技术、资本密集型行业的确竞争能力稍弱一些。不过眼下也顾不了那么许多，目前中国民间资本离这些行业还差十万八千里呢！根本就谈不上要保护。只有军备部下面的几家同德国人合资的公司在涉及这方面的投资，这些公司有军备部的扶植，外加德国技术，要是再被英美的公司挤垮，那就是罗耀国这个部长有的问题了。

　　“你说的这些也有道理。”罗翼群端起咖啡又喝了一口：“咱们中国商人眼下能做的行业，的确是不怕外国人来抢生意的。只是汽车、电子、钢铁、制药这种现在咱们的商人做不了的行业应该怎么发展呢？我们政府要不要去投入？”

　　“叔父，政府的投资一定要慎重，我的意见还是要想办法引导外商投资。”

　　罗耀国仔细解释道：“政府投资往往是官僚企业，缺乏活力管理也混乱，而且还容易滋生腐败。眼下咱们手中的企业管起来已经够费劲的了，不能再把摊子铺大了。我的想法还是扶植财团，就像日本的‘殖产兴业’一样。咱们军备部先投入资本，引进技术，把企业办起来。然后再通过公开上市，或是寻找大资本家接盘的办法渐渐民营化。政府只管制定产业政策和保护市场的公平竞争就可以了。此外，对于外商投资的高技术行业，我的想法是尽量让他们把核心产业部门迁入中国，我们可以在进出口关税上面做些文章。”

　　“现下我们的关税管理还比较粗旷，差不多是一刀切的办法。其实我们应该对不同的产品征收不同关税。就拿汽车为例，现在咱们是25%的进口税加10%的统税（相当于增值税）。这个税收其实是非常不合理的，咱们应该想办法改进，从而引导外商汽车公司将发动机变速箱等核心生产部门迁移到中国来，提高国产化率。万一将来我们和日本发生战争，对外贸易被切断，这些公司还可以继续维持生产。我的想法是整车进口关税提高到30%，零部件定在20%，其中发动机和变速箱也是30%。这样的话，外商企业为了利益最大化，一定会将更多的生产线搬到中国来的。”

　　“可是那样，我们国内自己的企业，岂不是更加难以生存了吗？眼下我们好像还没有汽车厂吧？”罗翼群摇了摇头，语气里头充满了犹豫。

　　罗耀国淡淡一笑：“我们是没有汽车厂，可是我们不是有飞机制造厂吗？这两者的很多技术可都是通用的。比如汽车发动机技术和航空发动机中的直列式发动机根本就是一回事，和咱们合作的德国人在这方面可比美国强多了。等我忙完了这阵子，就准备去一趟欧美，特别是要去德国。看看能不能让那些德国工业企业加大在中国的投资。此外，就是想要引进一些学校。”

　　“引进学校？这个好像是教育部的事情吧？”罗翼群瞥了自己这个手伸得老长的侄儿一眼，语气里隐隐有些责怪的意思。眼下的教育部长邹鲁可是党国元老，而且和罗家叔侄还是同乡，和罗翼群的关系尤其密切，差不多是同党了。

　　看到叔父责怪的眼神，罗耀国解释道：“海公（邹鲁）办教育的思路当然是很好的，这些年的义务教育都是他在抓。可是侄儿现在还有跨越式发展的办法，这个对咱们中国今后几十年的发展是非常重要的！所以就不得不把手伸得长一点了，想必海公是能够谅解的吧？而且侄儿也只不过是提一点建议，如果海公能够理解的话，这些活儿还是教育部的。侄儿的思路是想请欧美一流的工业技术院校到中国来开办分校。咱们可以补贴经费，出校址和校舍，请他们来办学。眼下咱们的财政要做到这一点应该还是非常容易的吧？”

　　罗翼群听了侄儿的建议，又觉眼前一亮。说实在的，这个主意的确是非常高明的。目前国民政府教育部的经费的确挺多的，也有好多大学忙着开张，可问题是上哪儿去找那么多大学教授呢？教政治，教国学倒有的是，可是理工科方面的人才实在是短缺到了令人头疼的地步了。如果直接倒贴钱请外国一流大学来开分校的话，这样岂不是能引进一大批至少是世界二流的大学教师吗？

　　现在的罗翼群哪里能想到，这条政策日后为中国引进的何止是二流大学教师。等到元首在德国粉墨登场以后，相当一部分被元首撵出德国的犹太科学家、医生、大学教授就直接进入了那些德国大学的中国分校里了，让山姆大叔好一阵纠结啊。

　　……

　　就在罗家这对叔侄憧憬资本主义制度的美好未来的同一时间。在汉口某个新落成的公寓大楼里面，军备部改制办公室主任章乃器则正和一个身材肥胖的年青人喝着小酒，叙着兄弟之情。原来此人正是章乃器的弟弟章秋阳，他是中国共产党党员，上海工人运动的活动家。现任上海店员总工会委员长兼党团书记。这一次突然出现在武汉，自然是奉了中共中央的指示，找他哥哥章乃器帮忙的。

　　“唉……这国民党算是烂到根子里面的，真是没有希望了！”说这话的是章乃器。身为共产党人的弟弟还没有开始说国民党的不是，他这个国民政府的高官倒先控诉起来了。看起来国民党还真是没得救了。

　　章秋阳闻言却微微蹙起的眉毛，他是了解自己这个哥哥的为人的。说出这样的话来，说明哥哥是真的对国民党彻底失望了！可是他哥哥一旦真的失望了，恐怕就要离开国民政府另谋高就了。这样的话……组织上安排的任务还能完成吗？

　　“二哥，发生什么事情啦？”章秋阳问道。

　　章乃器哼了一声：“还能有什么事情，帝国主义对咱们的经济侵略就要透入骨髓了！而这群国民党的高官却只知道纸醉金迷，根本就不闻不问！这样下去怎么了得啊！”

　　章秋阳蹙着眉毛想了想，一时也不明白他这个聪明过头的二哥在说些什么？

　　“郁庵（章秋阳字），你在上海做工会工作，应该能够感受得到帝国主义愈演愈烈的经济侵略吧？”章乃器叹了口气，又道：

　　“我刚刚从实业部拿到统计资料。自从民国十四年到现在，帝国主义在华的直接投资居然已经超过了二十亿法币！而且已经渗透到了汽车、造船、钢铁、军工、矿业、电力、铁路、机械、飞机制造等所有事关国计民生的重要领域里了。而且这个投资的规模还是历年递增的，预计明年一年就有可能超过十亿元了！实在是太惊人了。”

　　“有那么多！”章秋阳脱口而出道。

　　章乃器沉沉一叹：“按照这种速度发展下去，不出十年中国就要沦为帝国主义的原料基地，生产车间和产品倾销地了！到时候人家什么都不用做，就能从中国赚走大笔大笔的利润！咱们中国人就要沦为他们的奴隶啦！”

　　章秋阳忙点点头，答道：“二哥，眼下的这种局面，我们已经不能再依靠国民党了！唯一能拯救中国的，只有中国共产党！可现在我们的党却正因为国民党反动派的封锁而陷入困境！”

　　章乃器闻言一怔：“封锁？”

　　章秋阳神色严峻的答道：“二哥，你在武汉是想象不到苏区的困难的！中央苏区现在西面是青年党反动派，东面是反动军阀阎锡山和张作霖，而南面又是国民党军阀冯玉祥，北面则是……呃，总之是四面受敌，经济情况十分的困难，急需要外界的援助。”

　　章乃器皱起眉头，摇了摇头：“郁庵，中共的困难我恐怕是爱莫能助的。我现在的职位并没有多大的权力，最多就是向罗耀国进言，请他劝说青年军和冯玉祥解除对苏区的封锁。”

　　章秋阳听到二哥愿意帮忙，脸上滑过一丝欣喜：“二哥，组织上倒不是要你去向罗耀国进言，而是另有所托。”


第0375章 走资本主义道路（三）

　　“另有所托？”章乃器摇摇头，不明白弟弟葫芦里卖得是什么药，总不会是要自己捐款给共产党吧？如果是那样的话，拍个电报不就结了？何必大老远跑来募款呢？

　　章秋阳笑了笑，从口袋里面拿出一封周恩来的亲笔信递给了哥哥：“二哥，我党现在掌握着中国唯一的油矿——延安油矿。眼下国民党在大办海军，想必是要用得上石油的吧？”

　　“原来是这事儿。”章乃器微笑着点点头：“这事儿好办，中共是想要卖石油给军备部吧？我明儿就去和马君武先生商量，化工一块眼下是他负责的。延安油矿那点儿石油让军备部都买下来就是了。”

　　章秋阳却摆了摆手：“二哥，我党的意思是要全面勘探陕北地区的石油资源，然后大规模扩建油矿。此外还想开发陕北丰富的煤矿，绥远白云鄂博的铁矿。不过这个投资必须要国民政府军备部来出，作为回报生产出来的石油全都卖给军备部。煤铁也大部分卖给军备部，你看这笔交易有没有可能达成？”

　　“大规模扩建？”

　　章乃器皱起了眉毛，望着弟弟期待的表情，一时也不知道如何开口了。延安油矿在袁世凯当政的那几年曾经请美国的石油公司来勘探过，当时美国人的意见是没有大规模开发的价值！虽然这是十多年前的事情，现在石油勘探和开发技术已经有了一定的进步，说不定会有新的发现。可是……要大规模上石油项目的话，少不得要大量的投资进去才有可能见到效果。此外中共还想要开发陕北的煤炭和绥远的铁矿，这些的确也都是国民政府统治区所需要的资源，可是要想开发同样需要大规模的投入。可这个钱罗耀国肯出吗？

　　看到哥哥一副欲言又止的表情，章秋阳的脸色也渐渐凝重起来了，眼下周恩来可是对这些项目有着非常高的期望。这事儿可千万别搞砸了……

　　屋子里面一片沉寂，兄弟俩都一言不发。

　　也不知道过了多久，才听章乃器轻轻一叹：“郁庵，国民政府的确是非常需要石油。现下他们已经在勘探甘肃玉门的油矿了，准备在那里大规模投资，还将会把铁路铺到玉门。此外国民党还通过和德国人的合作，找到了另外两种得到石油的办法，一个是煤炭液化技术。这是德国的法本公司所掌握的一种将煤炭液化成燃油的技术，原本国民政府是打算花费巨资引进的。不过……这段时间好像德国专家在广东发现了叫什么油页岩的东西，据说也能提炼出石油来的！而且广东的油页岩储量还非常丰富，估计如果大规模投资开发的话，每年得到几百万吨石油是没有问题的！虽然成本也比较高，可也不是不能承受。所以，现下国民党已经准备改在广东茂名投资开发油页岩了！”

　　“还有这种技术！”章秋阳愣了又愣，他怎么也没想到这些德国佬居然有这种能耐！这样一来，周恩来同志安排的任务岂不是要黄了吗？

　　听着弟弟的声音，章乃器眉毛一挑，呵呵一笑：“怎么？有这样的技术不好吗？是不是因此中共的石油垄断就被打破掉了？”

　　章秋阳只是叹气：“二哥，现在苏区的困难实在太大了，在蒙古问题上得罪了苏联，失掉了外援，四面又是不怀好意的军阀。这样下去，只怕是要……眼下也就指望着陕北的石油矿可以卖出点好价钱了。”

　　章乃器反而是笑吟吟地道：“三弟你放心好了，石油是战略资源，总归不嫌多的。问题只是价格了，如果你们陕北的石油要贵过茂名的油页岩，那人家自然不愿意掏钱了。不过总是能卖出个好价钱的，我也会尽量帮着你们争取一下的。此外，咱们是不是应该去找一下廖仲恺先生和邓择生将军呢？”

　　……

　　其实用不着章乃器操心，中共早已经安排了使者去和廖仲恺、邓演达两位“一贯支持中国共产党的亲密战友”接触了。他们和中共曾经的那一点小小的不快，也因为蒙古事变中共产党的立场而烟消云散了。眼下国民党左派和中共的关系又变得如胶似漆起来了。

　　廖仲恺的家现在也在东湖之畔的豪宅区里面，这是一栋独立的小楼，楼前面还有一个西洋式的小草坪。一楼大门敞开，两个荷枪实弹的卫兵守在那里，除了廖仲恺的家人，不得廖仲恺同意，任何人都不得入内。

　　廖公馆二楼的一间客厅内，几盏清茶，飘着清香馥郁的香气。廖仲恺一身中式便服，悠然自得地坐在一张圈椅里面，一副随和的样子。邓演达也没有穿那套另他厌恶的大将军服，而是穿了件朴素的棉布中山装，和刚刚到达武汉的宣侠父、刘伯坚两人一起和廖仲恺含蓄谈笑。

　　“廖公、择生将军。”看到气氛差不多了，宣侠父微微一笑，开始直入主题了：“在下这次来武汉是想促成两党的又一轮合作的。”

　　廖仲恺听到两党合作，脸上立马就展露出了笑容：“剑魂老弟，贵党有什么好的合作建议就赶紧说出来吧，在我和择生面前还卖什么冠子啊？”

　　邓演达却是一叹：“两党合作是我和廖公的夙愿，只是眼下国民党被右派分子所把持，就连大总统也拿他们没有办法了。”

　　宣侠父笑着摆了摆手：“这次我党提出的合作方案却是连贵党的右派们都不能拒绝的好事情。这一次我党打算和贵党合作开发陕北的油矿、煤矿，还有绥远的铁矿。贵党现在大办重工业，振兴海军，恐怕是少不了这些东西的吧？”

　　廖仲恺一拍手：“那感情好啊！这样的两党合作可是对我们太有利了，那个罗耀国恐怕做梦都会笑出声吧？至于贵党有什么要求尽管提，不用替那些右派分子节省，眼下他们可阔着呢！”

　　邓演达也是笑着点头：“廖公说的是，他们明年的军费预算就高达六亿五千万法币！其中军备部差不多有三亿，这么些钱，贵党不帮着花一点，多半也要给那帮贪官污吏给贪污的。”

　　听到两位友人都拍胸脯保证了，宣侠父也自然不客气了，他冲两位左派点点头，笑道：“不瞒二位，现下我党的处境是比较艰苦一些。陕北、绥远也都是贫瘠之地，要养二十万兵的确是不堪负重了。唯一能指望的也就是陕北的石油、煤炭能卖些钱了。只是……这些石油和煤矿眼下还深埋在地下，陕北的交通又不方便，所以希望通过两党合作来将这些地下的宝贝挖出来，用于咱们中国的国防事业。不过……就不知道两位能不能说服贵党军备部的罗部长出这个钱了？”

　　廖仲恺一笑，摆了摆手：“那有什么问题？他不出这个钱，莫非石油还能从天上掉下来不成？再说不就是修一条铁路嘛！这个油矿和煤矿也花不了多少钱的，没有问题，包在我身上了。如果他小子敢不答应，我就去找他叔叔。”

　　宣侠父的脸上闪过一丝惊喜。来之前他就听周恩来分析过目前国民党内的各派势力，知道国民党左派虽然受到排挤，可是在党内却仍旧是举足轻重的一方。特别是在国民党主席团两大主流派别势均力敌的情况下，国民党左派宝贵的一票绝对是有扭转乾坤之效！因此只要廖仲恺、邓演达帮着说话，罗耀国是决计不会驳了他们的面子的。

　　“那不知，两位什么时候能和……”宣侠父微微迟疑了一下，又道：“什么时候能和罗部长说一说呢？”听这个口气，居然隐隐有些焦虑了，想必中共苏区现在的困难也是忒大了一些吧？

　　两位大左派一怔，随即笑了笑，廖仲恺开口解释道：“罗辅文今天下午就乘飞机离开武汉去上海了。那里有一家美国通用公司的汽车工厂刚刚落成投产，邀请他这个军备部长去剪彩。呵呵，这些美国佬怕是想卖汽车给咱们吧？呃，你们中共要不要啊？这个GM的车好像还是不错的。”

　　……

　　民国十六年十一月十八日上午，上海市。

　　罗耀国坐车穿过上海市时，就像他上次在广州见到的那样，南中国经济的繁荣已经到来了。这座城市现在到处都是工地，似乎马路两旁的每一栋房屋都被拆除重建了。

　　更让他感到吃惊的是，上海的“浦东开发”居然也被提前到了二十年代。黄埔江对岸的川沙、南汇等县也都被划入了上海市，一座公路铁路两用桥已经被架设在了黄浦江的上游，铁路则沿着黄埔江一直铺设到了高桥镇，在那里有一座大型码头正在兴建……

　　在黄埔江东岸则密密麻麻都是已经建成或正在兴建中的工厂，而在这些工厂的外围则是大片大片的贫民窟！那些低矮简陋没有任何卫生设施的破烂房屋是在这些工厂中打工的无产阶级们的住宅，资本主义制度的活力和残酷在这座新兴的工业城市中展露无遗。

　　此时上海街道上熙来攘往的行人看上去倒是朝气蓬勃，哪怕是居住在那些贫民窟里面的“掘墓人们”，现在也都兴高采烈地迎接着他们的未来。毕竟残酷的资本主义制度给他们开出的薪水要远远高于在家乡种地的收入。眼下一个普通的纺织女工，一天工作十二个小时，一周工作六天的话，月薪通常在三十元法币。此外年底还能拿到红包，一年的收入在四百元法币左右。这个收入要比乡村里面的中小地主们高多了，而且还没有什么风险。

　　此外值得一提的是，现在的黄浦江里面基本上看不到一艘外国军舰了，除非是来华友好访问的。这倒也不是国民政府有多么强硬，而是在吴淞口炮台湾和崇明岛上那两座渐渐显露出獠牙的巨大海防要塞的功劳，现在已经有二十门十二英寸和十四英寸口径的巨炮已经被安放在了那里。任何不友好的军舰都有可能在一分钟之内被他们打个稀巴烂。

　　那位身残志坚的上海市长兼革命圣人的张静江戴着一顶呢制礼帽，穿着一身做工考究的长袍马褂，看起来有点得意地坐在罗耀国身边。不断用手指着车窗外的建筑和工地，滔滔不绝地介绍着这座城市的方方面面，就像一个家长在向别人介绍自己成绩优异的孩子一般。

　　“辅文，现在的上海隐隐已经是远东第一大工商业城市啦！此外还是远东地区的航运中心和金融中心。特别是这个金融中心实在是值得一提的，自从国民政府在民国十四年成功推行法币之后，上海的那些大银行都已经成功转型。从原先的发钞和银钱为主业，转变为储蓄信贷汇兑和证券交易为主业的现代银行了。特别是证券交易发展最为迅速，目前已经成立了上海联合交易所，有数十种债券上百种公司股票，还有石油、煤炭、棉花、面粉、橡胶等大宗商品在这里进行交易，每天的成交量可是以数千万元计的。政府光印花税一项，每天就有几万元了，一年下来足有上千万！此外上海的文化产业发展也非常惊人，现在已经有数十家电影公司，上百家各种报纸杂志……”

　　张静江一脸儿兴奋地在介绍着自己的城市，而罗耀国却是心不在焉地听着。这会儿他的心思早就飞到了那座刚刚参观过的汽车工厂了。那些美国佬的生意经还是很精明的，他们早在一九二四年底国民政府统一南中国并且宣布收回关税自主权时，就意识到南中国将会成为全世界经济增长最快的地区之一，因此就迅速做出了投资计划。

　　他们现在能够在中国组装两款卡车和一款轿车，特别是那款售价四千五百元法币，载重一吨的雪佛兰-T型卡车，绝对是最适合目前中国市场的产品了。有了这款卡车，国民革命军应该可以试着将步兵师摩托化了。当然，眼下还不能马上下订单，或许德国人会有更好的产品，还是等自己从欧洲美国回来以后再决定为好。

　　除了卡车有了着落，石油也有了突破。德国专家刚刚在广东茂名发现了油页岩，这可是一个重大突破，因为从油页岩中提炼石油的技术难度要远远低于将煤炭液化。事实上人类使用工业化手段利用开采油页岩要比利用石油还要早几年。早在一八三八年法国的页岩油工业就开始起步了，只是由于油页岩的开采非常麻烦，所以成本也相对较高，因此目前世界上的油页岩开发利用才比较缓慢。不过这次在广东茂名发现的油页岩却有着非常高的利用价值，据说可采储量高达几十亿吨！含油量则在6%，大规模开发的话，每年可以获取几百万吨页岩油（从油页岩里面提炼出来的石油）。

　　有了这样的页岩油产量，在下一场世界大战中，中国应该可以维持一支相当强大的机械化部队和海军舰队了吧？唯一的问题就是茂名也是在沿海地区，如果日本人知道那里有了他们梦寐以求的石油，恐怕会不惜一切来抢夺吧？看起来海军的投入还是要加大……有海无防还真的是不成。

　　“辅文老弟啊，眼下咱们国民政府管辖区里面的铁矿是不是都归军备部管理了？”张静江突然提高了嗓音，把罗耀国从自己的思绪里面拽了出来。

　　罗耀国笑呵呵地点点头：“静公是不是想办一家钢铁厂啊？看中了那个铁矿？尽管说句话，咱们都是自己人，哪儿能挡着静公发财？”

　　其实现在不仅是铁矿，还有煤矿、铜矿、铝土矿、钨矿等等的重要战略性资源都被军备部控制起来了。呃，还派了军队去守卫，严禁私挖滥采。那些东西可都是未来打世界大战要用的宝贝，不垄断起来要是让某些不法商人挖了去卖给日本可怎么办？

　　张静江淡淡一笑，摇了摇手：“不是我，我这点身价怎么开钢铁厂？是美国朋友，伯利恒钢铁公司。你是美国留学的，应该听说过吧？他们眼下正在浦东兴建一家造船厂，还想要在南京开设钢铁厂，用来生产造船用的钢板，你看能不能将南京的两处铁矿转让给美国人？”

　　罗耀国深深吸了口气，心道：“伯利恒钢铁公司在这个时代好像是美国第二大钢铁公司吧？今年的钢铁产量好像有一千万吨以上了！而且这家公司的钢板好像造得不错，旗下也有十几家造船厂，在二战中一共建造了一千多艘船只！如果让这样的大公司来中国开设钢铁厂和造船厂的话……将来是不是也可以为我所用呢？”

　　“好吧。”罗耀国重重点了下头：“这事我原则上同意了，不过具体的合约还是等我去欧美访问的时候和他们的高层去谈判吧。”


第0376章 走资本主义道路（四）

　　罗耀国还在上海瞎转悠的时候儿。在武汉东湖罗翼群公馆里面，却有一场生意经正在谈着。

　　花厅之内，数盏香茶，飘散着只有极品乌龙茶才有的芳香。罗翼群、廖仲恺、邓演达、陈绍宽、章乃器五个人围坐在了一圈，边品茗边聊着两党合作的大买卖。眼下这中国的历史也实在走岔了道了，国共两党居然放在好好的命不去革，而做起买卖来了！而且还是关于石油、煤炭开发的大生意。

　　“好！好！好！你们的提议实在是太好了，我罗某人举双手赞成啊！”罗翼群捋着刚刚蓄起来的山羊胡，笑吟吟地点着头，用一口带着浓重广东口音的话儿，连声的感慨。

　　廖仲恺一笑：“逸尘兄呀，光我们说好有什么用？人家共产党还不一定肯跟咱们合作呢！咱们这几年扔掉了联俄、联共、辅助工农的三大政策，他们可还在气头上呢。”

　　关于这一次的合作，周恩来已经在信里面和廖仲恺、章乃器等人言明了，必须要由国民党方面提出。中共眼下是不可能提出的，这道理自然就归咎在国民党违反三大政策上面了。所以廖仲恺的话儿倒也不假。

　　听他这么一说，和他同来的海军部长陈绍宽就有些急眼了，忙嚷道：“逸公啊！我们海军可不能没有石油的！要是没了油，咱们那么多兵舰可都得趴窝了。逸公您可千万要想想办法，要是实在不成，哪怕就恢复了三大政策呢？”

　　罗翼群只是抿嘴而笑，廖仲恺也是淡笑，轻轻道：“厚甫将军尽管放宽心好了，中共的朋友们是没有那么不通情达理的。这次蒙古事变已经表明，他们都是真正的爱国者，不会为了和我党某些人的一点私怨而误了国家大事的。只不过……我党也应该拿出诚意来，逸尘兄，你说是不是啊？”

　　话儿说到这里也已经分明，此次两党的“能源合作”，不会因为国民党违反了三大政策而受影响。不过国民党也要在经济利益上给予中共足够的补偿，要不然这事儿还是有可能要告吹的。

　　可是罗翼群仍旧笑而不言。这个国共“能源合作”，如果中共只是想要做买卖，罗翼群说两句倒也无妨。毕竟石油、煤炭的价格都是有行情的，只要看看上海联合交易所报过来的成交价就一目了然了。可是听廖仲恺的口气，这个合作似乎还要国民党方面额外付出点好处，这个可不好办了。

　　他这个行政院长其实并不是像外界想象的那样大权在握，只不过是个办事员的头头而已，而且还受到各方面的监督。行政院的每一笔重大开支都要事先做好预算，然后由立法院和监察院反复审议通过，最后再报国民政府主席胡汉民签字。虽然立法院和监察院也是控制在国民党手中，胡汉民也是国民党主席。可是这个国民党不比共产党，没有那种下级服从上级，全党服从中央的严明纪律。而且目前党内斗争又是和风细雨，谁都不知道怕字怎么写。一大票倚老卖老的元老们也都被塞进了立法院和监察院，这些人才不买这个还不到四十岁的行政院长的账呢！就是孙中山说的话，这些人有时候也敢顶撞的！

　　真要是把向中共提供多少额外好处的预算报告拿到“两院”去审议，他这个行政院长还不要让人骂到臭大街啊？毕竟国共合作是两党的事情，国民党就算做了什么对不起共产党的事情，要付出补偿，也不应该用政府的钱啊？应该用国民党的党费才对，这个眼下可是分得非常清楚的。

　　而且石油是战略物资，所以也不归罗翼群这个行政院长管理，而是军事委员会下属的军备部的权限。虽然那里一直是罗家叔侄在把持，说起来也是罗家的地盘，可正因为这样，他更要避嫌。不宜去过多干涉军备部的事情，更不好提出用军备部控制的庞大资源去向中共输送利益了。说不定蒋介石、胡汉民、许崇智他们可都盯着军备部这个肥缺呢！就算是邓演达只怕也……

　　一时间，屋子里面竟然是一片沉默。除了喝茶发出的杯盘碰撞的声音，就只有几个人的呼吸和心跳声了。

　　也知道过了多久，才听见邓演达放下手中的茶杯，开口笑道：“其实人家共产党还是非常通情达理的，不会让逸公和辅文兄为难的。我想只要咱们肯出钱修通到延安的铁路，然后再找德国人帮着勘探一下陕北的石油，最后再提供一笔贷款让他们来扩建油矿、建设煤矿，这笔买卖不就能成了吗？眼下军备部不是出资在修建西安到玉门的铁路？而且还出钱在开发玉门油矿吗？咱们能给青年党这样的好处，为什么就不能够给中共一点儿利益，来显示咱们的诚意呢？”

　　一语道破天机，邓演达也懒得和罗翼群这样的老实人去比耐心了。反正这事情儿总是有挑明的一天，不如就直截了当告诉罗翼群中共方面的要求算了。再说中共方面提出的要求其实也不高，并不是不能接受的。青年军和蒙古那个在叛变与不叛变之间的红军蒙古方面军，这段时间也没少得军备部和情报局的资质，这个差不多都成了尽人皆知的“秘密”了。中共援这个例子得一些好处也没有什么大不了的，说起来……中共能有眼下的局面，他罗耀国也没有少出力气吧？

　　听了邓演达的话，罗翼群就算是再迟钝也能听出来，这其实就是中共方面借着国民党左派的嘴在说话儿呢。中共是想要用陕北的石油和煤炭资源，来玩空手套白狼的把戏，这一手生意经，说实在的，真是挺高明的！只是自己的那个侄儿更是这方面的高手，看看他这几年从德国人那里搞到多少好东西就知道了……只是中共会有罗耀国对德国人那种诚意吗？有时候做生意不能全靠蒙，只有拿出诚意来，让双方都有利可图，这个生意才能长久做下去。

　　想到这里，罗翼群的眼神里居然也透出几分锐利来，他望着邓演达的眼睛，问道：“择生将军现在能代表共产党吗？如果不能的话，还是请共产党方面的代表来和辅文谈判。我这个做叔叔的，帮着牵线搭桥还是可以的。至于这个买卖能不能做成……择生将军应该是了解辅文的为人的。”

　　邓演达哈哈一笑：“中共方面只是托我和廖公前来试探一下。”

　　“试探的怎么样了？要不要等辅文回来再去试探一下他的态度？”

　　“那倒用不着了，有逸公的这句话，咱们还有什么不放心的？辅文兄可是逸公的侄儿啊。”邓演达笑着摆了摆手，又道：

　　“等辅文兄回了武汉，还请逸公帮着牵个线，到时候我亲自带着中共方面的代表去军备部和他谈判吧。”

　　……

　　民国十六年十一月二十日，武汉国民政府军备部。

　　罗耀国一回到武汉，头一件要紧的事情，就是和中国共产党的代表见面。这天上午，高高瘦瘦，长了副驴脸的邓演达，领来一个矮矮胖胖，长着讨人喜欢的圆脸儿的小伙子。

　　这个说起话来，带着一口浓重四川口音，还微微有些口吃的小伙子，也姓邓，名希贤。据邓演达介绍，他是现任中共中央秘书长！不过罗耀国对这个人倒有点印象，在民国十四年的时候，曾经在察哈尔见过这个人。此外……罗耀国前世的记忆里面，好像还有一个长得矮矮的，也姓邓的中共大神，好像也是四川人，不知道是不是眼前这一位呢？

　　“噢，这个咖啡弄得很不错不比法国的差。”

　　这是邓希贤同志在这次历史性的谈判中的第一句话！是夸奖娜塔丽摆弄咖啡的手艺的。不过这个评价着实也不太高，娜塔丽可是用得一流的咖啡豆煮磨冲泡出来的咖啡，居然只和法国巴黎街头的小咖啡馆弄出来的差不多！

　　罗耀国也端起咖啡杯，浅浅饮了一口，笑道：“邓先生原来还是留过洋的人才，那想必对工业的事情也有一定的认知。那样咱们也不说虚的了，就挑明了吧。石油和煤矿的事情，你们想怎么样弄？”

　　邓希贤摸了摸光溜溜的圆下巴，在眼前这个“工业内行”面前，他也只能有一说一了：“不瞒你说，延安油矿的情况不太好，我们到那里的时候，油矿已经荒废多年了。机器设备也都损坏严重，我们也只能勉强修复了一些，维持生产。现在每天的产量也就是几百公斤，我们用土法提炼一下，供应给中央直属机关的少量汽车使用。如果要大规模开采的话，恐怕是免不了追击投资的，而这个投资还有相应的技术，我党希望由贵党先行承担，以后等油采出来再用石油还上，这样的合作应该是互惠互利的……”

　　“煤炭在陕北是非常丰富的，只不过由于交通不便所以没有办法大规模开采，只要你们能将铁路铺到陕北。再提供给我们一部分资金，用于开发煤矿，应该会有相当大的产量。这方面的潜力恐怕不比石油小，此外就是铁矿……这个铁矿是在绥远的包头以北约一百二十公里的白云鄂博山。现在包头到北京是有铁路相连接的，而且在距离京包铁路线不远的大青山也有煤矿。所以这个白云鄂博的铁矿是非常有开采价值的，我们希望能够在那里投资兴建一座大型钢铁厂，这个投资……”

　　罗耀国点点头：“我明白了，你们现在有资源，陕北地下的石油和煤炭，绥远白云鄂博山的铁矿。可是没钱没技术，所以想要我们提供资金和技术，帮着你们开发那里的资源，是吗？”

　　邓希贤淡淡一笑，摆了摆手：“这种合作是互惠互利的，眼下你们在南方发展重工业，不是也需要石油、煤炭、铁矿石吗？这种东西陕北、绥远有的是，我们不正好合作开发吗？这样对我们两党，对国家，对民族都是有利的。想必，罗辅文将军你是不会反对的吧？”

　　看着邓希贤一副自信满满的样子，罗耀国只是苦苦一笑，心道：“这些共产党人倒是会说，什么都要我们来出，他们白得油田、煤矿、铁路，还有一个钢铁厂……只怕将来还要建设兵工厂了吧？”

　　邓演达一直在旁边静静听着，看到罗耀国一副不怎么情愿的样子，忙插了一句：“辅文兄，这样利国利民的大好事，你还犹豫什么呢？”

　　罗耀国蹙了下眉毛，看了一眼邓希贤，小伙子坐在那儿一动也不动，就像什么也没听见，也什么都不在乎。这份气度果然是干大事业的料！就冲这个似乎也应该卖几分面子吧？罗耀国沉吟了一下，苦笑道：“择生兄既然都说话了，那我们就先来算一笔账吧。眼下陕北的煤矿、油矿，绥远的铁矿、煤矿、钢铁厂，还有铁路，这一切基本上都是空白，必须要我们拿钱出来投资……咱们先算铁路，这个工业投资应该是铁路先行，没有路什么都是白搭。”

　　“……陕北苏区和国民联军地盘的交界是在洛川县，洛川到西安的铁路线咱们可以修建，这个没有问题。可是洛川到延安的一百多公里，咱们不能出这个钱了。道理很简单，国民联军现在是依附在国民政府之下的，他们的地盘咱们早晚是要收回的！在自己的地盘上修铁路，这个交通部可以做出预算，两院和国民政府胡主席也肯定能批准的。可是把铁路修到别人的地盘上……而且又是中共的地盘，这个恐怕是不行的。”

　　邓演达哼了一声：“怎么不行啊？你们不也计划把铁路修到玉门了吗？那里可是青年党的地盘！”

　　罗耀国摸了摸后脑勺，摇摇头笑道：“那不一样的，从玉门到宝鸡的铁路不是交通部投资的，而是玉门石油公司投资的！玉门石油公司的投资当然不用走政府的预算，所以也就没有问题了。”

　　“那玉门石油公司又是谁的呢？”邓演达追问道。

　　罗耀国笑笑：“是军备部全资拥有的，不过修建铁路的投资都算在了石油开发的总投资中了！都是经过了两院的审议和国民政府的批准，程序上没有一点问题的。这个……开采出石油了，总要有办法运出来的，两位说是不是？这个投资两院和胡主席当然会同意了。”

　　邓演达一时语塞，他对罗耀国的无耻已经是无语了。这个又是两院审议，又是预算的……听上去怎么像是传说中万恶的民主国家呢？眼下国民党不是在独裁专制吗？

　　这时罗耀国的话儿又响了起来：“中共方面需要修建的也就是洛川到延安的一百多公里铁路，还有延安到煤矿、油矿的支线铁路。其实……也不需要花多少钱的，铁轨不过三百多块法币一吨。人工嘛，贵党的二十万大军闲着也是闲着，至于工程技术人员嘛，眼下在南中国可有不少民营的工程公司，你们把铁路建设承包给他们就行了。我就草草估算一下，大概有个两三百万就能开工了。”

　　“……延安油矿的情况说实在的，我也不太了解，要我们出钱投资也没有可能。道理和铁路一样，我们的体制不允许做这样的事情，希望你们能够理解。可是……我们可以以战备的名义出高价购买你们开采出来的石油！我估计延安油矿的开采难度和成本都比较高，和进口的石油相比是没有什么竞争力的。不过这是战略性的储备，都是为了应对将来的战争所需的。因此在价格上我们可以参考茂名的油页岩来制定。此外‘桶’是国际上通行的计算石油的标准，一吨石油约等于七桶，具体要看石油的密度是多少。现在的石油价格大约是每桶1.3美元，相当于四块半法币，我们出到十块法币购买你们陕北油矿生产的全部石油！这个价格已经是非常优惠了。”

　　“……此外煤矿的投资其实也不是很大，如果要搞机械化的采煤自然是投资巨大，如果只是靠人工作业的话，也不需要多少投资的，关键还是铁路建设要跟上。眼下中国的煤炭价格大约是每吨两到四块钱法币，具体要看煤炭的质量。不过这个煤矿可是个靠规模盈利的行业，如果你们每年能采出一千万吨煤的话……两千万到四千万的销售收入是没有问题的！眼下陕西一省的田赋都没有一千万呢！这个行业可是很有‘钱’途的！”

　　“……最后就是那个白云鄂博铁矿和钢铁厂了。呃，这个铁矿其实也就是铁路的问题，有铁有煤自然也就有开钢铁厂的条件了。而开钢铁厂……也有不同的开法，如果不要特种钢和钢板的话，有个八百万到一千万就能弄个五万吨的钢铁厂了。而且现在南方的中华钢铁公司有个和克虏伯合资的钢铁工程公司可以承建钢铁厂的。”


第0377章 走资本主义道路（五）

　　“钱”途是光明的！钞票是稳赚的！可是……投资是没有的！

　　邓希贤和邓演达两位邓大人听了半天，终于得出了这三个结论！罗耀国费尽了口舌，就给中国共产党画了一张又大又圆，还嵌满了芝麻的大饼子。不过……这个的大饼应该怎么吃到嘴里面呢？

　　罗耀国画完了大饼，便一脸坏笑地看着两位邓大人，拿起桌上的咖啡，浅浅喝着，不再说话了。

　　邓演达则蹙着眉毛，坐在椅子里面，默默地想着怎么样帮助中国共产党这个朋友。看起来要从罗耀国的口袋里弄到钱是完全不现实的，这小子一口一个两院的，完全是拿着那帮倚老卖老的老家伙们在做挡箭牌！可是自己又想不到什么办法去揭穿他。真是愁死人了……

　　邓希贤则仍然坐在那里，满脸神色俨然。在他心里面，则回荡着离开延安那天周恩来的一番叮咛：“希贤，眼下党的财政情况已经到了崩溃的边缘！中央苏区的经济也差不多要崩溃了。咱们的地盘实在是太贫瘠了！今年又在山西、绥远和晋军、直军、奉军连番大战，已经把底子都耗尽了。而现在为了和国民党、青年军，还有外蒙的那个叛徒王仲义对抗，又不得不维持二十万大军！唉……就算是咱们红军也是要穿衣吃饭的呀。根据地的人民也已经尽了全力了，再也拿不出多余的力量来供养红军了。今年又是冬旱，如果明年再接着来一场春旱的话……我们的情况可就更困难了！所以你这一次肩负的使命是非常艰巨的，一定要想办法和国民党达成协议，让他们帮助我们开发陕北、绥远的资源。只要资源开发起来了，咱们的财政困难就可以缓解了。”

　　现在听罗耀国一番分析，貌似陕北的资源还是很有开发利用的价值的！且不说石油，就单说陕北丰富的煤炭资源，似乎每年就能为党创造出上千万元的利润，从而一举缓解党所面临的财政困难……可是这么好的钱途现在卡在哪里了呢？资源有的是，劳动力也有的是，这个应该没有问题了呀！到底缺了什么呢？

　　资本！突然一个充满了罪恶和血腥的词语涌现在邓希贤同志的脑海之中。这两个字可是全世界无产阶级最最痛恨的！是全世界共产党人立志要打倒的对象！而现在，资本却又是邓希贤和中国共产党急需要的东西，这个世界一定是哪里出问题了！

　　不知道过了多久，邓演达一声长叹，才打破了办公室里面的沉寂：“罗辅文，我知道你一定是有办法的！说吧，你有什么法子帮中共搞到钱去开发油矿和煤矿？这一次就算是我邓演达求你了，这样总行了吧？”

　　罗耀国笑笑，手一摆：“眼下中共的地盘上一不缺资源，二不缺劳动力，缺少的正是资本！呃，就是那个资本主义的资本！这个资本哪儿有呢？依我看，你邓择生就颇有些家产的！廖公看上去也挺有钱的。要不你们两位带个头，投资一下？”

　　邓演达哈哈大笑，像是听到了什么最荒谬的笑话儿。他和廖仲恺东奔西走为中共开发苏区矿产寻找资金，结果这个罗耀国居然要他和廖仲恺来投资！而且……还是投资到共产党的苏区！人家那儿可是专门革资本家的命的！他们一投资不就成了资本家，就是共产党的革命对象了吗？这个投资不也就打了水漂了吗？这种注定要血本无归还要戴上一顶资本家帽子的事儿，怎么会有人肯干呢？

　　“邓择生，你也觉得这事荒唐，做不得吗？你邓择生，大名鼎鼎的左派人士，中国共产党的亲密战友！你都不敢把钱投到中共的苏区，还来指望我用国民政府的钱来投，你这是安得什么心啊！”罗耀国的话儿就好比阵阵惊雷炸响在邓演达的耳旁！

　　笑声戛然而止，屋子里面又是一片寂静。

　　罗耀国的话句句在理，都没有一点儿办法可以反驳的。把钱投到中共的苏区，怎么看都是要血本无归的。既然这样……廖仲恺、邓演达这些个左派怎么能劝罗耀国去干这种事儿呢？这个的确是没安好心，像罗耀国这样精明的主，自然也不会中你们的圈套了！

　　可现在的问题是，目前中共要想发展暂时只能走和平道路，而走和平发展的道路则又急需资本来开发苏区的资源……可是这个资本又是中共的死对头！

　　“呵呵，现在就算是我和廖公投了钱……也不够啊！”这时邓演达的话儿又响了起来，现在的他紧紧拧着眉毛，一脸儿的不舍。

　　“够的。”罗耀国沉沉一笑，指了一下邓希贤：“这事儿的关键是在他们共产党人欢不欢迎你邓大资本家去投资。如果他们欢迎你去投资，那就会有人愿意跟进，中共的朋友可是……遍天下的！我的办法就是由廖公和择生兄领头来募股筹集一笔资本，中共出土地、资源、劳动力，你们两方面办成合资企业，利益共享、分险共担。以眼下南中国的经济发展情况来看，只要你们肯带头，筹集到几百万资本是没有太大的难度的。”

　　此时邓希贤的眉头却是越拧越紧了，一个天大的难题又摆在了新生的中国共产党人面前了！到底能不能允许私人资本到苏区去投资呢？本来周恩来和他的盘算是最多能允许国民党军备部的公营企业去苏区投资。当然，在适当的时候可以让它们回到人民手中，而且也不用担心会把人给得罪死。因为那都是公家的钱，谁也不会为这事儿去责怪中共的朋友的。可是现在这个罗耀国死活是不肯那国民政府的钱去冒险的，反而教唆邓演达和廖仲恺带头用私人的钱来投资！这个性质可就不一样了。

　　如果廖仲恺和邓演达以及其他国民党左派，都出钱投资了苏区的煤矿和油矿，他们不就成了资本家了吗！而且中共将来要是没收了左派朋友们的财产，再把他们打成反动资本家的话，会不会……

　　……

　　夕阳的余辉将整个延安都染上了一层淡淡的红色，一股股炊烟在古城里袅绕升起，四处飘散的都是玉米的香味。一切看上去都是那么多安宁和谐，似乎真的像孙中山所宣称的一样，太平盛世就要在他的领导下来临了。

　　不过延安的共产党人没有被这种和平的假象所迷惑，始终保持着警惕。在他们看来，中央苏区所面临的危险，并未随着孙中山禁止一切内战的“圣旨”而有所减轻。相反形势更加严峻了，黄河东岸，阎锡山正在以国民革命军为蓝本重整大军，似乎要一雪前耻。苏区西面青年军也得到了国民党反动派的大量军援，正在厉兵秣马，整军备战，随时都有可能杀向中国革命的圣地。北面的蒙古，王仲义虽然还挂着中共的牌子，可是叛变的迹象已经越来越明显，最近还驱逐了苏联驻库伦的领事馆……只有苏区南面国民党左派同志冯玉祥对中共的态度比较友好，可是国民党在完成了对廖仲恺、邓演达势力的整合以后，会放过冯玉祥吗？

　　而更大的危险则是国民政府刚刚开始推进的总体战体制！根据中共在国民党内的内线所传回的情报，这个总体战体制的最终目标，就是要将大半个中国打造成一架全副武装的战争机器！而这架战争机器所针对的敌人，很明显就是中国共产党人！

　　意识到危险迫近的中共，也不得不将军队建设放在了首要位置。虽然处于暂时的和平之中，红军的数量非但没有减少，相反还有所增加。只是随之而来的巨大军费开支也好似是一座大山，将中共脆弱的财政压得喘不过气。

　　这段时间，在延安王家岭下的那几间寄托了全民族希望的窑洞里，会议的议题也渐渐从加强军事斗争转移到了如何解决眼前的经济困难上来了。今天的会议讨论的似乎……也是经济问题，而且从中午开始一直讨论到昏黄。连晚饭都是由警卫员们送进来，大家一边开会一边解决的。

　　“同志们，我们为什么就不能向共产国际承认错误呢！如果你们不愿意出面，那就由我一个人来承担责任好了！”李立三扶了扶眼镜，站起身，看着一言不发的毛泽东和周恩来，又叹了口气：“我们的确是在蒙古问题上犯了不可饶恕的错误！包庇了王仲义这个十恶不赦的叛徒，我们的党也因此蒙羞，我们的双手也间接沾染了蒙古人民的鲜血！共产国际现在不支持我们也是完全可以理解的，我建议，由我们政治局承担责任，集体向共产国际认个错，实在不行，我这个中央领导人还可以引咎辞职。这样应该就可以平息斯大林同志的愤怒了吧？”

　　“是呀。”坐在另一端，同样戴着眼镜的王明也叹了口气：“作为一名共产党人，不应该害怕承认错误，应该要勇于做自我批评。在这一次的蒙古事变中，中央就犯了‘右倾社会爱国主义’的错误。而我也没有能及时认清王仲义的叛徒嘴脸，而被他所蒙蔽，同样对党的事业和世界革命犯下了不可饶恕的错误。现在我已经将检讨书通过米夫顾问递交给了共产国际，希望各位也能像我一样，勇于检讨自己的过错！”

　　毛泽东阴沉着脸，没有任何表示，手里面拿着一支点燃的香烟闷闷抽着，似乎是有什么心事。今天的会议一开始是讨论的经济问题，可不知道怎么的，现在居然讨论起什么“右倾社会爱国主义”的错误了！这个爱国居然也爱出了错误！看来这些“洋布尔什维克”一定是读马克思的书读傻了！

　　不！这个王明才不傻呢！这次的蒙古事变如果翻过来，他王明能有多大的错误？他又不是政治局委员，而且当时还不在延安，整个决策过程都没有参与。充其量是当年考察王仲义的时候马虎了一点儿。而其他人呢？如果给扣上“右倾社会爱国主义”的帽子恐怕就要下台……甚至是被肃反了吧？哼哼，看起来今儿的会议是借着经济困难向中央施压，想要夺权呢！

　　想到这里，毛泽东忍不住望了对面端坐着的周恩来一眼。然后又偷偷看了一眼窑洞外的站岗的警卫员，见到都是自己身边的熟面孔，才轻轻吁了口气。

　　“立三同志，王明同志，希望你们两个能把话说说清楚。中央在蒙古问题上到底犯了什么错误？那个什么爱国主义怎么就成了右倾了呢？而且什么叫间接染上蒙古人民的鲜血？共产国际不是已经对库伦事变做出解释了吗？那是布曼增迪叛徒集团犯下的罪行，而我党领导下的红军是帮助蒙古人民消灭叛徒，是革命行动！共产国际也发出了嘉奖令……难到你们两个现在是在质疑共产国际的英明决定，在为布曼增迪叛徒集团说话吗？”

　　这个言辞犀利反驳王明、李立三的是刚刚回到陕北参加中央领导工作的刘少奇。批驳完王明等人的谬论之后，他话锋一转，又谈到了经济问题：

　　“同志们，我觉得邓希贤同志发来的报告是值得我们再仔细考虑一下的。我们既然和国民党左派是朋友，那为什么就不能用他们的钱来投资开发陕北的资源呢？我们用了他们的钱，然后有了利润再分配给他们作为回报，将来等我们的经济情况好转了，还可以赎回他们手中的股份，再把这些企业变成全民所有制，这样难道不是一举多得的好办法吗？”

　　啪的一声，王明拍案而起了：“荒谬！实在是太荒谬了！刘少奇，你到是共产党人还是党内走资本主义道路的当权派？怎么能够帮助资产阶级剥削苏区劳动人民呢？你这样做，和国民党反动派充当列强走狗，为列强剥削中国无产阶级提供方便又有什么不同？”

　　“你血口喷人！”刘少奇也不甘示弱地拍了桌子，一对锐目死死盯住了王明：“你竟敢将我们的党和国民党反动派相提并论！你的党性到底还有没有？而且我们利用国民党左派和爱国资本家的资金来建设苏区，其实就是学习了列宁同志所提出的苏联新经济政策。我们是要利用资本主义，使我们落后且生产力低下的经济，通过市场渐近地过渡到社会主义。和国民党反动派那种纯粹发展资本主义，充当资产阶级和帝国主义走狗的政策是有着本质的区别的！”

　　王明稍微思索了一下，马上又反驳道：“苏联新经济政策和你们提出的同资本家合资开办煤矿、铁路的建议是有着本质上的区别的。根据苏联的新经济政策：只是将企业租借给私人或是合作社，而这些租让和租借企业由私人经营，所有权属于国家。承租者必须接受国家监督指导，遵守苏维埃法令，按期交纳租金和一定比例的利润，到期把企业完好地交还苏维埃国家。这种形式的租借或是租让，并没有改变企业的所有制！而你们要和资本家合办的铁路、煤矿的所有权到底是苏区全民所有，还是资本家所有呢？到底有没有设立期限，到期要将企业收回呢？这些企业的经营者到底要不要接受苏维埃政府的监督指导呢？”

　　王明的话一出口，周恩来和毛泽东竟然都有一种如释重负的感觉，两人都同时向刘少奇投去了一点佩服的目光。眼下苏联早已经渐渐放弃了新经济政策，以至于毛泽东和周恩来这两个对苏联国情不怎么关心的大神都把这茬给忘了。

　　这个新经济政策是苏联在1920年到1922年间相继提出的一系列经济政策的统称。其中具有标志性的就是1920午11月颁布的租让法令，和1922年通过《土地法令大纲》。前者允许外国资本家在苏俄经营租让企业或同苏维埃国家组织合营股份公司。还将一批中小工厂和商店租借给本国的合作社或个人。后者允许农民自由使用土地和在苏维埃监督下出租土地和雇佣工人。不过在实行新经济政策的同时，苏联坚持发展社会主义大生产和由国家掌握国民经济的命脉，所以苏联的新经济政策最终获得了极大的成功，为苏联的第一个五年计划奠定了坚实的物质基础。

　　“对！王明同志说得很对！”毛泽东掐灭手中的香烟，站了起来，面带着几分微笑，看着会场中的委员们：“我们要执行的就是类似于苏联新经济政策的办法！要利用资本主义来发展社会主义！这个大原则我们可以先确定下来，至于具体要怎么办，还可以再讨论嘛。立三同志，你怎么看？”


第0378章 走资本主义道路（六）

　　“问我怎么看？”

　　李立三此时，脸上只是有着一丝若有若无的苦笑。今天的会议原本是讨论邓希贤提交上来的同“国民党左派及爱国资本家”展开经济合作的报告。结果开了一半就被王明扯到了权力斗争上面去了，然后又被刘少奇一搅和弄到新经济政策上面来了。

　　眼下苏联老大哥的新经济政策都已经到了“穷途末路”了。据说负面效应太多，产生的“新富阶层”已经威胁到了社会主义制度，现在正准备草草收场，还要秋后算账呢！中共这里倒好，马上就拾起这个苏联都不要了的政策来。这不是事事都在和老大哥唱反调吗？这样下去，苏联和共产国际对中共的误解岂不是更深了吗？

　　“我看……这个新经济政策可以搞一下嘛！不行咱们再收就是了。”看到李立三拧着眉毛做冥思苦想装，周恩来干脆就来抢答了，他微微一笑，又道：

　　“其实现在咱们中央苏区的经济并没有完成社会主义改造，在流通领域和手工业里面还是以小资产阶级为主的。对于这些小资产阶级，咱们完全可以再适当的放宽一点政策，要允许他们发展，大不了发展成民族资产阶级。到时候我党还可以通过对民族资产阶级的改造，将他们的企业变成全民所有制嘛！而且通过对小资产阶级的管理和对民族资产阶级的改造，我们也可以积累经验，探索对整个中国的资本主义进行管理和社会主义改造的办法。眼下中国的资本主义经济发展的非常迅速，等到将来被我们解放的恐怕就不是一个半封建半殖民地的落后的中国了，而是一个完成了工业化的帝国主义国家。我们现在如果不积累改造和管理民族资产阶级的办法，到时候恐怕就要措手不及喽！”

　　周恩来果然是大神级的政治家，说起话来就是有说服力！巧妙地将执行新经济政策和将来解放全中国以后管理和改造民族资产阶级联系在了一块儿了。其实这么个说法虽然有点荒唐了，可是却暗合了目前党的政策。在这个已经改变的不象话的历史里面，两党到现在也都和和气气的，并没有撕破脸，所以中共眼下也没有将“民族资产阶级”列为革命对象……在将来革命胜利了以后，对于民族资产阶级的政策还是需要慎重考虑的，可不能像对待地主阶级那样直接从肉体上消灭了事儿的！现在通过和民族资产阶级合资修铁路、办煤矿什么的也可以解释成为将来改造他们积累经验嘛！

　　毛泽东、周恩来两尊大神一表态，参加今天政治局会议的党的大部分高级干部马上也都纷纷表示赞同，但是对于具体应该如何实施却众说纷纭。

　　刚刚从苏联返回的蔡和森提出不仅要团结国民党左派和民族资产阶级，还应该吸引国际上对社会主义制度抱有好感的资本家前来苏区投资，比如像阿曼德·哈默这样的美国资本家，现在就在苏联开设有世界上最大的铅笔厂，而福特汽车公司在苏联也开设有分厂。因此中共要在苏区实行新经济政策，就应该团结一切可以团结的资本家！

　　叶剑英支持蔡和森的想法，认为目前国民党统治区的经济高速增长，在很大程度上就得益于吸引了大量的海外资本，特别是南洋华侨的资本回国投资。中共在这方面其实也是大有可为的，为此中共应该和同样遭受到国民党压迫的致公党展开更紧密的合作，利用致公党在海外华侨中的影响将更多的资本争取到苏区来开设工厂、开发矿山，促进苏区经济的高速增长，只是……如果那些资本家投资以后，不拥有企业的所有权，恐怕会降低人家投资的积极性，在这方面是不是可以酌情考虑放宽？

　　对此才从蒙古返回的洛甫（张闻天）则表示坚决反对，他认为目前苏联的新经济政策已经显现出负面效应。中共应该引以为戒，即使因为眼下的困难不得不采取类似的政策，也不宜放得太宽。要不然将来很有可能会在苏区和中共内部形成新兴的资产阶级利益集团！更值得警惕的是，目前中国革命并没有胜利，资产阶级在全国范围内是占统治地位的。如果在将来革命战争的过程中，苏区内的新兴资产阶级和苏区外的资产阶级勾结起来，里应外合的话，后果不堪设想。说到这里，洛甫便住口不言，紧皱着眉毛瞧着李立三。

　　洛甫的意思非常清楚：目前中国国内虽然暂时恢复了和平，但这只是全面的革命战争和反革命战争之前的休战！革命和反革命势力都在为了最后的决战而继续力量，不管是国民党的总体战体制，还是正在讨论中的中共新经济政策，其目的都是为了赢得未来那一场决定中国前途命运的大决战！所以发展苏区经济并不是目的，只是手段，如果为了发展经济而忘却了远大的革命理想，那就是舍本逐末了。

　　李立三紧皱着的眉毛稍微舒展了一些，今天的会议开到这个份上，在他看来，只有洛甫的话才说到点子上了。

　　“同志们，我们中国共产党就是一个因远大理想而诞生的党，无论遇到何种困难的局面，这个远大的理想都是不能放弃的！”李立三这时站起身来，一脸肃穆地看着大家，眼睛里隐隐闪烁着几颗泪花：

　　“目前我党的确是遇到了一定的困难，中国的革命也暂时处于低潮。不过我相信，这一切困难都是暂时的，并且很快就将过去！因为伴随着资产阶级的发展而不断壮大起来无产阶级，最终会成为这个腐朽制度的掘墓人！而我们的党正是因此而诞生的。所以，现在中国资本主义的高速发展和国际资本对中国的加速入侵，壮大的不是敌人的力量，而是我们无产阶级的力量！同志们啊……无产阶级胜利的那一天不会遥远啦！”

　　喊完了空洞而且有点荒唐的口号以后，李立三感觉精神好了许多，掏出手绢擦了一下眼泪，然后又道：“因为中国的资本主义发展实际上是有利于无产阶级的壮大的！因此我们对于国民党方面提出的要共同开发陕北石油和煤炭的请求应该予以同意，只是……鉴于国民党右派分子背叛了三大政策，对我党采取了不友好的政策，我们不能同意由国民政府控制下的公司来苏区投资。所以，我建议由对我党抱有友好态度的国民党左派和进步的民族资产阶级来承担这方面的投资，同志们觉得怎么样？至于在苏区实行新经济政策的建议，我个人的意见还是不要实施为好，以免我们同苏联同共产国际的误会进一步加深。”

　　听了洛甫和李立三的话，毛泽东轻轻点了下头。其实他对新经济政策也是持反对意见的，只不过要借着这个幌子来让“合资公司”过关，好缓解一下中共眼下的财政困难而已。而且这也不过是不得已而为之的下策，如果等将来中共的财政状况好转了，这个“合资公司”还是应该收归全民所有的。至于周恩来提出的要“搞一下新经济政策”，他听来真的是有点儿右倾了……

　　……

　　这个时空的历史，在罗耀国这只不怎么负责任，还有点好色的大蝴蝶使劲煽动了五年翅膀以后，终于变得面目全非了！中国这个本来看上去差不多要亡国的半封建半殖民地国家，眼下突然开始了轰轰烈烈的产业革命！不计其数的工厂、矿山几乎在一夜之间就像变魔术一样出现了。

　　当然，和那些其他带着“金手指”穿越的蝴蝶扇出来的效应不同，这个时空的中国产业革命却是主要由国际资本在推动的！呃，这个资本当然是很血腥很邪恶的东东，而国际资本则是其中最坏的资本，在那些所有最坏的国际资本当中坏到家的那一个名叫古斯塔夫·克虏伯！听名字就知道是个该死的德国佬。他花费了那么大的本钱到中国去投资当然不是为了帮助中国人民，而是要来剥削中国人民的！而且他家里的营生还是罪恶的军火贸易……也就是说，谁给他钱，他就卖军火给谁，包括斯大林！

　　公元一九二七年十二月十二日。德意志帝国，埃森市。

　　在克虏伯家族的胡格尔别墅内，客厅当中。来自莫斯科的贵客，工农红军海军主任兼苏联革命军事委员会副主席，罗穆阿尔德·阿达莫维奇·穆克列维奇已经在苏联大使和德国外交部长的陪同下到克虏伯家来喝咖啡了。

　　苏联海军的头头当然是不会平白无故跑到德国去和克虏伯喝咖啡的，而且他们布尔什维克党的纪律也不许。这事儿吧，说起来还真是和罗耀国有很大的关系。由于今年七月份因为日本天皇遇刺案而打起来的第二次日俄战争中，英雄的苏联红军让日本战列舰的巨炮揍了个鼻青脸肿。

　　所以斯大林同志终于意识到了海军的重要性，这回也咬着牙掏出红卢布来要大办海军了！要办海军，自然就建造或购买战列舰了！其实斯大林同志还是个坚定的战舰派喔。历史上苏联曾经就有宏大的战列舰发展计划，鼓捣出一个“苏联级”战列舰，原本打算造上十几艘去解放全人类的，不过最后一艘也没建成。此外历史上的苏联还曾经向德国、美国、意大利求购过战列舰，可是还是因为种种原因没有买到手……好在眼下苏联人终于找到门路了！

　　在某一次苏联大使尼古拉耶维奇和德国外交部长古斯塔夫·施特雷泽曼“闲谈”中，尼古拉耶维奇“无意”之中透露出苏联想要发展战列舰，希望可以得到友好国家的帮助，为此苏联方面也愿意支付足够的代价。而施特雷泽曼的答复却让苏联人欣喜若狂，他告诉尼古拉耶维奇，德国的一些军火公司和造船厂有办法为苏联建造世界一流的战列舰！当然，为了避开该死的《凡尔赛合约》，建造只能在这些德国公司的海外分厂进行，地点好像是……中国！不过德国方面肯定可以确保质量和在德国本土建造的战列舰一样完美。

　　当尼古拉耶维奇同志确定这个施特雷泽曼真的没有喝醉以后，立即就将这个听上去有点“荒唐”的喜讯通报给了克里姆林宫。而斯大林在和工农海军主任穆克列维奇商量了以后，决定可以考虑一下德国人的建议，如果有可能的话可以买两艘。毕竟……眼下苏联购买战列舰的事业还在到处碰壁，于是就有了今天的聚会。

　　大概是因为连夜赶路的缘故，穆克列维奇微微带着一点倦意坐在沙发里头，手里端着德国人泡得苦咖啡，小口地喝着。那双带着些许疲惫的眼睛则注视着对面那个看上去和蔼可亲的德国佬，这个贩卖军火的反动资本家居然长了一张讨人喜欢的娃娃脸，也不知道他造出来的战列舰是不是也能讨斯大林的喜欢？要不然……可就遭了。

　　想到这里，穆克列维奇放下手中的咖啡杯：“克虏伯先生，您确定那些中国人能造出战列舰吗？”

　　古斯塔夫·克虏伯讶异地看着穆克列维奇：“谁告诉您是让中国人为你们造战列舰来着？您只需要知道是我们克虏伯公司旗下的日耳曼尼亚造船厂在为苏联海军建造战列舰就可以了。”

　　……

　　武汉东湖，廖公馆，书房之内。几盏清茶飘着芳香，廖仲恺和邓演达、章乃器、邓希贤三人围坐在一起，喝茶、聊天、谈生意。

　　“邓先生，其实国民党右派开出来的条件咱们还是可以做的，应该是有盈利的空间，关键还是贵党有没有诚意，能不能保证投资者的资本安全。”

　　说话的章乃器，眼下他已经辞去了军备部的公职，转而来替国民党左派和中共的合资公司当经理人了。虽然罗耀国开出的条件被国民党左派和中共方面一致谴责为“违反了三大政策”，可是章乃器却觉得事有可为，如果中共方面真的能保证投资者的资本不被没收的话……这项买卖是肯定能做的。

　　邓希贤一笑：“章先生，您就放心好了，我党已经为此召开了政治局扩大会议，会议上也已经做出了欢迎国民党左派和一切进步人士参加陕北煤矿、油矿开发的决议了。你们的投资我党绝对可以保证安全，绝不会有任何侵犯你们合法利益事情发生的。”

　　听到中共方面的保证，廖仲恺和邓演达也相对一笑，他们两个一贯支持中共的友人这回也已经准备下血本了，两人都拿出了全部积蓄进行投资，拢共凑了二十万法币！章乃器还凑了十万法币。而且……北京的宋庆龄也准备拿出宋耀如的遗产来投资，呃，人家看到小妹在头资兵工厂发了大财以后也有点手痒了。

　　此外还有河南省主席胡景翼、海军部长陈绍宽、第二十一师师长蒋光鼐、第一师师长李济深、广东警备副司令陈铭枢、立法院副院长程潜、佛教协会会长唐生智、四川禁烟督办但怒钢、川边保安总队司令刘文辉；国民联军总司令冯玉祥、国民联军第二军军长杨虎城、国民联军第三军军长邓锡侯；预备役上将熊克武、预备役中将汤子模；北京政府的外交部长陈友仁、司法部长徐谦、实业部长陈炯明；著名作家周树人、郭沫若等一大批和中共友好的各派人士都同意出资入股了，甚至还有张作霖、张学良父子也拿出了几十万元来投资。

　　基本上眼下中国谁是国民党右派的对头，只要拿了这个所谓“陕北能源股份公司”的股东名册一看就知道了！所以这份股东名册是国民党左派和中共的机密级文件！也是国民党党务调查局和军事情报局特工们费尽心机想要得到的情报……

　　“有邓先生这句话，我就可以放心了。不过我也可以向邓先生保证，这一次投资咱们这家‘陕北能源公司’的投资者，都是经过了廖公和择生将军严格政审的！只有真正和贵党友好，愿意和贵党共进退的投资者才有资格入股。像罗耀国、蒋介石、许崇智、胡汉民这些人想来投资咱们还不让呢！”

　　说到这里，章乃器展颜一笑，从口袋里拿出一份股东名录塞给了邓希贤：“这是股东名录，请邓先生过目一下，如果有谁不合适的话，咱们就让他退股！反正这回已经筹集到了超过五六百万法币的资本！足够修建铁路和煤矿了……至于延长油矿的勘探，我们准备委托美国的西方石油公司再去勘探一下。这方面美国人的技术眼下还是世界一流的，德国人反倒不如他们。铁路我们打算承包给中华铁路股份公司进行建设，这是由爱国华侨陈嘉庚先生担任总经理的专业铁路公司，目前咱们国民政府统治区内的铁路差不多都是由他们垄断经营的。当然铁路建成以后，还是要由贵党来运营的，毕竟铁路可是事关军事的。不过陕北公司的运输业务只支付成本价，您看行不行？”


第0379章 走资本主义道路（七）

　　邓希贤今儿的心情不错，这些国民党左派的友人果然会办事儿。短短几日就用电报联系了天南海北的同志，几百万的款子转眼间就凑出来了！说真的，之前邓希贤再怎么也想不到原来这些国民党左派们都是那么富有的……这个传说中腐败透顶的国民党右派该阔成什么样呢？

　　谈妥了生意经之后，就在廖仲恺家的花厅之内，摆上了一席便宴。虽然说是便宴，可也是四时八珍满满当当摆了一桌，中间还摆了一个红彤彤的四川重庆特色的火锅。邓希贤同志望着上下翻滚着的红色汤水，还有牛毛肚、猪黄喉、鸭肠、牛血旺，以及浮在火锅汤料上的红色朝天椒，就忍不住要食指大动了。虽说眼下他贵为中共中央秘书长！可是这中共领袖们的生活却是清苦到了极点，一日三餐也就是辣椒就着窝头，只有逢年过节才有荤腥儿，像今天这样大快朵颐只怕已经是想象中的革命胜利以后的日子了吧？

　　酒过三巡，菜过五味。看到气氛差不多了，章乃器又笑吟吟地站了起来，手里面举着一杯酒：“祝愿我们的陕北能源公司生意兴隆、财源广进。也祝贵党的事业早日胜利，咱们的中国可以真正团结在贵党和国民党左派的领导下，民主进步、繁荣富强。”

　　说完了这堆吉利话，章君子便来了个先干为敬。然后却没有坐下，仍旧一脸儿的微笑：“邓先生，在下这里却还有一个不请之请，不知道能不能……”

　　邓希贤微笑道：“章先生有什么话就尽管说吧，我党对朋友素来是有求必应的。”

　　章乃器放下酒杯，拱拱手道：“有邓先生这句话，那在下就斗胆问一下，咱们这家陕北能源股份公司里头……有没有工会啊？”

　　听到这个问题，邓希贤微微一愣，忙点点头道：“当然有工会了，我党是工人阶级的政党嘛，怎么可能在自己的地盘上面不搞工会组织呢？”

　　章乃器点点头，面露难色：“那……咱们陕北公司的工会，没有那个判处死刑的权力吧？”

　　被他那么一问，邓希贤也是一呆，这个工会什么时候有杀人的权力了？要这样还不天下大乱啦？

　　看到邓希贤一副茫然无知的表情，一旁的廖仲恺忍不住插了一句：“邓先生可能不记得了，民国十三年底的时候，北京大革命的那会儿，贵党领导的工会、农会可都有判人死刑的权力！不知道将来的陕北公司工会有没有这种权力？”

　　邓希贤哈哈一笑，摆了摆手：“廖公，章先生，您二位就放心好了。咱们苏区的工会和白区的工会不一样，是再讲政策不过了的。不仅不会有什么判人死刑的事情，就算是罢工也不会有的！所以我们苏区的投资环境可是眼下中国最好的了！”

　　“什么？”廖仲恺、邓演达、章乃器同时惊呼道。这个世界上居然还有不组织罢工的工会？这个也太稀奇了吧？

　　“莫非苏区工人的工资都已经高到了让工人兄弟满意的地步了？”章乃器的秃脑门上隐隐已经有汗珠生成了。他要去苏区投资的可是小煤窑……这个工资如果太高的话，一定会亏本的！

　　“工资？”邓希贤笑了笑，反问道：“那章先生觉得陕北的煤矿工人拿多少工资比较合适呢？”

　　章乃器苦笑着叹了口气：“不瞒邓先生，眼下南中国工业增长迅速，对煤炭的需求也大，价格也高。所以河南、山西等地煤矿工人的工资也见长，差不多都在四十块到五十块法币，比起一般的产业工人可高多了！就是比起国民革命军里面的下级军官也要高。毕竟这个活儿是个脏活、累活，而且还有一点点危险！不过咱们是在陕北采煤，这个……运输起来路比较远，所以运输成本就贵一点了。这个煤矿工人的工资自然就不能定得太高，要不就四十块怎么样？”

　　“那么高！”

　　邓希贤听到这个数字也着实是有些惊讶了，他不是做工会工作的，自然也不知道目前白区工人的工资是多少。可是他自己每个月的津贴还是有数的，不过是区区几十块的苏区货币，外加一些配给的生活物资而已，加一块肯定没有十块法币……这个一采矿工人赚得比中央秘书长还多几倍，也太夸张了吧？

　　“高吗？”章乃器眼睛瞪得老大，好像是发现了什么新生事物一样：“这种工资可都是贵党领导下的工会领导着煤矿工人搞罢工争取来的……据说工会的目标是一百块，差不多要赶上国民党的上校了！”

　　“嗯，煤矿工人的工资参考上校标准，这样很好。”邓希贤淡淡一笑，又道：“我们苏区没有军衔制度，上校大概也就相当于团级干部，每个月的津贴也就相当于几块钱法币……再加一些配给品，应该不会超过十块钱法币，这个标准你看行不行？”

　　章乃器哈哈大笑，极是满意：“看起来还是中共的制度好啊！这个制度对工人阶级和民族资产阶级都是有利的。煤矿工人的工资相当于团长！这个消息要是在训政区的报纸上面一宣传，那些工人阶级们看了，这个革命高潮恐怕国民党反动派挡都挡不住啦！”

　　邓希贤也笑笑：“眼下是革命最困难的时期，我们苏区的人民群众在党中央的领导下团结起来艰苦奋斗，等将来革命胜利了这个工资水平可都是要提高的……对了，廖公，现下左派手里面有没有宣传工具啊？比如报纸、广播电台、出版社，甚至是左翼作家？”

　　“这个……”廖仲恺神色一黯，长叹一声：“说起这个真是实在能把人给气死！本来在训政区里已经有了新闻管制这种独裁专制的工具了！可是眼下右派分子又借助什么总体战体制和国民精神动员，进一步加大了新闻管制的力度！所有的报纸在发行之前都要送交给各地方的国民政府宣传部审查，凡是有敢于抨击国民政府反动、卖国，反对国民党领袖的文章一律不许刊登……如果有那一家报纸敢于不经过审查就发行的话，他们就会出动警察捕人了！而且还会根据什么《新闻管制法》和《刑法典》来判刑的。虽然不一定会真的坐牢，可是罚款是少不了的。”

　　邓希贤神色一紧，点了点头，又道：“廖公，在眼下的短暂和平时代里，舆论宣传这块阵地是我们同国民党右派斗争的主要阵地，如果舆论宣传工作抓好了，将来等到大总统百年之后，国民党右派的真实嘴脸暴露无遗的时候，咱们双方要联合起来打倒他们就容易多了！苏联革命的经验告诉我们，一张好的报纸等于十万大军！不瞒各位，我这次来武汉还有恢复训政区宣传工作和重整训政区党组织的使命，希望你们可以全力配合。”

　　“恢复？重整？”廖仲恺摇了摇头：“国民党右派好像没有查封贵党发行的《红星报》，也没有对贵党在训政区的党委下手……”

　　邓希贤看了一眼满脸疑惑的三位“友人”，叹道：“这正是国民党右派的阴谋！三位恐怕还不知道，目前我党在南方的两大宣传刊物《红星报》和《新青年》已经被托洛茨基派分子给控制啦！”

　　“托洛茨基分子？”廖仲恺紧紧蹙着眉毛，脑海中浮现出一个高额隆鼻，留着山羊胡，戴着圆眼镜的革命者，他在苏联曾经不止一次和这个人“亲切交谈”过。

　　邓希贤神色凝重地点了点头：“廖公您应该知道我党的创始人陈独秀眼下已经被……中央给开除了！”说到这里，他也轻轻摇了摇头：“这里面或许是有一些误会，可是他也不应该走上钩结托匪叛党的道路啊！特别是他现在还把持着《红星报》和《新青年》两大刊物，继续对抗中央！而你们国民党右派却在为他提供保护！甚至驱逐了我党前去查封伪《红星报》和伪《新青年》的同志，更为可恶的是……还禁止真正的《红星报》和《新青年》的发行！”

　　“原来是这样……”廖仲恺点了点头，淡淡地道：“怪不得这段时间的《红星报》和《新青年》也开始刊登广告了，原来是贵党内部……可是这个事情贵党要我们怎么做呢？”

　　邓希贤只是看着廖仲恺：“廖公，我党希望可以拿回训政区的《红星报》和《新青年》，此外还要取缔陈独秀所组织的非法托派组织。”

　　廖仲恺和邓演达对望了一眼，一脸难色。这两件事情的确是有点扎手了！训政区里面的《红星报》和《新青年》总编都是陈独秀，好像企业法人也是陈独秀，办公地点则是租用的……这个要怎么帮中共拿回来呢？此外取缔陈独秀的托派组织就更不好办了，应该怎么个取缔法呢？你说人家是非法的，可是到底……非了那条法呢？

　　“要不……这样吧。明天有一个国民党中常委会议，是讨论河南土地改革的。我到时候提出一个‘托派组织非法案’，如果能通过的话……再由立法院修改《政党法》。这样的话……国民政府内政部就会去取缔了。至于《红星报》和《新青年》，那就要麻烦你们去武汉市地方法院起诉了……我到时候想办法帮你们疏通一下，看看能不能让法官把这两家刊物判给你们，不过贵党最好还是能做一下陈先生的工作，免得他向高院上诉，那里可都是被右派所把持的。”

　　廖仲恺想了半天，终于提出了两个极不靠谱的办法……可是对面的邓希贤却是猛地站了起来，用一种难以置信的眼神看着廖仲恺：“土地改革？难道这是真的！”

　　“是真的，怎么啦？这可是我们左派全力斗争得到的！”廖仲恺好像忘记了这事儿是罗耀国提出来的了……不过眼下河南省土改试点的工作的确是交给廖仲恺这个国民政府副主席负责的。此外河南省的地方政权基本上也是由国民党左派在掌控，这些人大部分都是赞成和平的土地改革的，所以在河南推行和平土改的困难是整个国民党训政区里面最小的。

　　邓希贤脸上的惊讶转瞬即逝，随即又换了一脸诚挚的微笑：“只是不知道廖公想要怎么样‘土改’，是不是需要我们的帮助呢？”

　　听到中共愿意提供“帮助”，廖仲恺忙笑道：“这个就不麻烦贵党了，我们这个土改不是动刀动枪的……而是和平赎买。国民政府已经打算每年拨出五千万元的土改专用基金，专门用于河南土改，计划用四年，耗资两个亿来购买河南省地主手里面的农地。以目前河南省的地价，这笔资金可以买到七八百万亩耕地。我们还计划发行一批土改债券，也是每年五千万，四年一共两亿面值……这些债券将会和现金一起用于购买土地，总的计划是购买一千五百万到一千六百万亩耕地，以半价出售给无地少地农民。此外就是放领河南全省的‘公地’和‘学田’等农村公有地（指村或是族共同所有，这种性质的土地在当时中国也有相当的比例，不过在土改过程中大多被算在了族长们的头上）。这些‘公地’也将被低价转让给无地、少地农民。这部分的卖地收入将由全族（村）平分。两者相加至少有三四千万亩耕地可以重新分配。至于农民的支付手段则会采用分期缴纳的办法，基本上以收回土地成本的半价为限。”

　　“……当然，这只是我们初步的设想，经过我们在河南省几个月的调研，发现那里的土地所有关系十分复杂。并不是如贵党宣传的那样，仅仅是‘地主’和‘佃农’的问题。此外还有大量的族田、学田等公用地。而且就算是‘佃农’常常也对所租种的土地享有部分所有权，这种拥有部分所有权的情况还十分普遍。毕竟那些地主家的子孙里面也多有不肖的，常常会守不住家业……这些各种形式的‘部分所有权’在土改的时候也要认真加以甄别，以免政府为此支出不必要的成本。呵呵，中国的农民兄弟有时候可是很会钻空子的。所以咱们的土改时间长，工作量大，花费也惊人，是没有办法和贵党那种疾风骤雨式的革命相比的。要推广到全国恐怕是没有什么指望了……”

　　邓希贤笑呵呵的，好似听得很开心，还频频点头表示支持，只是心里面却是一阵阵的惊涛骇浪。

　　……

　　中共大神和国民党左派大佬为了中国革命的大事业费尽心机的时候儿。在国民政府主席官邸里面，也摆着一桌儿珍馐佳酿，而且也是最地道的川粤美食。

　　胡汉民府上请的是国民政府里面最坏的几个大右派，有许崇智、邹鲁、谢持、邓泽如、张继等人。这些人现下还都是国民党内的元老重臣，暂时还没有被历史给无情的淘汰。

　　说起这个胡汉民来，历史上的李宗仁曾经有过这样的评价：“至于胡汉民，则确为一守正不阿，有为有守的君子。然胡氏器量亦极狭隘。恃才傲物，言语尖刻，绝无物与民胞的政治家风度。当时党内自元老以至普通党员，没有人对展堂先生不表示尊敬，然也没有人对展堂先生足以为全党一致归心的领袖。因胡氏的天赋，为治世的循吏则有余，为乱世旋乾转坤的领袖却不足。”如果李宗仁的评价真的足够客观的话，这个胡大君子似乎还真是这个时空里面国民党最佳的领导人物了！真要是那种全党一致归心的旋乾转坤的领袖，那恐怕就没有罗耀国表现的舞台了吧？

　　今儿右派们的聚餐上面讨论的话题则是中日友好！当然，这些人绝不是汉奸，只不过并非“先知”而已。就算是某位穿越来的“先知”，眼下也不敢肯定日本还会不会侵略中国了……至于他们想谋求中日友好的原因嘛，还是在于“和平统一中国”。倒不是这些大右派都改了性子，热爱起和平来了。实在是因为蒋介石、罗耀国两派人马在军队里面的影响日重，而每次战争过后，他们的地位就会明显上升一点儿，长此以往，胡汉民的国民党一哥的位子迟早不保！

　　而“和平统一”就不一样了，和平统一不用军队出马，自然也没有军头们建功立业的机会，当然就不会威胁到这些以文官为主的右派们的地位了。至于要怎么个和平统一法，在他们看来，目前中国是国民党势力最大，奉系次之，青年军又次之，中共……排在老四，其余皆不足为虑，传檄可平。青年军和青年党又依靠国民党资助维持在西北的统治，他们的政治主张也是极右和国民党右派非常接近，想必要招安不难。剩下最大的障碍就是奉系和中共的联盟了，如果能吞并奉系的话……那中共自是独木难支，中国便可真正和平统一了！而要和平吞并奉系的关键似乎就是日本的支持了！


第0380章 走资本主义道路（八）

　　德意志帝国，埃森市，胡格尔别墅。

　　一支四重奏弦乐队在别墅内装饰豪华的法国式音乐厅内演奏着贝多芬的作品。一位胸脯丰满的女高音歌唱家了演唱舒伯特的歌曲。除了穆克列维奇（工农红军海军主任）以外，所有的人都聚精会神地听着。当演唱到抒情曲时，那个长相端庄的贵妇贝莎·克虏伯还含着眼泪。不过穆克列维奇看到这个风韵犹存的女人时，想到的却是那门420mm的大炮！用漂亮妻子的名字来给可怕的杀人武器命名！这些该死的德国佬真是太有想象力了。就像这次要中国建造战列舰，然后卖给苏联一样……

　　此时他的心里面想都是关于战列舰的事情。经过一整个星期的谈判，收获还是相当不错的。德国人在假装遮遮掩掩了一会儿以后，还是拿出来他们最新设计的战列舰图纸以及技术数据。

　　这艘战列舰是克虏伯的子公司，日耳曼尼亚造船厂在一战中德国最后设计的约克级战列巡洋舰的基础之上，改进而来的。新战列舰的设计考虑到了《华盛顿海军条约》的限制，以免使购买方在加入该条约以后被迫废弃该舰。因此标准排水量以该条约规定的三万五千英吨为基础（每英吨=1016公斤），此外再加上根据条约允许可以在改装中增加的用于加装防雷隔堵，以及防空型甲板的重量三千英吨，最后达到了三万八千英吨，相当于三万八千六百零八公吨！而满载排水量更高达四万七千吨（英吨）！绝对是一艘不亚于“海军假日时代”七大战舰的超级战列舰！

　　新战舰的尺度：舰长220米；舰宽34米；最大吃水10.7米。战列舰的动力计划采用尚在设计中的瓦尔特式高压重油专烧锅炉（9座），以及同样处于开发阶段的布洛姆·福斯式蒸气涡轮引擎（3座）。设计中的主机输出功率：十三万五千匹马力。推进装置参考约克级战列巡洋舰的设计，采用4轴，4螺旋桨，双舵并列。战舰的设计航速：全速27节；续航力：一万两千海里/15节，六千海里/25节。

　　唯一让穆克列维奇略微有些不满的是，这款战列舰的主炮仍然延续了德国佬大船扛小炮的保守思路。计划安装九门三联装380毫米52倍口径的主炮，据德国人自己说，这款还没有最后设计出来的主炮的射程和威力绝不会低于英国纳尔逊级的16英寸45倍口径主炮，性能相当之先进。呃，绝对可以把日本人的长门级战列舰揍趴下的！当然，万一打不过长门号也是不能退货的……眼下这个全世界的军火贸易都是这个规矩。

　　除了380毫米的主炮之外，新战列舰还将安装6座双联装150毫米/55倍径副炮；8座双联装105毫米高炮；8座双联装37毫米高炮；2座四联装、12座单管20毫米高炮。

　　战舰的防御将采用目前世界上最流行的重点防御设计，尽可能的减轻一些不必要的重量。这样做也是为了在《华盛顿海军条约》的规定之内，尽可能地增强战列舰的防御力和战场生存能力。战舰装甲数据为：水线307毫米（内倾19度）；炮塔正面457毫米，侧面229毫米，顶部184毫米，炮座439毫米；司令塔406毫米；装甲甲板121-147毫米；防雷装甲45毫米。防雷系统设计要求抵御250公斤TNT炸药。整条战列舰的装甲总量为一万五千吨（不含炮塔旋转部分），舰体结构总重约一万一千吨。

　　战舰的建造材料大部分将由德国的克虏伯钢铁厂生产，全都是世界上最好的造船钢和装甲钢（德国人自称的）。不过所有的火炮包括380毫米的主炮全都将由中华军工公司和克虏伯合资的炮厂生产，以规避《凡尔赛条约》对德国军火出口的限制。

　　此外战舰还将搭载四架水上飞机，也都将由位于中国的中德飞机制造厂生产。舰员的设计编制则为1927人。

　　此时，德国佬用来招待苏联代表团的音乐会已经结束，宾客们开始跳舞。而穆克列维奇和古斯塔夫·克虏伯两人则走进了别墅里的一间书房，开始讨论战列舰交易中最重要的问题——价格。

　　“亲爱的穆克列维奇同志。”世界上最真诚、最谦卑的微笑现在已经出现在了古斯塔夫·克虏伯的“老娃娃脸上”，看上去既是惹人发笑，又挺讨人喜欢的。他冲着坐在书桌那一头的苏联红海军主任点了点头：

　　“您知道吗，我们克虏伯公司和德意志帝国为了这艘战列舰付出了多少心血，承担了多大的风险吗？而且为了替我们的苏联朋友建造战列舰，我们还得耗费巨资去中国建设造船厂，钢铁厂，培训工人，哦，还要和中国共产党领导的工会作斗争……真是实在叫人心酸呢！而为了苏德友谊……我们仅仅打算收取每艘四千万美元的微薄报酬，我想……您和斯大林同志不会在乎这点儿小钱的吧？此外需要预付一半的定金。”

　　“什么！四千万美元？克虏伯先生您没有搞错吧？英国最贵的胡德号战列巡洋舰的造价也才六百零八万英镑，差不多就是两千四百万美元！”听到对方狮子大开口的报价，穆克列维奇脑袋摇得像个拨浪鼓一样，一个劲喊贵。

　　克虏伯淡淡一笑，叹了口气：“这艘战列舰可比胡德号强大多了，您是苏联海军主任难道看不出它们之间的区别吗？英国人的那种皮薄馅大的战列巡洋舰除了速度快点儿，其它没有什么优点的。根本不适应目前的海战……完全是垃圾！日德兰海战已经证明了这一点了。如果将来咱们的这一型号战列舰和胡德号在战场上碰头的话，您就知道这四千万美元是物有所值的了！”

　　穆克列维奇的脸色微微有些难看，说真的，这位工农海军主任其实也是个海军的门外汉。胡德号和德国人拿出来的这条设计中的战列舰到底谁比较好，他也不懂。不过有一点他是很清楚的，那个胡德号就是给一亿美金英国人也肯定不卖。而美国人也同样是这个态度，意大利的墨索里尼倒是有点心动。不过受制于《华盛顿海军条约》他不能提供最先进的战列舰（估计以意大利的工业技术也造不出来）给苏联，而他这个红海军主任如果买了两艘意大利人的便宜货回去……以后被日本人的长门号随随便便给打沉的话，斯大林同志的脾气可不好！

　　“克虏伯先生，您就不能再便宜一点吗？”穆克列维奇的语气几乎是在哀求了：“我在透露一点机密给您，咱们苏联……还打算自己再建造几艘战列舰，所以还有一大笔的船厂和钢铁厂的设备采购合同在我手里呢！如果您愿意在战列舰的价格上面让一点步的话……这些合同就都是克虏伯公司的，您看怎么样！”

　　古斯塔夫·克虏伯的脸上闪过一丝惊喜，又转眼平复如常。拿起桌上的咖啡喝了一口，然后轻轻叹了口气：“那好吧，就七千五百万美元两艘怎么样？此外我们再奉送全部技术资料，包括……装甲钢的配方！这个可是有钱都买不到的，完全是出于德国同苏联的伟大友谊才免费奉送的。”

　　听到有全部技术资料送还有装甲钢的配方，穆克列维奇的脸色微微好看了一点，他笑笑又道：“那克虏伯先生，你们在中国的造船厂什么时候能够开工建造这两艘战列舰呢？又何时能够建成？此外究竟能不能保证质量呢？”

　　古斯塔夫·克虏伯轻轻吁了口气笑道：“我们现下在中国广州附近的一个名叫番禹县的地方有一个大型造船厂正在建设，明年三月份就将完全建成，到时候就能开工其中的一条了。另一条我们会交给布罗姆·福斯船厂在中国的合资船厂生产。估计最晚到一九三一年十月，两条战列舰就能交付使用。此外中国籍的造船工人也在加紧培训中，到时候也能在我们德国工程师和高级技工的指挥下从事一些不太重要的工作。所以质量的事情您不用担心，我们克虏伯的信誉是全世界第一的！”

　　“……不过有两点可必须要在合同中注明，一；如果因为中苏开战造成这两条战列舰被中国人扣留或是征用的话……我们可一分钱都不会退还的！二；如果因为中共领导的罢工造成战列舰工期延误的话，我们也不会承担赔偿责任。”

　　穆克列维奇稍稍思索了一下，便点点头，笑道：“这两点都没有问题的。就算是咱们苏联要去进攻中国，也会等到这两条战列舰交货以后再动手的！否则的话……中国人恐怕一下子就能拿出四条这样可怕的战列舰了吧？你们提供给中国人的设计方案也是这一份吧？”

　　古斯塔夫·克虏伯不动声色地回答：“您猜得很对，中国人也会有两艘这样的战列舰，不过他们是用来对抗日本人的。哦，想起来了，斯大林同志为这一级战列舰命名了吗？我想你们不想让一个中国名字来命名这一级的战列舰吧？”

　　“那当然！斯大林同志已经为两艘战列舰起好了名字，而且这两个名字充分体现了苏联和德国的友谊。这款战列舰的一号舰命名为：卡尔·马克思号；二号舰命名为：弗里德里希·恩格斯号。”

　　说起这两个伟大的名字，穆克列维奇的语气中充满了崇敬。根据斯大林的计划苏联还将自行建造数艘这样的战列舰，而且都会采用国际共产主义的领袖的名字来命名，其中就有列宁号和斯大林号……

　　“呃，果然是体现了苏德友谊的。”古斯塔夫·克虏伯有些尴尬地笑了笑：“那根据惯例，这一级的战列舰就将命名为卡尔·马克思级了！这将是未来海洋的霸主！”

　　……

　　在地球的另一端，胡汉民家里的晚宴也已经结束。中国真正的右派分子们这会儿正错落而坐在胡公馆的客厅里面，品茗着极品绿茶，纵论着天下大势。

　　“汪兆铭同志从北京拍来电报，说是日本首相滨口雄幸派特使和他见里面。日本人似乎还是愿意和咱们国民党交朋友的，只是希望咱们不要一味的亲美、亲德……特别是在贸易和投资方面不要歧视日本，各位有什么看法吗？”

　　说话的是胡汉民，他靠在一张宽大的沙发里面，手里面捧着一杯飘着清香的绿茶，脸上看不出喜怒，只是淡淡说着话儿。

　　“那汪兆铭同志是什么看法？”许崇智和胡汉民面对面坐着，脸上一脸倦意，哈欠连天。今儿的聚会要不是胡汉民面子实在太大，这会儿他早就打道回府了。

　　眼下国民党的形势他是看明白了，未来肯定是集体领导。而他一个“五大佬”的地位总归是有的。蒋介石需要他来当军队里面粤系的首脑，要不然国民革命军里面的广东佬可都要以罗家叔侄儿马首是瞻了。同样罗耀国也需要他这尊大佛来牵制蒋介石，以维持国民党内的平衡。再说了国民党里头可是讲长幼尊卑的，以罗耀国的小字辈如果以下犯上把他撵下台，恐怕就没有办法收粤系诸将之心了。

　　胡汉民扶了扶眼镜，望了一眼满脸懈怠的许崇智心里面一阵埋怨……眼下国民党军中闹出三足鼎立，还不是因为你这个当之无愧的老大没干劲？要不然哪儿轮得到蒋介石还有罗耀国这个小辈上蹿下跳啊？

　　“汪兆铭当然是亲日的了，眼下苏联不亲了，只能亲日本了。”一旁的邹鲁阴阳怪气地抢答道：“那些日本人凭什么说咱们在投资和贸易上歧视他们？人家美国佬有钞票，投资起来大手大脚，德国佬有技术弄出来的东西都是一流的，而且还肯教咱们一点儿。他们日本有什么？”

　　“有艺伎。”许崇智没头没脑答了一句。弄得客厅里面哄堂大笑，这一屋子的国民党怪叔叔们对日本小萝莉还是很有好感的说……这个时代的中国人里面像罗耀国这样喜欢大白妞的还真不多。

　　“这个汪兆铭同志可不敢要的。”胡汉民的话说的一本正经，不过怎么听也像是玩笑话。

　　等到一屋子的人笑够了，胡汉民轻轻叹口气，又道：“我也知道这些日本人不是个东西，可是满洲的张家却是他们扶植起来的，咱们想要不战而屈人之兵，就不得不和他们做交易。这次日本人提出想要合办浦口钢铁厂，你们看能不能答应啊？”

　　“我们答应了……他们就肯把满洲给咱们？”邹鲁摇摇头，自问自答道：“日本人不可能这么好说话的。”

　　“他们还想要让法币和日元挂钩，加入所谓日元集团。这样的话……他们就放弃对奉张的支持，噢，不过他们在满洲的特殊权益还是要保持的。此外日本还愿意和咱们中国缔结盟约，共同反对苏联，还有……共产党！”听胡汉民的语气也充满了犹豫。日本人的要求的确是苛刻了一点儿，可是能不战而统一中国的诱惑也的确不小。

　　“什么！加入日元集团？这个可万万不能的！展公，您难道忘记了？美国财政部长亿万富翁安德鲁·梅隆最近提出美元集团的概念。美国人想要我们的法币和白银脱钩，转而和美元挂钩实行固定汇率，以方便美国对华的投资和贸易。咱们眼下得罪日本顶多就没有办法统一，大半的江山总是安稳的。要是得罪了美国，往后咱们和日本、苏联发生冲突的话，谁能来支持一下呢？搞不好连南方的老巢都保不住。”

　　邹鲁一边说一边摇头晃脑，看样子是……抱定美帝国主义的粗腿了！不过也有点道理，目前日本人的石油和废铁供应都仰仗着美帝，只要美帝在中日冲突中肯对日实施制裁，日本就必败无疑了。

　　“这个我当然没有忘记……只是满洲也很重要嘛！”胡汉民叹了口气，又道：“眼下日本的滨口雄幸应该是真心想和咱们友好共处的。如果能就此和日本达成同盟，并且统一中国，这个代价应该还是值得的。你们觉得呢？”

　　“啊……唔。”许崇智突然打了一个哈欠，笑了笑：“展公，依我看呢，咱们都已经是半截身子入土的人了，眼下这样功成名就不错了。这种和日本打交道的活儿……咱们还是少沾染的好。这种事情让小辈们去做，成了是您领导有方，万一坏了事儿，那就是别人卖国求荣了。”

　　胡汉民点点头：“有道理！这件事情就先让汪兆铭去张罗……让他去和罗耀国斗一斗。”

　　话音未落，一旁的邹鲁的声音突然又响了起来：“那美国人提出的美元集团咱们要不要答应呢？”

　　胡汉民一笑，摆了摆手：“这个就让廖仲恺、汪精卫还有罗家叔侄们去较劲吧！”


第0381章 走资本主义道路（九）

　　陕北，延安。

　　这几日喜讯可谓是一个接着一个传到了这个中国革命的圣地。

　　首先，莫斯科和延安的“冷战”终于结束了。在双方的联系中断了多日之后，共产国际的红色电波终于从莫斯科传了过来。虽然内容有些莫名其妙，指示说：“从即日起，中共所领导之工人运动，不得针对任何德国在华投资企业或中德合资合作企业。这一点对世界革命有着特殊的意义，也是共产国际对中国共产党的一次考察。”真是叫人丈二和尚摸不着头脑了……不过嘛，既然是共产国际的要求，还是对世界革命有着特殊意义的，那就照办好了。反正那些德国人搞得企业也没有多少劳资纠纷……不像日资企业那样，整个就是工人运动的温床！

　　其次，武汉方面也传来了好消息，国民党左派和爱国民族资本家们，已经筹集了大约六百万法币的巨款，准备用于陕北能源开发的项目了！而且国民政府交通部也批准了从西安到洛川的铁路修建计划，中共只需要修建从延安到洛川的一百多公里铁路就可以了。

　　第三个好消息则是从蒙古库伦传回来的。那个叛徒王仲义决定派出叶挺、蔡廷锴、侯镜如等人，统率一支东路军返回大兴安岭和张国焘率领的东北方面军会师！这个东北方面军本来是计划要去关内的，结果发生了现在看起来很可疑的“海拉尔事变”，于是就转移到大兴安岭里面去开辟根据地了。现下，王仲义将蒙古方面军中的那一批忠诚的共产党人都编成东路军打发去了东北，怎么说也算是保住了相当一部的革命力量，对今后党的革命事业只有好处没有坏处。

　　当然，除了好消息以外，似乎……也有一点儿坏消息！坏消息就是国民党反动派终于要“卖国”了！暂时在主持南方局工作的邓希贤同志传来急电，告知了国民党右派现正在同日本帝国主义和美帝国主义秘密谈判“卖国条件”！

　　目前所掌握的情况是，国民党右派分子汪精卫正和日本方面秘密接触；妄图以“法币和日本挂钩”，以及“中日经济提携”为条件，换取日本支持国民党吞并奉系和缔结反苏同盟！当然肯定还有反共了……

　　与此同时，还有另一批国民党右派分子想要投靠美国。他们准备响应美国政府所提出的“美元集团”提议，将法币同白银脱钩，并且和美元挂钩！以方便美国对华投资和中美贸易。更加丧心病狂的是，这些右派分子还计划将训政区里面各大银行所储存的白银中的50%卖给美国联邦储备银行，以换取大笔美元现金！作为回报，美国政府会向国民政府提供三亿美元的低息贷款，以他们帮助稳定法币信用。

　　呃，好像这段时间，国民政府发行的法币有些币值不稳了！这个应该是国民党统治即将出问题的信号，所以这个消息倒也不完全是坏的。

　　王家岭下的某间窑洞里面，中共中央的几位大佬正错落而坐着。一边喝着茶抽着烟，一边各抒己见讨论着目前中国国内最新的形势变化，主要是讨论国民政府训政区的经济形势。事实上，马克思主义本质上说是经济学，所以马克思主义者都是经济学家，刨析眼下国民政府训政区的那点儿经济问题的根源自然是难不倒他们的。

　　“同志们，目前国民政府统治下的所谓‘训政区’所出现的通货膨胀和法币币值不稳两个新情况，对我党来说应该是非常有利的！这说明国民党这几年来所奉系的投靠英美帝国主义的政策已经到了破产的边缘！也证明了，资本主义那一套是不适合中国国情的，唯有共产党和社会主义制度才能拯救中国，才能挽救日益陷入崩溃的中国经济！”

　　做出这样一番分析的正是刚刚成为政治局候补委员的新任南方局书记王明。他拿起茶碗喝了一口茶，润润喉，笑道：“根据训政区各大银行的统计，自从法币在南中国全面推行以来，其兑换美元的汇价就一路走低！已经从一开始的三比一，下跌到了目前的三点五比一！三年时间跌去了16%以上！致使训政区人民蒙受了惨重的损失。至于训政区的通货膨胀更是一路走高，这三年中每一年都高于5%，已经是属于恶性通货膨胀的边缘了！而且尤其值得重视的是，这三年中训政区的粮食价格节节攀升，比起国民党上台以前，粮食价格至少涨了50%之多！一担二百斤的面粉，在三年前只需要二十块银元，而现在却高达三十块法币！人民生活可谓是水深火热。此外，根据国民政府训政区海关所公布的资料显示，三年以来所谓训政区的贸易是连年呈现赤字，而且有一年多过一年的趋势！即将过去的民国十六年一年的贸易赤字恐怕要高达三亿美元！同志们啊！那可是要相当于十点五亿法币啊！真是触目惊心，照这样下去，咱们中国的财富可都要让这些卖国贼给败光了呀！”

　　毛泽东一拍桌子，哼了一声：“这个孙中山也不知道管管他们，这样下去这么了得呢！”说到这里忧心忡忡的领袖沉沉叹了口气，从口袋里面拿出一支香烟，擦了一根火柴，点燃了烟，抽起了闷烟。作为一名爱国者，最痛苦的莫过于看到自己的祖国沉沦而无能为力了。眼下中国的情况……或许就是这样吧？

　　“我认为我党应该要考虑重新给国民党右派定性了。”就看见参加会议的洛甫用志一脸严肃：“现在的情况已经表明，国民党右派代表的并不是中国的民族资产阶级利益，而是代表着帝国主义和买办的资产阶级利益。因此在右派主导下的国民党，并不是民族资产阶级的政党，而是买办资产阶级的所豢养的走狗！而民族资产阶级、小资产阶级和无产阶级一样，在目前的中国都是具有革命性和进步性的被压迫阶级。是倾向于我党的进步力量，在这次陕北能源公司的组建获得了民族资产阶级的支持，也正好从侧面证实了这一点。”

　　周恩来也笑笑：“洛甫同志的话也正和我意。目前我党只注重农民运动和工人运动，对民族资产阶级和知识分子重视的不够。所以我建议，我党今后一段时间应该重点开展对民族资产阶级的统战工作，要将这个被帝国主义和国民党反动派所压迫的进步力量争取到我们这一边来！”

　　“噢，恩来刚刚说到农民运动，我想起来了，还有一个消息也是希贤同志刚刚发回来的，说是国民党左派眼下正准备在河南省开展土地改革！他们打算用四年时间，耗资四亿法币将河南的土地矛盾给彻底解决掉……同志们，你们怎么看待这个消息呢？”一直没有作声的中共领导人李立三突然发言了，这段时间他一直有点萎靡不振，还常常丢三落四的忘记一些重要的事情。看起来这个中央领导人的位置是不是应该……

　　“土改！国民党也要土改了！”毛泽东的脸色一下子就沉了下来，这个消息可是要说有多重大就有多重大！这个老虎学要会了猫上树的手艺，猫该怎么办呢？

　　“嗨！这个有什么好操心的！他们的经济就要崩溃了，还土改个啥？”也不知道是谁突然提醒了一声，窑洞里面的气氛又活跃开了，大家伙儿都各抒己见，盘算着在训政区经济崩溃以后，中共应该怎么办？

　　……

　　国民政府统治下的大半个中国，眼下的确是遇到一点经济问题了！这个经济问题的根源其实还是罗耀国。呃，这个罗耀国在机缘巧合之下穿越到了这个平行世界里面，扇着蝴蝶翅膀乱改历史……可是他又压根不懂什么超级科技，也没有什么变钱的办法。有的只是一些被列强们和后来的“亚洲奇迹”所证实过的制度。而这些制度在二十世纪二十年代后期这样的世界经济繁荣期，明显催生出了一定的“投资泡沫”。

　　南中国十几个省，在被国民政府统治以后。成功收回了关税，恢复了社会稳定，改革了混乱的货币体系，重建了财政，实行了义务教育，还积极吸引投资，同时政府也加大基础设施建设。

　　这一切终于将古老的中国打造成了国际资本的投资热土！短短三年内，包括海外华侨在内的外国资本流入竟然超过十亿美金！在投资大量流入之后，不计其数的新开工项目也使得中国在短期内的贸易出现了极大的赤字。因为要建设工厂和基础设施，自然要大量进口设备和原材料，而出口在短期内根本没有办法跟进……贸易赤字自然就节节攀升了！同时这些的项目又要雇佣大量的劳动力，也支付了大量的工资，所以这物价也肯定会上涨。再加上国民政府的中央银行为了吸收这些到中国来投资的外汇而无节制的发行法币，南中国的银行业为这些项目发放了大量贷款，从而提升了资金的周转效率。这一切综合起来，就搞出了巨额贸易赤字加通货膨胀。

　　而为了增加出口，抑制不必要的进口，国民政府的中央银行又主动调低了法币兑换白银的价格，结果使得民间持有美元和银元的意愿大大增加！国民政府的外汇存底一时间又减少了不少。在这种情况下，看到有机可乘的美帝国主义就提出了所谓帮助中国的“美元集团”。想将总是跟着白银上蹿下跳的法币和美元挂钩，从而方便他们的对华贸易和投资。而这个举措自然也受到了国民党内亲美派的欢迎，当然也是有不少人反对的……

　　……

　　民国十六年十二月二十四日，陕北能源股份公司武汉办事处内。一场特殊的“董事局会议”正在召开。会议室里，飘散在上等绿茶的芳香和有点儿呛人的烟味。

　　“廖公，我党中央想听一听您老对目前国民党右派经济政策的看法，以及我们要采取对应的措施。”

　　说话的是一个长得有几分秀气的年青人，长着一只又高又尖，充满着灵气的鼻子，给人一种机灵、聪明的印象。此人的名字叫陈毅，原先是在上海负责工人运动，这几日刚刚到达武汉，接替即将返回延安的邓希贤主持陕北能源股份公司的筹建工作。当然，还有对国民党左派以及爱国资本家的统战。

　　听到陈毅说“经济政策”而不是“卖国政策”，廖仲恺微微一愣，一丝诧异滑过脸庞。心里面对眼前这个年青的共产党人又多了几分好感了。事实上，这一次国民党右派所提出的加入“美元集团”以换取美国低息贷款稳定法币的提议，他们这些国民党左派在心里面并不反对……他们这些人或多或少也都有一点儿英美的背景，如果不是十月革命一声炮响，他们现在保管都是万恶的“亲美派”。

　　“呵呵，他们的经济政策有什么好说的，不过就是出卖中国的资源和廉价劳动力，换取英美帝国主义的投资。”这时章乃器抢先回答了陈毅的提问，他想了想，又道：“他们的如意算盘是通过吸引外国的资本和技术来完成中国的工业化。这个，呵呵……痴心妄想而已！”

　　“怎么说来着……”

　　廖仲恺猛地抬头，一脸忧色地看着刚刚发完言的章乃器。

　　章乃器冷冷一笑：“帝国主义对中国的投资，归根结底是为了掠夺我们的财富和资源，剥削我们的人民。而国民政府现在居然还主动打开国门来欢迎，真是比起满清更卖国更堕落了！廖公您想想看，眼下帝国主义的那些大公司都是什么样的实力？而我们的民族资本又是什么样的？如果把两者放在同一个市场中，让他们去自由竞争，最后会有什么结果？这样简单的道理，慈禧太后都知道，可国民党的那些右派分子会不知道？这个大总统也是，怎么就……”

　　看到廖仲恺的脸色微微有些阴冷，章乃器识相的立即闭了嘴。国民党左派毕竟是国民党，在他们面前骂胡汉民、蒋介石没有问题，可要是说孙中山的不是……可就犯忌了！这个章乃器还正是心直口快的紧。

　　“那现下，在美元集团和日元集团两者之间，我们左派应该怎么选择呢？”廖仲恺蹙了下眉头又问。

　　章乃器沉沉一叹：“最好的选择当然是既不加入美元集团，也不加入日元集团，而是恢复银元以遏制国民政府滥发纸币的倾向。因为美帝国主义和日本帝国主义都是帝国主义，他们的本质是一样的，都是要掠夺我们的，只是在手段上有所差别罢了。美国相对要温和一些，掩饰的也好一些。比如他们将在上海租界中的权益转让给了国民政府，又在《广州密约》中支持我们恢复关税自主，还提供了大量的贷款，眼下又愿意再借三亿美元帮助国民政府稳定法币。不过你们看看这三年以来美国资本家在中国的投资情况就知道他们实际上和日本是一丘之貉了。现在咱们中国，东南沿海已经成美国资本的天下，而华南则是美国、德国分庭抗礼。我们的民族资产阶级只能在夹缝中求生存了，如果再加入美元集团的话……”

　　“……此外我还有一个忧虑，就是我们一旦加入美元集团，日本是绝不会善罢甘休的！和美国相比，日本就是一个赤裸裸的帝国主义侵略国家。他们国内的经济基础薄弱，资源贫瘠，人口密度又大。这个国家之所以能发展起来，完全是靠侵略扩张，特别是对我们国家的侵略。他们实际上早就把中国视之为‘日本的印度’了！如果我们一旦加入美元集团的话……以现在日本在西太平洋的军事优势，美国只怕也是没有办法战胜的。”

　　听了章乃器精确而又深入的分析，陈毅深深吸了口气：“按照章先生的说法，如果中国加入美元集团的话，是不是就意味着要和日本一战呢？”

　　章乃器苦苦一笑：“那是当然的！日本怎么可能坐视他们的在华利益完全被美国所夺取呢？”

　　这话一出口，所有的人都把目光投向了坐在廖仲恺身边的邓演达大将。这里眼下可只有他一个是“军事家”，打得赢打不赢，就只能问他了。

　　迎着众人的目光，邓演达的眉毛紧紧拧成了一团，似乎是在苦苦盘算着中日间的实力对比：“眼下国民政府的陆军倒是有一战的力量，只是日本的强大并不只是陆军。他们是称霸东洋多年的列强，在二十多年前的对马海战中就曾经击败过沙俄，目前又拥有世界上第三大海军！咱们恐怕不是对手。而中国又是一个有着漫长海岸线的国家。如果一旦和日本开战，只怕国民革命军那点实力都要部署在沿海地区去防备日军登陆了。这东北和华北的广阔地区，只怕就……”


第0382章 半帝国半殖民地（一）

　　在一九二八年一月的隆冬，在北京城里面开始流传出了这么一个有点无厘头的新名词：半帝国半殖民地，说的就是眼下的中国。

　　中国现在居然是半帝国半殖民地国家了！呃，听上去好像比半封建半殖民地国家还是有点进步的。

　　罗耀国是在北京的前门火车站大门口第一次听说这个词的。这段时间国民党高层为了是否要加入美元集团争论不休，右派中的蒋介石、罗耀国两派高举着亲美的牌子，甘当美帝的走狗，力主加入美元集团。而廖仲恺、邓演达、汪精卫现下却暂时结成同盟，坚持要保持独立自主的货币政策，反对将法币和美元挂钩，更提出要限制英美法德等西方帝国主义国家在南中国的投资。要求将在浦口梅山两铁矿附近建立中日合办的钢铁厂，以保护中国的民族工业。看起来左派和汪精卫在某种程度上达成了妥协了。至于右派中的胡汉民、许崇智一系，这回却三缄其口，不说话不表态，一副稳坐钓鱼台的模样。于是，这场官司就从国民党中常委一路打到了北京中南海里头了。而作为所谓亲美派的头头，罗耀国和宋子文两人就飞到北京来游说孙中山了。

　　这一天，罗耀国和宋子文两人，大概是午饭吃得有点多……为了帮助消化，所以就放着好好的汽车不坐，改成走路去中南海见孙中山。结果就在中南海街对面的前门火车站遇到一个熟人——美丽的中共的女革命者瞿莹。

　　以罗耀国的飞行员视力远远的就瞧见站在高处的瞿小美人了。瞿莹现在已经长大一些了，也变得更漂亮了更妩媚了，留着女学生中最常见的齐耳短发，穿着一身黑色的呢子长大衣，站在一个由几张八仙桌搭起来的临时演讲台上面。在她的周围围着一大群的“粉丝”，大部分是穿着学生装的青年男子，手里面都举着各种各样的标语牌。不过上面写的好像不是什么“瞿莹瞿莹我爱你”之类的肉麻话，而是“打倒帝国主义”“打倒买办资产阶级”之类的革命口号！看起来小姑娘现在还在干革命工作，没有改行去当时下南中国小女生们都最想去做的电影明星或是歌星……其实以她的条件如果肯改行的话，应该会红的。

　　就在这样的胡思乱想中，罗耀国拽了身边的宋子文一下，然后不由自主的向瞿莹那儿走了过去。看看民国美人，听听革命演讲，呃，果然是很有民国气氛。

　　“同胞们，我们中国现在仍然处在民族危亡的关键时刻！国民革命的胜利果实已经被一小撮买办资产阶级所篡夺了！”

　　瞿莹现在说的是一口好听的京片子，配上她那副银铃般的嗓子，不去唱歌果然是有点可惜了。这时小美人似乎也看到了挤进人群的罗耀国和宋子文了，一双明眸朝他们所在的方向眄视了一眼，还微微笑了笑，又继续演讲了：

　　“同胞们，你们也许会问，现在中国不是已经崛起了吗？不是已经打败过苏联了吗？不是已经完成了统一，还开始了太平盛世了吗？这样的国家又怎么会处于民族危亡的关键时刻呢？而我要告诉你们的是，现在的所谓太平盛世和中国崛起都是一种虚妄的假象！不是真正的崛起，更别说是什么太平盛世了。眼下中国的崛起是其实一部分帝国主义在看到了中国人民的力量以后，变换了侵略手段，将自己巧妙的打扮成了中国的朋友，将野蛮的侵略和掠夺包装成了和平的投资。不过变化的只是手段，其目的仍然是掠夺中国的财富、剥削中国的劳动人民！而眼下统治了大半个中国的国民政府，对于帝国主义的这种变相侵略，不但没有采取一点抵抗，反而主动大开国门迎接侵略和剥削！甘当帝国主义的代理人和走狗！”

　　“更让全体中国人感到万分痛心的是，这些曾经的革命者，在中国稍微远离了一点亡国之危以后，竟然开始打起了走帝国主义道理的邪念。现在他们一面充当英美帝国主义在华的代理人，一面又积极扩军备战，大办海军，树立总体战体制。妄想将中国打造成一架战争机器，在未来去充当世界帝国主义入侵苏联的急先锋！想通过发动对苏战争来转嫁他们所面临的日益深重的国内危机！这就是眼下中国的实际情况，一方面承受着英美帝国主义的掠夺和剥削，另一方面又想学做帝国主义去掠夺苏联，这种国情被我们中国共产党人总结为：半帝国半殖民地！这是一种注定没有出路，注定要将中华民族带入深重灾难和危亡之中去的反动制度！我们每一个爱国者都有义务，都有决心与之战斗到底！打倒帝国主义！打倒国民党反动派！打倒……”

　　在一片打倒声中，各种颜色的传单也开始漫天飞舞。而小美人瞿莹则身姿矫健的从八仙桌上跃下，笑吟吟地走到了罗耀国面前：“罗辅文，是哪阵风把你给吹来北京啦，走走走……我请你吃晚饭，呃，可是我亲自下厨哦！”

　　“好好好！瞿莹今天你说得太精彩了！”罗耀国啪啪的拍着手大笑道：“这些东西都是说想出来的？半帝国半殖民地！真是太天才了，居然发明了这种词儿来形容眼下的中国。子文先生，您说是不是啊？”

　　宋子文扶了扶眼镜，一副哭笑不得的样子看着眼前这对活宝，无奈摇了摇头：“辅文，咱们还是赶紧去见大总统吧，别让他老人家等急了。这个……瞿小姐，你和辅文的叙旧能不能往后挪一挪？”

　　……

　　“哈哈哈！半帝国半殖民地！这些中国共产党人是怎么想出来的，真是太了不起了，一针见血呢！”

　　孙中山孙大总统，一拍书桌。似乎就再也坐不住了，站起来快步走来走去。今儿孙中山是在同仁堂的办公室里面同时接见罗耀国、宋子文、廖仲恺、汪精卫四人的。这四位一见到孙中山站起来，赶忙也跟着一同起身，一个个垂手肃立，脸上也都是谦恭无比，全是听话小弟的模样。

　　“大总统，原来您也认同了中共的看法，那样就太好了。”听到孙中山说共产党人了不起，廖仲恺的脸儿也一副放光的样子：“大总统，中共的说法是有道理的，咱们真的还没有摆脱半殖民地的地位。眼下在东南和华南沿海，到处都是帝国主义投资的工厂在开工兴建。包括电力、钢铁、汽车、造船、化工这种事关国计民生的重要产业，现在都被帝国主义给渗透了！再这样下去，咱们中国可真的要变成帝国主义的产品倾销地、原料生产地，还有生产车间了！这样和亡国成为殖民地，又有什么不同呢？”

　　孙中山仍旧是一脸儿无所谓的微笑，抬起手指了一下罗耀国：“辅文，你告诉仲恺，咱们现在和亡国当殖民地有什么不一样吧。”

　　罗耀国也微笑：“如果咱们亡国了，老百姓会怎么样我不关心。我只知道大总统就没有总统可以做了，而我也没有元帅可以当了……这就是不同。对我们这些掌握着国家大权的统治阶级来说，权在则昌、权失则亡！如电力、钢铁、汽车、造船、化工这种事关国计民生的重要产业，没有就肯定要亡国，哪怕是少了一点儿也有可能亡国。而利用外国资本和技术，则是在最短的时间里面建设起足够多也足够好的重要产业的唯一办法，也是确保我们这些人的权位的唯一办法！至于英美帝国主义从中获取了多少利益，呵呵，这个都没有我们的权力和地位来的重要。”

　　“你！”廖仲恺扭过头，瞪着眼睛盯着罗耀国，一时间真不知道要用什么样的词儿来指责这个有一点儿无耻的家伙了。

　　罗耀国却摆了摆手，笑道：“廖公！这些话都是大实话，国家其实就是维护我们这种统治阶级利益的工具！您看眼下欧洲的英、法、德他们国内经济发展也都差不多，人长得也像。可为什么要分成三个国家呢？还不就是因为他们的统治阶级的需要？如果统治阶级不存在了，我相信他们三国一定会在第一时间合并的。呃，共产党不也是这种观点吗？如果把全世界像我们这样的人都消灭了，那国家也就没有必要存在了……廖公您说是不是呢？”

　　也不等廖仲恺回答，罗耀国又笑侃侃而谈道：“眼下英美德这样的先进的帝国主义国家里面的垄断财团，跑到中国来开设大量的工厂，特别是重工业企业。固然是因为咱们有大的市场，有丰富的资源，有勤劳的民众，而且还有我们这样能够维持国家安定的所谓代理人，能让他们有利可图。可是从另一个角度来看，也有利于稳定我们的统治，他们来开办工厂，创造了就业机会，提供了大量的税源，而且还会让中国拥有了庞大的重工业产能。在将来发生世界大战的时候，这些产能都将成为中国战争机器的重要组成部分！再加上我们几乎无限的人力资源和总体战体制……我们可就能利于不败之地了！”

　　“荒谬！”廖仲恺哼了一声，便一言不发地看着孙中山，等待着最后的答案。

　　这话儿说到这个份上，已经全都挑明了。国民政府现在采取的政策，从长远来看，未必是符合国家和民族利益的，可是绝对有利于统治阶级的利益……就看孙中山怎么选择了。

　　屋子里一片寂静，四个人你看看我，我看看你，脸上都是信心满满，只等着老大孙中山的裁决。

　　不知道过了多久，只听孙中山一声长叹：“就半帝国半殖民地吧……总比亡国来的强。仲恺啊，咱们国民党就是这样的一个党，能走到半帝国半殖民地已经是不容易了，不能要求太高了。咱们毕竟比不了人家中共能吃苦、肯牺牲，且又清廉……”

　　“大总统！可是……日本是决计不肯善罢甘休的！”廖仲恺自然是黯然失神不知所措，一边的汪精卫却跺着脚进谏道：“我们现在一味的亲欧美而远东洋，而日本眼下又和苏联有联手的迹象，如果不是滨口首相这样有远见的政治家在阻拦着，恐怕……亡国之祸就在眼前了！”

　　孙中山一摆手：“这事儿就到这里了，至于怎么应付日本人……兆铭你和辅文商量着办吧。日本的石油、钢铁全赖着美国，眼下美国能挺咱们，日本是不敢来的，所以不用怕他们。”

　　……

　　北京辟才胡同，北京女子高等师范学校附属中学里面，一间小小的单身宿舍之内。一对孤男寡女，正相对而坐。

　　桌子上面摆了几个小菜，有大白菜炒肉片，大白菜炒豆腐，大白菜炒粉丝，还有一盘黄灿灿的炒鸡蛋和一瓶二锅头。眼下是二十世纪二十年代，北京的冬季可没有什么绿色蔬菜供应，就是有也贵的要死。靠小丫头瞿莹那点儿微薄的薪金可消费不起……所以桌上就都是大白菜为主了。

　　大概是由于中共给的革命经费实在是不够花，所以瞿莹同志在革命之余还找了一份代课老师的工作，就在女师大副中教英语。每月也能有个二十多块法币，如果不是太爱打扮的话，应该还能吃好点的。

　　在屋子里面，小丫头脱了那件呢子长大衣。穿了一身红色绸缎面儿的紧身旗袍，将一副玲珑浮凸的身段全都展现在罗耀国眼前。一张娇美绝伦的俏脸儿，正微微笑着，一对水汪汪的大眼睛一闪一闪的瞧着坐在对面的罗耀国。也不知道她心里边是怎么想的？今儿白天演讲的时候，还口口声声说要打倒国民党反动派，可到了晚上，居然和某个反动派共处一室了……唉，看来这个中共没有经过残酷的革命斗争来大浪淘沙也是不行的。

　　“辅文，今儿见过总统了吗？他……都说了些什么？”小丫头歪歪脑袋，懵懂的样子倒是出奇的可爱。只是不知道是不是装出来的，听这问题怎么都像是有任务在身的。

　　“大总统夸你来着，夸你聪明伶俐，想出了‘半帝国半殖民地’这个名词。”罗耀国笑吟吟地道。

　　瞿莹俏脸儿微微一红：“真的吗？不过这个‘半帝国半殖民地’可不是我想出来的，这是毛泽东同志提出的。他说咱们中国眼下既是英美列强的半殖民地，又有了帝国主义的苗头，这样发展下去恐怕会成为国际资本主义入侵苏联的急先锋，最后被苏联给打败的。辅文，你说咱们中国会和苏联打仗吗？”

　　罗耀国咂了口二锅头：“小莹，你说呢？”

　　瞿莹轻轻摇了摇头，叹息道：“苏联其实是非常霸道的！很自私的！他们根本就不会考虑别国的感受，也不考虑别国的利益，社会主义最先在他们那里胜利真是……”

　　罗耀国闻言一怔，微蹙着眉毛望着对面的小丫头。

　　瞿莹低着头没有看罗耀国，只是自顾自地在说话：“中东路战争、蒙古事变，还有第二次日俄战争后出卖朝鲜共产党和日本共产党，这些……无不是让人心寒的。唉……现在我们党内稍微有点见识的人都知道他们的国际主义是在挂羊头、卖狗肉了。”

　　罗耀国摸着刮得干干净净的下巴，心道：“听这个丫头的话，似乎她有‘脱党’的想法了！这样漂亮的小美人儿，如果能……”

　　此时瞿莹沉沉一叹，又道：“在中东路事件以后，党内很多同志都离开了，其中还有一些人是我的朋友。眼下南中国经济发展的好，他们有文化有学识，都能找到不错的工作。只是……我就没有他们那么幸运了，不过是在欧洲混了两年，那时候也小，只顾着玩儿了。”

　　罗耀国瞪着眼睛，细细端详了一会儿小美人儿：“小莹，如果你真想离开中共的话……不如过来我这里，做我的私人助理怎么样？”

　　“真的吗？”一丝惊喜在瞿莹的俏脸儿上滑过，随即小丫头又拧起了秀眉，苦苦一笑：“可是我什么都不懂，也帮不了你什么呀。”

　　罗耀国站起身儿，将椅子挪到了瞿莹身旁，然后坐了下来。随后一手抄上了美人儿的小蛮腰。乐呵呵地道：“我们的瞿小姐怎么聪明伶俐，怎么能说什么都不懂呢？你的外语就不错嘛！精通英、法、德、俄四国外语喔，可以做翻译的。”

　　感觉到一只大手抄上了自己的小蛮腰儿，瞿莹也只是象征性地挣扎了一下：“人家哪里谈得上是精通，只是会说那么一点儿而已。英语说得没你好，法语、德语、俄语肯定也不如你家里面那个娜塔丽吧？”

　　罗耀国淡淡一笑：“没有问题的，说得不好可以慢慢练，多说说就会好了，这一次我马上就要去欧美一趟，你也跟着去吧。”


第0383章 半帝国半殖民地（二）

　　“阁下是？”

　　罗耀国在瞿莹那里吃完了晚饭，刚回到东堂子胡同的公馆，就发现客厅里面坐着几个日本人！叶宜瑶正陪着他们，有一句没一句的闲聊着。为首的一个日本人穿着和式礼服，戴着圆眼镜的中年男子，脸上明明在微笑，可还是给人一种阴森可怖的感觉。

　　自从第二次日俄战争以后，日本似乎暂时放弃了对中国的野心。这段时间倒也安静异常，直到最近才又勾搭上了汪精卫，开始了新的小动作。好像也想学美国，把自己打扮成投资者，而不是强盗。不过眼下他们应该知道了孙中山的决定，这会儿跑来找罗耀国是不是有点儿太迟了呢？

　　“这位是永田铁山大佐，是日本陆军省整备局动员课的课长。”听到丈夫的问题，叶宜瑶忙不迭的就抢着回答了。

　　“鄙人就是永田铁山，阁下想必是罗辅文元帅吧？”永田铁山也站立起来，冲着罗耀国微微弯了下腰。不过眼镜片后面那双阴森锐利的眼睛一直就没有离开过罗耀国的脸儿，看得罗耀国浑身上下之前鸡皮疙瘩。

　　“永田铁山，哦……”罗耀国应了一声，眉毛却紧紧拧了起来。这个名字他前世就听说过，不仅听说过，而且是如雷贯耳！这个永田是日军中所谓“统制派”的带头大哥，东条英机什么的还是他的小弟！在这一世里，罗耀国推动的那个总体战体制和国民精神动员，有一多半就是模仿了永田在日本所搞得那一套，所以才被左派和中共批评为军国主义。

　　永田铁山嗨了一声，用一口流利的英语说道：“元帅，我的中文说的不好，改用英语和阁下交谈吧。”

　　罗耀国将公文包和大衣递给叶宜瑶之后，又吩咐她上最好的乌龙茶，然后才坐到了客厅上首的座位里，笑吟吟地看着永田铁山。

　　永田也望着罗耀国，笑了笑：“国民政府难道要一直拒绝大日本帝国的友谊吗？中日两国之间难道要一直停留在日清战争的阴影之中吗？”

　　罗耀国微笑摇头：“我们没有拒绝贵国的友谊，只是……贵国没有真正能看清世界潮流的人物！所以也就没有能和中国交朋友的可能了。”

　　“什么？”永田一怔。如果这个话儿换成别的中国人来说，永田铁山肯定当他是狂生一个，离都不会离的。可是眼前这个罗耀国他们日本人已经留心观察很久了，此人绝对是国民政府里面最有战略眼光和头脑的人之一！呃，日本人的情报机关分析蒋介石也是和罗耀国一样狡猾狡猾地干活！

　　罗耀国轻轻叹了口气：“永田先生你是怎么看眼下的世界局势的呢？”

　　“世界局势？”永田愣了又愣。今儿他本来是想来和罗耀国讨论一下中国局势的。他们日本军方里面有的是中国通！不过对世界什么的，就不怎么通了……再说了，日本这样一个“蕞尔小国”看看中国，看看满洲就足够了，还用看世界吗？呃，也不是没有人看，海军的人有时候还会看一看的，不过主要就是看看美国而已。

　　“无关的人都请离开这间房间，我和永田大佐说点私事。”罗耀国冲自己的卫士和叶宜瑶挥了挥手，示意他们离开。同时看到永田眼色的几个日本人也识趣的退出了房间，在寒风凛冽的院子里喝西北风去了。

　　“元帅有什么话就请说吧。”永田铁山谦恭地看着罗耀国，一副聆听教诲的模样。

　　罗耀国拿起茶碗喝了口极品乌龙茶，润了润嗓子，笑道：“永田先生，咱们中国有句古话叫‘秦失其鹿，天下共逐之。’以阁下日军第一大脑的美誉应该也听过吧？”

　　永田铁山蹙了蹙眉，点点头：“那是出自《史记·淮阴侯列传》，不过这话和目前的世界局势有关系吗？”

　　罗耀国叹了口气，摇摇头。心道：“还日本军中第一大脑？第一脑残还差不多！话都说到这个份上了还听不明白！眼睛里面恐怕只有满蒙，其它什么都看不见了！”

　　“元帅阁下莫非是说英、法等西方大帝国是秦！”罗耀国刚想开口提点，永田这个日军第一大脑终于拐过弯来了。不过仍旧是紧紧拧着眉毛，一副难以置信的样子：“不可能！不可能的！大英帝国和法兰西帝国就算是要崩溃，也不是我们这一代人能看到的了！”

　　这话儿说的倒也不完全错，永田铁山在历史上的确是没有看到这一天！就让更脑残的皇道派给宰掉了。在这个时空里面，不知道会不会好运一点儿？

　　看着永田愕然的表情，罗耀国淡淡一笑：“永田先生，英、法两大帝国实际上已经处在崩溃的边缘了！其实在上一次世界大战中，他们几乎已经完蛋了，只是因为美国的干涉才让英法得以苟延残喘……可是英法在用美国青年的鲜血打败了德国以后，却没有给予相应的回报，或者是美国人民不满意这个回报。所以目前美国人都觉得吃亏了，不愿意再介入欧洲事务。因此英、法两大帝国将在未来单独面对重新崛起的德国的第二次挑战！而我相信，这一次德国会成功的！”

　　传说中的日本军中第一大脑这会儿一片混乱了！永田铁山当然知道一旦英、法两大帝国一闭眼一蹬腿，那意味着什么！那就意味着差不多半个世界一下子失去了主人，也失去了保护！大片大片肥沃富饶的土地就像一个绝色的美女，一丝不挂躺在日本这个武装到牙齿（夸张一下）的禽兽面前了……

　　“多好的机会啊！这可是我们黄种人翻身的唯一机会啦！如果错过了，另一个新的白种人的帝国就会取代英国来称霸世界。而你们日本最好的出路也不过是美国的……奴仆！呃，不过我相信美国人会是个不错的主人。”罗耀国用略带着一点调侃的语言，开始给永田铁山画大饼！画大饼好像现在成了他的主业了……

　　“……永田先生，咱们作为军人遇到这样一个时代，真是太幸运啦！而且更幸运的是，你我手中还掌握着足够强大的武力。如果这两支武力不相互消耗的话，半个世界就会在你我脚下了！足够中日两国来瓜分的了。可要是因为咱们双方把力气消耗在对方身上，以至于错过了机会，而让美国成为世界霸主的话。我们怎么对得起历史，对得起国家，对得起民族呢？”

　　大饼画好，罗耀国便静静坐在那里，手里捧着茶碗，一口口抿着。不说话，也不看永田铁山一眼了。

　　永田铁山的脸上，现在是一阵青一阵白的。心里面则在盘算着到底是应该去瓜分中国，还是去瓜分世界？这种简单的问题也就是日本人算不清楚。

　　“可是……我们日本帝国需要中国的资源以储备战力，只有这样将来才能参与到瓜分世界的行动中去。如果阁下真有诚意的话，请将浦口和梅山的铁矿改由中日两国的公司合办钢铁厂，如何？”永田铁山考虑了半天，竟然是这个结果。

　　罗耀国默然半晌，冷冷一笑：“你们的那点儿心思我还不明白？你们根本就不想在浦口、梅山办什么钢铁厂，只不过是不想让美国人在那里办一个会增强我国工业实力的钢厂罢了！如果你们真是想要利用中国资源发展本国重工业的话，东北你们为什么不去投资？中国还有比那里更适合发展重工业的地方吗？好了，既然我们没有什么共同话题，那就到次为止吧。”

　　“东北？阁下的意思是……”永田的脸上突然闪过一丝惊喜：“元帅阁下的意思我明白了，在下告退了。”说完永田铁山站起身，转过身就走了出去。

　　……

　　“辅文，目前在咱们国民政府的统治区内已经有上海的江南造船厂、英商耶松造船厂，广东的‘广州布洛姆·福斯造船厂’、‘广州日耳曼尼亚造船厂’，一共四大船厂已经拥有，或即将拥有可以建造空载排水量五万吨的大型船舶的造船能力了！此外这次美国的伯利恒钢铁公司也计划在上海的长兴岛兴建大型造船基地。如果这些船厂通通建成的话，在我们的地盘上就拥有了同时开工建造五条空载排水量在五万吨的超级战列舰的能力了！而且中华钢铁和克虏伯公司已经计划扩建海南的钢铁厂，准备在那里建设大型钢板生产基地。美国的伯利恒钢铁公司也同样要在南京投资建设钢板和无缝钢管的生产基地！如果一切顺利的话，不出三年咱们的重工业建设可就算是颇具规模了，超过日本是毫无问题的！”

　　陆明一脸兴奋地坐在“蓓庐”的客厅里面，手舞足蹈的在向妹夫罗耀国介绍着目前南中国造船工业发展的最新情况。他眼下公开的身份是军备部总工程师，秘密的使命则是中德合作专家小组中方总代表。这段时间一直是中国德国两头跑，在飞机上度过的时间不比在地面上少。这两天刚刚从德国回来，还带来了最新的战列舰设计图纸，以及一个可能会让罗耀国大吃一惊的消息。

　　“辅文……这次德国人好像想利用在咱们国家的造船厂建造军舰用于出口。”

　　“哦！是吗？”罗耀国只是应了一声，头也没抬，眼睛仍然看着陆明带回来的战列舰设计图纸和技术资料。

　　陆明带回来的战列舰图纸和技术数据和德国人卖给苏联的“卡尔·马克思”级战列舰略微有些不同。主要是增加了三台瓦尔特式高压重油专烧锅炉，同时又缩小了油库。使得战列舰的动力系统的设计最大功率达到了十五万马力！最高航速也从27节增加到了30节，不过续航距离减少到了八千海里（19节）。其它的设计没有任何改动，仍然是采用重点防护和9门三联装380毫米52倍口径的舰炮。标准排水量则增加到了三万九千吨（英吨），而满载排水量不变，仍然是四万六千吨。

　　对于德国人拿出的这款战列舰的技术数据，罗耀国还是非常满意的，当然也不是没有可以改进的地方。比如在防空火力上面就略微欠缺了一点儿，这次到德国去以后就要向德国人提出增加防空火力的要求。此外就是380毫米52倍口径的主炮似乎也有点弱。虽然这款主炮看上去和历史上打沉胡德号的俾斯麦号战列舰的主炮非常接近，不过这个口径的舰炮能不能打沉长门号还是有点疑问的？如果能换成403毫米口径的主炮就好了。

　　“卡尔·马克思级？”罗耀国突然看到战列舰图纸上面用德语标注的战舰名称居然是那位大胡子的名字，他微微一蹙眉，抬起头看了看陆明：“子言兄，这个名字是马克思吗？就是那个共产党的祖师爷？”

　　陆明尴尬地笑了笑：“是的，就是那个卡尔·马克思……他也是德国人嘛！而且还是一位杰出的思想家，呃，德国人是非常尊敬他的！”

　　“不会吧？”罗耀国摇了摇头，又问：“对了你刚才说德国人要用建设在中国的船厂造军舰出口？该不会是这款卡尔·马克思级吧？呃，难道说是卖给……苏联？”

　　陆明扶了扶眼镜，点点头：“古斯塔夫·克虏伯先生已经和苏联红海军主任罗穆阿尔德·阿达莫维奇·穆克列维奇签署了协议，以七千五百万美元的代价卖给苏联两艘马克思级战列舰。分别命名为卡尔·马克思号和弗里德里希·恩格斯号。都是要在他们设在中国的船厂开工的……”

　　“什么！”罗耀国猛地站了起来：“两艘船要七千五百万美元！那么贵？那卖给我们的也是这个价格吗？”

　　听到罗耀国的问题，陆明轻轻吁了口气，笑道：“当然不会了，我们只需要出五千万美元就能拿下两艘了，还可以支付法币。此外克虏伯公司将苏联人的两艘战列舰转包给在中国的合资船厂的代价也是五千万美元，而且还先支付两千万美元的定金。我计算过了，这级战列舰在中国的建造成本绝对不会超过每艘两千万美元的！建造四艘战列舰的合资船厂还能有两千万美元的税前利润。此外政府还能拿到一笔税收，所以还是个不错的买卖。唯一的问题就是，苏联和咱们可不太友好……”

　　这个克虏伯倒是会做买卖！两条战列舰转转手就赚了两千五百万美元，然后还能通过出口到中国的特种钢再赚一票，最后合资造船厂还有利润！呃，这个资本主义制度果然是邪恶的。

　　“苏联和咱们不友好……那咱们就更应该做这笔买卖了。”罗耀国又坐到了沙发里面，笑吟吟地道：“子言，你想想看，斯大林多小气的人啊。这回花了几千万美元订购了两条战列舰，这两条战列舰在完工之前可都是在咱们手里面捏着的！苏联要是敢进攻咱们，他们的几千万美元不就打了水漂了？以克虏伯先生的精明，估计早就在合同里面写清楚不会因此退款的吧？”

　　“噢。好像有这么回事，苏联人先付一半定金，然后在战列舰建造的过程中根据进度再支付百分之四十，剩下的百分之十则在苏联验收完战列舰以后再结清，这个付款的方式对克虏伯也是最有利的。”陆明道。

　　罗耀国微微一笑，心道：“看起来斯大林在第二次日俄战争中，真的是让日本人的战列舰给气氛苦了。眼下苏联的第一个五年计划才开始，就咬着牙要发展海军了！这样的话他们在其它方面的投入肯定会少一点。说不定在将来二战之中会……”

　　“辅文，我觉得克虏伯的生意经很好的，我们也应该学一下。”陆明似乎是灵光一闪，想到了什么好办法，他笑笑又道：

　　“这个军火生意那么赚钱，咱们军备部没有理由不做吧？而且目前在咱们的地盘上面新开了许多重工业企业，它们或多或少都可以接受军品订单。不如咱们军备部也专门成立一个军火贸易公司怎么样？”

　　罗耀国蹙起眉毛，思索了一会儿，还是摇摇头：“子言，这次克虏伯能把两条战列舰卖出七千五百万美元，那全都是他们德国的牌子实在是响。如果换成我们……只怕一半价钱都没有人要的。不过这个军火交易咱们还是应该鼓励的，这样吧，我们就成立一个军火贸易局，专门来促进和管理中国的军品出口。这个局长就你来做吧，你记着，咱们军品出口的原则就是只要没有同我们处在交战状态的国家或是政府都可以卖军火给他们。除了军备部明令禁止出口的军火，其它的也都能够出口。此外，你马上再联系一下中德飞机制造公司和布洛姆·福斯船厂、耶松船厂，问问他们有没有什么好的军火产品能够出口的？这次咱们去欧美访问的时候也让他们组织一个军火贸易代表团，跟着一起去。”


第0384章 半帝国半殖民地（三）

　　卡尔·马克思要来了！

　　他将称霸海洋，他将把赤旗插遍全球！

　　以上这两句看上去莫名其妙的话，是刊登在公元一九二八年一月五日的《纽约时报》头版上的标题。大概是为了吸引读者的眼球，《纽约时报》空前地使用了六个通栏的斜体字来刊登这两句话。

　　《纽约时报》所指的卡尔·马克思，自然就是那款采用了德国最新技术，并且将在中国的中德合资造船厂里面建造的卡尔·马克思级战列舰了。中国和苏联政府以及德国日耳曼尼亚造船厂，在一九二八年的一月三日同时发布了这一条足以震惊世界的消息。此外，卡尔·马克思级战列舰的技术数据和外观图，也在随即被日耳曼尼亚造船厂和克虏伯公司公布了出来。

　　“……毫无疑问，卡尔·马克思级战列舰是目前世界上最大也是最新式的战列舰！当然，它的性能也是最好的。根据克虏伯公司和日耳曼尼亚造船厂所公布的技术数据，卡尔·马克思级战列舰的防御将超过目前世界上所有的战列舰。而它的最高航速又高达27节，同样是超过了世界上所有现存的战列舰！唯一有所欠缺的或许就是它的九门三联装380毫米52倍口径的舰炮威力略显不足，可能无法击穿‘世界七大战列舰’装甲。不过除了这七艘超级战列舰以外的所有战舰，如果在未来的海战中同卡尔·马克思级遭遇的话，唯一的下场就只有沉没了！”——《纽约时报》

　　《纽约时报》的报道有点像是在给卡尔·马克思级战列舰打广告，而英国佬的《泰晤士报》则好像有点哭穷的样子。这些英国绅士所使用的标题字号更大也更粗，他是这样写的：“大英帝国的海上优势岌岌可危！已经崛起的红色帝国将要取而代之！”

　　《泰晤士报》的评论员用有点心酸的语气写道：“新一轮的海军军备竞赛随着卡尔·马克思级战列舰的出现而不可避免的来到了！我们大英帝国现在还有足够的财富来保持我们光荣的海军的优势吗？财大气粗的苏维埃帝国一掷千金拿出了七千五百万美元来购买这两艘强大战列舰。此外根据消息灵通人士的披露，苏联在获得了战列舰的全部图纸和技术资料以后，还将在波罗的海造船厂建造另外的数艘马克思级，最后苏联超级战列舰的数量很有可能突破十艘！看来大英帝国必须要在财政破产和永远失去海洋之间做出选择了……”

　　相比英美两个海军大国的报纸的反应，法国佬则显得优雅和淡定的多。法国的《费加罗报》只是轻描淡写地写道：“外交部长阿里斯蒂德·白里安先生表示：苏联作为一个具有重大影响力的大国，有权拥有一定数量的海军。并且苏联拥有战列舰不会威胁到法国的安全，法国的安全最大的保障的是她世界第一的陆军而非海军……此外，法国政府希望同苏联建立友好且积极的外交关系，希望两国能够共同维护世界和平。”

　　当然，对此反应最激烈的，肯定就是日本人报纸了！《读卖新闻》用类似报丧的语气写道：“四条超级战列舰南北夹击，我大日本帝国危在旦夕矣！苏联和支那建造这四艘超级战列舰的目的就是为了向日本报仇雪恨，而以帝国海军的战力根本无力抵抗四艘卡尔·马克思级战列舰的进攻。如果帝国海军扩张的手脚还继续被《华盛顿海军条约》所束缚的话，四艘马克思级战列舰完工之日，便是大日本帝国灭亡之时！”

　　在各国报纸大叫大嚷的同时，他们政府则表现的异常平静。英国、美国、法国、意大利四国的驻华公使只是轻描淡写地“提醒”了一下北京政府，要求中国在出口战列舰的问题上“适可而止”。只有日本公使芳泽谦吉气势汹汹的向大总统孙中山表示了“大日本帝国的强烈愤慨”，不过他们“愤慨”的不是中国向苏联出口战列舰，而是中国自己建造的那两艘“卡尔·马克思”级。他们要求中国立即停止造舰计划，以免破坏亚洲地区的和平稳定！否则的话，由此产生的一切后果都将由中方负责！不过日本人的反应也就到此为止了，剩下的问题就是提出修改《华盛顿海军条约》，要求增加主力舰吨位的了……

　　看起来各国是准备默认中、德、苏三国之间的这次战列舰交易了。克虏伯公司选择苏联作为“打擦边球军火交易”的对象似乎是非常明智的。虽然英美法等国都不喜欢这个社会主义大国，可是谁也不能否认苏联是一个对世界局势具有举足轻重的影响力的大国。而且还有一个特别讨人嫌的共产国际在苏联控制之中，对这个国家还是少招惹为妙。省得人家一号召，自己国内的无产阶级就起来游行抗议……再说了，以苏联眼下的国力，他们既然铁了心要搞战列舰，那早晚都会拥有的！与其去徒劳无功的得罪人，还不如卖个人情给中国和德国。反正中国赚到的外汇迟早还要向英美采购机器设备，而德国赚点儿钱也是要用来付赔款的。

　　……

　　罗耀国是在飞往莫斯科的飞机上面听到这些报纸的。呃，不是看报纸，而是听报纸！由新任的小美人私人助理瞿莹念给他听。瞿莹眼下已经是个“叛徒”了，虽然军事情报局长吴子良很怀疑小丫头的“叛徒”身份。不过罗耀国就是这个毛病——对漂亮的美人儿没有多少抵抗力！只是吩咐娜塔丽留意一下，还是让瞿莹当了自己的“私人助理”。

　　所谓“私人助理”就是说雇佣她的不是国民政府，而是罗耀国自己。她的薪水全都是由罗耀国个人支付，也不列入国民政府的编制，唔，不是公务员。至于具体工作嘛……就要看老板罗耀国高兴了！真是很悲催的说。不过小美人儿最后的防线目前还是坚守着的，还没有让某个好色的老板吃到嘴里，暂时只不过是搂搂抱抱，亲个嘴儿什么的。

　　这会儿瞿莹就是在罗耀国的怀中念报纸的……放下手中的报纸，小美人儿转过头，嫣然笑道：“好了都念完了，看起来这个叫什么‘卡尔·马克思’级的战列舰很厉害嘛！那些洋人都怕得要死。辅文，你说咱们是不是要多造一些啊？”

　　罗耀国伸出手在瞿莹较小玲珑的鼻子上轻轻拧了一把，笑道：“这是军事机密，不能告诉你这个小丫头的。”

　　瞿莹娇嗔道：“哼，不说就不说，以后都不理你了。”话儿虽然这么说，可是这身子依然一动不动躺在人家怀里面，任凭罗耀国不怎么规矩的大手随意抚摸着。

　　“辅文，咱们这次真的要向苏联推销F-1战斗机吗？你就不怕将来苏联人用这款战斗机来进攻我们？”

　　说话的是另一个美人儿娜塔丽。这会儿她秀眉微蹙，坐在罗耀国对面的位子上，手里面捧着一叠资料在慢慢翻看着。这些都是陆明带领的，乘坐在另两架飞机上的“军火贸易团”，准备拿到苏联、波兰、土耳其等国去推销的武器装备的部分技术资料和数据。其中就有刚刚定型的F-1或者叫Me-1（德国代号）的双翼战斗机。中德飞机制造公司的德国股东们看到克虏伯通过“卡尔·马克思”级战列舰赚了一大笔，早就心动不已了。所以当陆明稍稍暗示一下，他们便纷纷表示想要将这款飞机用于军火贸易。

　　罗耀国摸了摸下巴，看着似乎有些忧虑的娜塔丽，心道：“这女人眼下离开了波兰共产党，知道要爱波兰了。她哪里是担心苏联人用F-1来进攻中国，明明是担心苏联人拥有了先进的战斗机以后去找她的波兰祖国的麻烦！而且那两艘‘马克思’级对波兰也是个不小的威胁，眼下波兰政府正心急火燎的到处求购新式军舰呢。只不过大波波可没有斯大林那么阔气。买不起三千多万美元一艘的‘马克思’级。不过德国佬也拿出了他们据说是压箱底的好东西——装甲舰，打算拿去宰大波波……而且这次的F-1战斗机也打算卖给大波波。让他们拿去对抗苏联的F-1战斗机，这些德国佬还真是精通军火贸易的法门。”

　　“呵呵，还不知道斯大林能不能看上咱们的F-1呢？”罗耀国无所谓的摆摆手，笑道：“这个战斗机可不比战列舰经久耐用，这款F-1眼下看起来还算先进，可用不了两年就要被淘汰掉的！中德公司和航空研究所已经在开发F-2了，BMW公司也在开发最新式的发动机，据说有600匹马力以上。”

　　娜塔丽道：“那这款新战斗机可不能再卖给苏联了。”

　　罗耀国摇摇头，笑道：“到时候咱们就是肯卖，苏联恐怕也不会要了吧？苏联眼下往航空工业里投入的只怕不比咱们小。只不过咱们是借助了德国人的先进技术所以有点儿领先，其实这也不是咱们领先而是德国领先。”

　　娜塔丽若有所思地点点头：“其实就我所知苏联已经有爱尔-3侦察机和伊-3战斗机这两款自主设计的军用飞机了。发动机都是仿造德国BMW-6液冷式发动机，机身则是木头的。不过苏联的发动机质量好像很糟糕……”

　　……

　　一月正是地处高纬度的苏联最寒冷的时候儿，到处都是冰雪皑皑，素白一片。不过眼下全苏联人民的心里面却都是暖烘烘的，据说浑身上下都充满了干劲和热情！

　　因为在去年十二月召开的联共（布）召开第十五次代表大会，如历史上一样通过了关于制订发展国民经济第一个五年计划（1928……1933年）的指示。根据这个指示，苏联人民要在短短五年之中，将自己的祖国从一个农业国建设成一个工业国。并且初步建起了独立的比较完整的国民经济体系，为实现社会主义工业化奠定雄厚的物质基础。

　　不过这个时空的苏联“一五计划”和历史上相比恐怕规模要小一点儿了。由于第二次日俄战争的惨败，斯大林和苏联布尔什维克党高层意识到了苏联随时面临着帝国主义的大规模入侵！而且，很显然苏联工农红军在面对帝国主义的大举入侵之时，不能很好的完成保卫祖国的任务！原因就是苏联红军的武器装备“太落后”了。特别是红海军和空军的武器装备在拥有先进武器的帝国主义面前根本就不堪一击！以至于不能很好的完成为第一个五年计划保驾护航的使命。因此斯大林不得不考虑从原本就非常紧张的外汇储备中，再挤出一部分资金用于进口先进武器装备。只是这样一来就给第一个五年计划的制定和实施带来了不小的困难，为此一五计划的制定者，联共（布）中央政治局委员瓦·弗·古比雪夫不只一次的跑来克里姆林宫，和斯大林反复研究对策。

　　“斯大林同志，两艘‘马克思’级战列舰已经花去了太多的外汇。”长了副高额骨和大鼻子的古比雪夫这会儿正紧皱着眉头，坐在斯大林办公桌的对面：“眼下咱们手里面太缺乏外汇了……第一个五年计划里面需要建设一千五百多家由现代化技术装备的起来的大型工业企业。为此需要进口大量的机器设备和技术资料，所我们的外汇非常短缺，能不能减少一些……”

　　“减少一些先进武器的进口吗？”斯大林苦笑：“现在苏维埃祖国正处在敌人的包围之中，我们是在敌人的刺刀威胁之下建设重工业啊！古比雪夫同志，你难道就不能开动一下脑筋，想想看哪里还有增加外汇收入的潜力可以挖吗？要知道，连那个贫困落后的中国眼下也有找到了足够的外汇用来建设重工业了，咱们怎么可能比中国还不如呢？”

　　古比雪夫眼袋深深的，看起来这些日子为了第一个五年计划没少操心。沉吟了半晌，苦笑道：“斯大林同志，咱们和中国走得完全是两条路啊。我们是一切靠自己，工业化资金的唯一来源只有农村！而中国走得是半殖民地的路子，他们的工业化资金大部分都来源于帝国主义的资本家……不过我们建成的工业是属于人民的，而他们建成的则是属于帝国主义的，这个根本就没有可比性嘛！”

　　斯大林苦苦一笑，从抽屉里拿出雕花烟斗，又从烟盒里撮几撮烟叶，放进烟斗，擦根火柴，点着烟叶，一口一口，闷闷抽了起来。心里面想的却是中国发展思路，中国眼下的发展路线其实和沙俄时代的俄国差不多。当时沙俄就是利用以法国为主的帝国主义国家的投资和贷款发展的重工业，沙俄的大部分钢铁厂都是法国资本家投资的，沙俄的军工技术也大多来自外国公司。可是沙俄不也发展成了帝国主义了吗？不也建立起五百多万吨的钢铁产量了吗？不也能建造战列舰吗？如果不是那次世界大战，或许自己根本坐不到这里来领导国家吧？现在中国也顺着这个思路在发展，而且那些中国人可比俄国人能吃苦也勤劳，如果让他们发展起来成了帝国主义的话……苏联的处境可就更危险了！所以一定要在重工业上远远领先中国才行，可是这个外汇又要从哪里来呢？唉……这个“一国社会主义”还真是辛苦啊！

　　“要不……我们想办法加强和日本的经济合作，看看能不能从他们那里搞点外汇？”这是古比雪夫突然提醒道：

　　“我听说日本眼下正在加大储备战略物资的力度，特别是石油，咱们国家的石油资源可是非常丰富的。如果我们向日本贷点款用于石油开发，然后再将开采出来的石油卖给日本的话……”

　　斯大林继续抽着烟，眼神转动，却并不说话。

　　古比雪夫顺着自己的思路继续朝下说：“其实不只是日本，德国也缺石油。咱们不仅可以将石油卖给日本，还可以卖给德国！或许我们就可以用石油来支付那两艘战列舰的余款。目前的石油价格好像是一点二到一点三美元之间，三千七百五十万美元，也就是三千多万桶石油。这对苏联丰富的石油资源来说，根本就是小菜一碟。我们的第一个五年计划，可以优先重点发展石油。然后出口给德国和日本，交换他们的机器和外汇，这样一来我们就有额外的外汇可以用来采购武器装备了。斯大林同志，您看怎么样？”

　　斯大林已经忍不住微笑起来：“古比雪夫同志，您真不愧是我们苏联的经济专家啊！这么好的办法都给您想到了！好，我们就这么办。用石油和德国日本换取机器、外汇。”


第0385章 半帝国半殖民地（四）

　　公元一九二八年一月八日。莫斯科郊外，某处不知名的军用机场。

　　刚刚下过一场大雪，这里好似是个被冰雪覆盖的世界，天地间都是白茫茫的一片。寒风卷过，四下挺拔的松群之间，芒芒似雾。机场的一条跑道已经被苏联工兵清理了出来，两架双翼小型飞机并排停靠在跑道一端。工农红军空军总局局长巴拉诺夫，工农红军海军主任穆克列维奇，苏联著名飞机设计师波利卡波夫，国民政府军备部长罗耀国，国民政府军备部总工程师建贸易局长陆明，军备部长秘书娜塔丽，中德飞机公司总经理约瑟夫·弗朗茨·帕普，中德飞机制造公司总工程师梅塞施密特等人围在这两架飞机周围。一边指指点点，一边相互交换着看法。

　　这两架飞机一架是中德飞机制造公司最新推出的Me-1（F-1）式驱逐机，另一架则是苏联自行开发生产的伊-3式战斗机。两款飞机都是一九二七年出厂的最新产品，两者的技术数据咋一看也在伯仲之间。

　　Me-1使用的是一台中德飞机制造公司生产的星-1型450马力气冷式星型发动机。最大时速是280公里，最大航程350公里。采用了半金属结构，即机身由钢管结构承力，铝板做蒙皮。主翼仍采用木质骨架，外包布质蒙皮，整体结构紧凑坚固。

　　伊-3式战斗机所使用的发动机则是仿造德国BMW公司的BMW-6型液冷式发动机，苏联代号为M-17型发动机。最大时速也是280公里，最大航程则有585公里。它的机身则仍然采用的是木质结构，机翼和尾翼也外包布质蒙皮。

　　不过这架苏联飞机的模样非常丑陋，工艺也异常粗糙，和身边那架在德国工艺标准严格要求下制造出来的战斗机相比似乎就是个垃圾！此外Me-1驱逐机的爬升率和实用升限全都远远超过伊-3，在刚才的飞行表演中，Me-1所表现出来的优良的缠斗性能和灵活性也稳压伊-3一头，更别说是星-1型发动机的可靠性能了。

　　“巴拉诺夫同志，刚才的飞行表演已经向您证明了Me-1驱逐机的优异性能。”中德飞机公司的德国籍总经理帕普这会儿正站在苏联空军总局局长巴拉诺夫的身边，用一口流利的俄语在掰着手指头盘算着Me-1的优点：

　　“Me-1的不仅是性能优异而且还非常可靠和坚固，眼下中德飞机公司正打算以它为基础设计轻型俯冲轰炸机和舰载飞机。实际上需要改动的地方非常之少，基本上它挂上炸弹就可以当成俯冲轰炸机使用了，略加一些改装就可以上航空母舰。如果苏联购买了这款飞机，你们就等于同时拥有了性能优异的驱逐机和俯冲轰炸机，如果你们打算发展航空母舰的话……连舰载飞机都拥有了！”

　　巴拉诺夫的脸色微微有点铁青，作为一名空军专家，他当然一眼就能看出来这两款飞机的优劣！实际上看都不用看，光凭人家德国佬的牌子就知道自己的飞机不如人家的了。可是差距大成这样，他可绝对没有想到！两款飞机在刚才的飞机表演中模拟了空中格斗。如果那是真实空战的话，苏联的伊-3战斗机现在已经是一堆灰烬了。伊-3的爬身、俯冲、翻转、转弯等等空中缠斗所要用到的一切，统统都不如人家，好像连速度也没有Me-1快！虽然两者在纸面上的数据都是一样的……可是德国人对纸面数据的标准却和苏联人不一样。德国佬写在纸面上的性能数据一般都是严谨保守的，在实际使用中往往可以超过一些。而苏联正好相反，纸面上的数据都是拿来糊弄领导人的，在实际使用中往往要打不少折扣的。而且巴拉诺夫自己心里面清楚，眼前的这架伊-3可是精心挑选出来，还仔仔细细检修了N遍的，如果随便找一架出来的话，只怕都不一定能飞上天！

　　更让巴拉诺夫不能接受的是……这款性能如此优异的Me-1驱逐机是在中国广东的飞机制造厂里面生产出来的！虽然这家工厂采用了德国的管理和技术，可是确确实实是在中国的土地上！甚至连发动机都是在中国生产的！如果将来中苏一旦开战的话，苏联空军只怕一点儿赢的机会都没有。

　　另一头罗耀国、娜塔丽和苏联红海军主任穆克列维奇则聚在一起聊着海军航空兵的事情。这次苏联订购的两条马克思级战列舰上面有八架水上飞机都是由中国生产的。此外穆克列维奇也想了解一下航空母舰的事情，眼下中国已经向美国订购了一艘排水量为两万吨的航空母舰，此外还有另一艘的订单已经下给了上海的英商耶松造船厂。

　　“我说穆克列维奇同志，据我所知苏联目前有四艘甘古特级战列舰，再加上马克思号和恩格斯号就有六艘战列舰了，可是却没有一艘航空母舰，您难道不觉得有问题吗？”罗耀国说的是一口生硬的德语，那些苏联革命家们未必能说英语，却大都能讲一口流利的德语，波兰人穆克列维奇也不例外。

　　穆克列维奇有些遗憾地摇摇头：“元帅阁下，据我所知现在法国和意大利都没有航空母舰，他们不也拥有好几条战列舰吗？可见航空母舰并不是必须的。”

　　罗耀国淡淡一笑，摇了摇手：“您怎么不看英国、美国、日本现在都有好多航空母舰呢？他们三国才是真正的海军大国。如果没有航空母舰，您的六条战列舰就很难真正离开苏联领海去作战。虽然以卡尔·马克思级的强大防御力，不一定会被敌人飞机上面挂着的鱼雷或是炸弹击沉，可是击伤还是能够办到的。如果战列舰被击伤的话就得花上几个月时间来维修，也就是说有几个月时间战列舰都不能再投入战争了！说不定等您修好战列舰，战争都已经结束了。所以目前英、美、日都装备了航空母舰，而我们也有两艘航空母舰在建。再说就算法国和意大利也只是目前没有装备航空母舰，他们在《华盛顿海军条约》里可都有六万吨的航空母舰配额。”

　　穆克列维奇微微一愣，瞪着一双棕色的眼睛盯着罗耀国的脸，似乎想从那上面看到一点阴谋的影子。罗耀国却只是微笑着，继续侃侃而谈：“其实所谓的航空母舰，只不过是《华盛顿海军条约》的产物。在条约的第一章第十条规定了各签约国的航空母舰不得装备口径超过8英寸（203毫米）的舰炮。第九条又规定了超过6英寸的舰炮数量不得超过八门。所以才有了现在这种样子的航空母舰。不过这个条约对中苏这样的非缔约国来说又没有什么约束力，我们完全可以为航空母舰安装上更多的203毫米舰炮或是280毫米舰炮，使其拥有超过重巡洋舰的火力！这样的航空母舰既可以用于为战列舰编队护航，还能够单舰出击或是和一艘快速重巡洋舰搭配双舰出击承担破交任务。眼下我们和就在日耳曼尼亚船厂、布洛姆·福斯船厂合作开发这种新式航空母舰。不知道苏联红海军有没有订购的意向呢？”

　　一种火力超过重巡洋舰的航空母舰？穆克列维奇深深吸了口气，心道：“莫非中国人和那些德国船厂真的在鼓捣这种军舰？呃，这玩意倒是挺符合德国佬破交作战的思路的！航空母舰上面的那些飞机炸战列舰不一定有效，炸起商船来可是没商量的！而280mm的舰炮也足够击退重巡洋舰，同时航空母舰的高航速又足以摆脱战列舰的追捕，最后只要它上面搭载的飞机性能足够优异，应该就不会被别的航空母舰消灭……除非对手的数量足够多。这样的军舰听起来好像是个不错的东西，要不请示一下斯大林同志，看看咱们要不要自己研发或是购买吧？”

　　……

　　“用航空母舰……破交？”

　　斯大林静静的听完穆克列维奇发言，拿起那个标志性的雕花烟斗，吧嗒吧嗒抽了起来。浓密的眉毛却紧紧拧了起来，仿佛是在苦苦思考一般：“中国人想发展拥有重型舰炮的航空母舰……这个消息很重要，我们潜在的盟友日本应该会重视的。不过我们要不要发展航空母舰呢？穆克列维奇同志，红海军方面有什么建议呢？”

　　听到斯大林的提问，穆克列维奇悄悄瞥了一眼和他并排站在一起的空军总局局长巴拉诺夫：“斯大林同志，航空母舰眼下世界上的海军强国都在发展，咱们似乎也是需要的。毕竟将来红海军将拥有一支强大的战列舰舰队，如果没有航空母舰护航的话，搞不好会被几架小小的飞机弄得阵脚大乱，巴拉诺夫同志，您说是不是呢？”

　　斯大林点点头，又望了一眼巴拉诺夫：“航空母舰是要靠飞机进行战斗的，这方面我想听听空军总局的意见，此外，你们和中德飞机公司谈得怎么样了？他们的Me-1好像和咱们的伊-3也差不多嘛？有必要购买吗？”

　　巴拉诺夫苦苦一笑：“唉……斯大林同志，咱们的伊-3看纸面上的数据或许不比Me-1来的差，可要真上了天只怕两三架才能抵得上一架Me-1。所以空军总局还是想引进这一款飞机，最好能够连飞机制造厂一起购买，噢，最最要紧的还有发动机制造厂。我们自己生产的发动机……质量实在是太差了，说实在的，驾驶着用国产发动机装备的飞机真是一件非常危险的事情。”

　　顺便说一句，这位空军总局局长在历史上就是乘坐苏联国产飞机摔死的，从而躲过了大清洗，保全了妻儿老小，真是好运气。

　　斯大林的脸色微微一沉，拿起烟斗又一口口抽了起来。眼下的苏联飞机质量差，他自然也是知道的，所以他是从来不会坐飞机出行的。只是两三架才能抵得上一架Me-1就实在是有点糟糕了！要知道伊-3战斗机的产量本来就不高，一年也就能生产一百多架的样子。根据中共在中德飞机公司里面的内线报告，中德飞机公司的设计产能可是每月两百架Me-1驱逐机！看起来这个飞机制造厂要是不花大钱从德国引进是不行的。

　　巴拉诺夫略微停顿了一会儿，思考了一下航空母舰的事情：“斯大林同志，对于航空母舰，我个人的意见是，咱们不应该听中国人或是德国人的，毕竟他们自己也没有这方面的经验。这方面日本人好像搞得不错，我们何不向他们请教？或许也可以向日本订购一艘航空母舰。此外……我们还可以用Me-1去和日本人的飞机比较一下，看看谁的飞机比较好，说不定我们还可以引进一下日本的飞机。”

　　斯大林叼着烟斗思索了一会儿，笑道：“日本航空母舰？这个提议不错，我们可以用石油来支付购买航空母舰的代价。一五计划中我们将要大力发展石油工业。穆克列维同志，航母的事情就由你去和日本人谈判，先要求订购一艘小一点的航空母舰，外加几十架飞机。噢，还有告诉日本人关于中国正在研发装备大口径舰炮的航母的事情，和日本人研究一下，咱们有没有必要跟进。此外Me-1驱逐机我们先买二百架，星-1发动机我们买四百台。飞机制造厂和发动机厂的引进由巴拉诺夫同志去和德国人谈判，告诉他们，我们想用石油支付飞机、发动机和飞机制造厂的价款。”

　　……

　　国民政府军备部代表团下榻在了莫斯科市内的一家豪华饭店里面。罗耀国和娜塔丽则住进了饭店里面最豪华，也是窃听器最多的套房。套房的会客厅里面，罗耀国和娜塔丽两人依偎在一张沙发里面，茶几上摆着两杯飘散在馥郁芳香的咖啡。

　　“娜塔丽，你看小莹到底是不是中共派到我身边来的？”罗耀国一边把玩着娜塔丽饱满的双峰，一边却和她说起另外一个女人的事情，实在是……

　　娜塔丽向他盈盈一瞥，眼波里透出一股淡淡的幽怨，白玉般的贝齿轻轻噬着红唇，似笑非笑地道：“如果中共的特工一看就能看出来的话，他们还能发展得那样繁荣吗？你如果真想知道小莹是不是他们的人，只有一个办法……只是不知道你舍不舍得了？”

　　“呃？你的意思是……”

　　“抓起来，审一审。”

　　娜塔丽浅浅一笑，又丢了个媚眼儿，甜腻腻地道：“等回了国，就让吴胖子派人把她捉去军情局的地牢里，我亲自来审讯，保管能审出来的。”

　　罗耀国蹙了下眉：“你要怎么个审法呢？”

　　这会儿娜塔丽身子软绵绵的，嗓音甜腻腻的，说出来的话却是有几分杀气，她笑道：“还能怎么个审法？你好言好语地问，她肯说实话？审讯这事儿我可是接受过专门的训练的。用皮鞭抽，用电刑来电，还可以用烙铁来烫，用竹签扎手指，用铁钉钉……那里。呃，总之你就放心吧。只要把瞿莹交给我弄上几个星期，保管什么都交待了。”

　　罗耀国冷汗直冒，吃吃地道：“娜塔丽……你……你……”

　　“怎么？心疼了？不舍得了吗？”

　　娜塔丽的声音仍旧是甜甜的，很好听：“我看瞿莹那丫头不像是特别坚强的样子，估计稍微一折磨就什么都会说的，所以你不用担心弄坏掉。而且……调教好了以后，肯定比原来还乖巧，保管乖乖让你吃到嘴里面。”

　　“不会吧？我觉得共产党人都挺坚强的，都是威武不能屈，富贵不能淫的，呃，当然你是例外的。主要是你出身不好，是贵族嘛……所以吃不起苦。”罗耀国的手搭在那对高耸的玉峰上，言语好像是在讽刺娜塔丽。

　　“呵呵呵……”娜塔丽一阵娇笑：“那不是共产党人坚强不怕打，而是你们这些资产阶级豢养的走狗爪牙办事不负责任。如果换成苏联的契卡和别格乌来审问的话，你就知道这个世界上没有什么特殊材料做成的人了！我自己就是干这行的，知道他们所有的手段，所以才要傍上你这么个靠山。要不然被他们抓进卢比扬卡的牢房里面，不出三天，他们要我说什么我就会说什么的。”

　　罗耀国皱着眉毛摇摇头：“那是苏联的共产党人不够坚强，如果换成咱们中国的共产党人就不一样了。他们可都是特殊材料制成的，一定不会被你的那些酷刑吓倒的！呃，至少瞿莹一定很坚强，我很看好这小丫头。”

　　“哦？是吗？”娜塔丽望着罗耀国，嫣然笑道：“要不咱们打个赌怎么样？把瞿莹交给我弄三天，如果她能扛住的话……”

　　至于能扛住会怎么样，负责监听的契卡战士们没有听清楚……因为娜塔丽是凑到罗耀国耳边说的。


第0386章 半帝国半殖民地（五）

　　公元一九二八年一月十二日下午五点钟，波兰，华沙机场。

　　在这个小小的飞机场上，波兰政府为国民政府军备部代表团举行了一个很正式的欢迎仪式。有红地毯，有检阅仪仗队，有军乐队奏两国国歌，升两国国旗。不一会儿就进行到了奏波兰国歌和升红白两色波兰国旗了。

　　“波兰决不会灭亡；只要我们一息尚存；波兰就不会灭亡；举起战刀，收回失地；前进，前进，冬布罗夫斯基……从意大利到波兰；在您的领导下；我们将亲如一家；我们跨越维斯瓦河，渡过瓦尔塔河；成为真正的波兰人；拿破仑已经告诉我们；如何去取得胜利；前进，前进，冬布罗夫斯基……就像查尔诺斯基到波兹南；结束瑞典人的占领；为了保卫我们的祖国；我们将渡海归来；前进，前进，冬布罗夫斯基……父亲对女儿Basia；激动地说：听啊，我们的战士们；敲响了战鼓；前进，前进，冬布罗夫斯基……”

　　极其慷慨激昂的进行曲和雄壮的国歌声同时响起，让人听着心潮澎湃，如同身临硝烟弥漫的战场，正在为了保卫国家而斗争一般。罗耀国身穿着笔挺的国民革命军元帅大礼服，胸前挂满了各种各样的勋章，向着一面缓缓升起的波兰国旗行军礼。不过他的眼角却一直在偷偷瞥着站在他右首的波兰国防部长。这是一个六十多岁，身才高大的老头儿，有着一对剑一般笔直微微翘起的浓眉，眼睛中透着一股锐利逼人，还留着一副非常有男子汉气质的八字胡。像是在随时随地提醒着别人，他才是这个国家的主宰似的。呃，实际上他就是波兰事实上的一把手约泽夫·克莱门斯·毕苏斯基！

　　之前罗耀国怎么也想不到，自己的这个军备部代表团居然能劳毕苏斯基的大驾，亲自到机场来迎接。眼下的“大波波”虽然不是什么了不起的国家（这话可不能告诉娜塔丽），可是毕苏斯基却是一个非常了不起的领袖人物，也是目前欧洲政局中的一位重要人物。而且他还被认为是让波兰在123年（是为瓜分波兰时期）后，于1918年重返自由的功臣。波兰能够有目前的版图和政治地位差不多都是来源于他的远见和灵活的政治手腕。

　　他在一战之前组织了波兰军团，并且他还预感到，欧洲将会爆发一场战争，俄罗斯帝国会被中央国（即一战中的同盟国）击败，而中央国又会被西方势力所击败。在第一次世界大战爆发时，他和他的军团站在奥匈帝国和德意志帝国一边，以确保击败俄罗斯。在1917年，俄罗斯在战争中局势危急的时候，他又不再支持同盟国，而转投协约国，从而使波兰在战后重获独立。呃，好像很有一点“穿越客”的意思。

　　在波兰重获独立之后，在毕苏斯基的领导下立马投入到了反对苏维埃俄国的战争中去了。想趁着俄国革命的混乱局面，建立一个包括乌克兰、白俄罗斯和立陶宛在内的由波兰领导的联邦国家。不过这个梦想最终没有能够实现，而苏俄在打败了波兰军队以后，又乘胜进军，想要直接灭掉波兰。结果毕苏斯基指挥波兰军队利用苏军弱点以少胜多，在华沙战役中大破苏军，赫赫有名的苏军骄傲图哈切夫斯基元帅成了他的手下败将！此战之后一贯备受俄国欺压的波兰恢复了自尊和自信，也成为了中东欧的一个“重要国家”。

　　苏波战争之后，毕苏斯基曾经一度失势下野，直到一九二六年才又发动政变重新夺取政权。而有意思的是，现下这个“大波波”在毕苏斯基的铁腕领导下，所执行的政策和罗耀国在中国极力推行的政策几乎是一模一样的！都是维持政治上的安定，然后吸收德国技术，依靠自身的廉价劳动力吸引外国资本（法国）来发展本国经济，并且也取得了极大的成就！而且还建立起一支数量庞大的军队，成为了英法两国的在中东欧“反苏制德”的代理人。此外历史上的毕苏斯基在希特勒夺取德国政权，并领导德国开始复兴之后，又改弦易辙开始走亲德的道路。如果不是这位爷在一九三五年因病逝世的话……不知道波兰在二战中会不会采取“失之于德国，取之于苏联”的战略？而没有了“波德之战”来点燃第二次世界大战的导火索，这场世界大战又会不会变成苏德之间的单挑呢？或许英美法是很希望看到德国和苏联两败俱伤的吧？

　　……

　　从机场前往华沙市区的路上，罗耀国和毕苏斯基同乘着一辆德国迈巴赫牌子的高级轿车。车队穿过被皑皑白雪覆盖着的田野，这是一大片平原。就像波兰的大部分地方一样，平得像是一张桌子。在这片平原的尽头，则依稀可以望到华沙城的建筑物从地面上突起。

　　此时好像快到了饭点，看着车窗外的农舍正在腾起的一股股炊烟。罗耀国轻轻叹了口气，用一口蹩脚的德语说道：“元帅阁下，您的祖国可真是挑了一块好地方啊！”

　　“一点也不错。‘波兰’一词在斯拉夫语中就是平原的意思。这是一块差不多有二十多万平方公里的大平原。美丽、富饶，不过对入侵者来说，也是再方便不过了。”毕苏斯基声音洪亮，语气平静，说的德语也非常流利。他看了一眼身边这个也同样击败过苏联红军的年轻元帅，微微一笑：

　　“好在我们波兰人都是非常勇敢的，就像你们中国人一样，我们都打败过那头俄国熊。可是你们现在却把世界上最好的战列舰卖给了这头贪婪的熊。我不清楚你们是怎么想的，应该不会仅仅为了几个卢布吧？”

　　“也有卢布的因素。”罗耀国笑了笑，做了一个数钱的手势：“这是德国佬做的决定，他们在我们那里投资很多，所以我们不能为他们的‘赚钱’事业设置障碍。只有他们财源广进，才会继续加大投资，这对我们来说是很有好处的。”

　　看到罗耀国如此坦率，毕苏斯基苦笑了一下：“万恶的资本主义，这一点俄国人倒也没说错。眼下资本主义世界为了俄国人的钱，就肯把最好的武器和最先进的技术卖给他们，一点儿也不顾将来的危险。而首先要面对这个危险的，却是我们波兰和你们中国！我说的对吗？”

　　罗耀国点点头：“而且我们中国和你们波兰所要面对的敌人还不只是苏联，真是命苦啊！”

　　听到罗耀国说“命苦”毕苏斯基呵呵一笑，无所谓的一摆手：“为什么不是苏联说命苦呢？他们不也是夹在波兰和中国之间吗？我们可以联合起来反对苏联……而且也可以暂时联合一个敌人来反对另一个敌人，你说有这个可能吗？”

　　罗耀国只是笑着点点头：“阁下的意思我会转告孙中山总统的，不过这次的战列舰和飞机的交易却是不能取消的，希望波兰方面能够谅解。”

　　毕苏斯基仍旧是笑容不减：“没有问题，谁让我们都选择的资本主义制度呢？好吧，既然你们卖给苏联的战列舰合同不能取消，那就看看有什么可以补偿波兰的吧？是叫装甲舰吧？也是德国人鼓捣出来掏光我们波兰人口袋的东西？这些家伙真是吸血鬼。”

　　罗耀国微笑道：“这个装甲舰据说可是德国佬压箱底的好东西，本来他们是打算自己用的，拿来替代那几艘老掉牙的军舰。他们受到《凡尔赛条约》的约束，不能建造一万英吨以上的军舰。为了在有限的吨位中获取最大的战斗力，所以就开始设计这款装甲舰了。不过，在中国建造的装甲舰和德国佬为自己准备的还是有一点不同的。我们又不用受《凡尔赛条约》的约束，因此吨位上要大一些标准排水量有一万四千吨。新增加的吨位将主要用于军舰的防护和动力系统。”

　　“……这款装甲舰的动力系统将会采用12台MAN柴油机，总功率高达81000马力。最高设计航速高达32节！这个速度将会超过世界上的所有战列巡洋舰。这条装甲舰的设计航程为：10000海里/18节，16000海里/15节。”

　　“……这款装甲舰的速度可以保证甩掉所有遭遇到的敌军战列舰和战列巡洋舰，而它的火力则比目前所有的重巡洋舰都要强大！将会装备六门三联装280毫米口径主炮；八门150毫米副炮；六门双联装105毫米高射炮；十六门双联装37毫米高射炮；还有两基四联装533毫米鱼雷发射管。这样的火力不仅可以打败重巡洋舰，甚至对于某些老旧的战列舰，比如苏联的甘古特级也有一战的能力！”

　　“……这条装甲舰唯一欠缺的地方就是装甲略显单薄。主舷侧装甲为130毫米；另有40毫米的防雷装甲上部重叠在它的后面；装甲甲板的厚度为60毫米到90毫米；主炮炮塔装甲厚度为200毫米，炮坐为150毫米；指挥塔装甲也是200毫米。这样的防护水平比起战列舰和战列巡洋舰是不如的，可是比一般的重巡洋舰可强多了，以重巡洋舰标准配备203毫米主炮可是很难伤到它的。”

　　听完罗耀国的介绍，毕苏斯基长相严肃的老脸上总算是闪过一丝微笑：“呵呵，重巡洋舰打不过，而战列巡洋舰又追不上！真是德国佬的小聪明。只是……这样一条装甲舰你们打算索价多少呢？”

　　这时坐在轿车前排副驾驶座上的娜塔丽突然扭过头，抿着嘴唇看着罗耀国，大眼睛里面水汪汪的……

　　“那就……五百万美元怎么样？”罗耀国看了一眼心爱的美人儿，然后咬咬牙报出了一个成本价：“阁下，这可已经是成本价了，要是再低的话，德国佬可就不干了。眼下他们给荷兰、土耳其、巴西、阿根廷这些国家的报价可要八百万美元呢！就是给我国海军的价格也要七百万美元。”

　　“成交！这艘装甲舰的名字就叫‘波兰军团’号吧，我希望它能够是一号舰。”毕苏斯基这样的老狐狸当然知道是占了大便宜的。其实德国佬早就到他这儿报过价了，就是八百万美元！一分钱都不能再减了。结果被老狐狸以“民族感情”不能接受为借口回绝了……

　　看着老狐狸笑成一团春风似的脸儿，罗耀国在心里面暗自叹道：“自己这个好色的毛病是应该要改一改了……要不然将来准在上面栽跟头的。不过嘛……娜塔丽也实在是忒漂亮了，是男人就没有不动心的！自己如果不动心，岂不是就不是男人了吗？呃，只此一例吧！对别的女人一定要心肠硬一点才行的。”

　　……

　　华沙比莫斯科要繁华热闹得多了。在昏暗的路灯照耀下，穿着体面脸色红润的波兰人，正在那宽阔的马路上快活地散步，吃着各种点心，吸着烟，聊着天。路边的花园里满是嬉笑玩耍的儿童。通往巨大广场的林荫路两侧都是长排长排的灰色或棕色的四层楼房。广场上耸立着辉煌的雕像，四周都是精雕细刻的办公大楼或王室大厦——这一切都令人联想到了巴黎和伦敦。波兰这样一个东欧小国的首都，竟然是这样一个繁华的大都会。不过想想波兰曾经是德意志第二帝国的一部分，也就不觉得奇怪了，那可是一个相当繁华的帝国……如果不是威廉二世头脑一时发热轻易投入了战争的话，说不定有一天能领导世界的。

　　罗耀国带领的军备部代表团下榻的是欧罗巴大旅社，虽然名字听上去土头土脑的，好像是一个乡下小旅店的样子。可是一走进这个欧罗巴大旅社，便发现这里的装潢豪华讲究得不亚于他曾见到的任何一个旅馆，宽大的棕色和白色大理石的梯阶一直伸展到大门口。

　　“噢，电报上说德国佬已经同荷兰海军达成初步协议，成功售出了两艘‘波兰军团’级装甲舰。巴西、阿根廷、智利也已经表现出了浓厚的兴趣，估计会各自购买一艘。此外土耳其则想要大修和现代化改装他们的‘亚沃士·塞利姆苏丹号’战列巡洋舰。这艘战列巡洋舰是布洛姆·福斯船厂在世界大战前为德国海军建造的，后来被赠送给了土耳其帝国。这条船的标准排水量约两万三千吨，装备有十门280毫米舰炮，十二门150毫米副炮，使用24台蒸汽锅炉为动力。这艘战列巡洋舰在世界大战中曾经被击伤，不过一直没有能完全修复。这次他们想要把它大修一下，然后再换装新的动力系统，加装防雷隔堵，防空型甲板，看起来也是一笔大买卖。”

　　罗耀国所住的豪华套房里面，娜塔丽手里拿着一叠刚刚收到的电报正一张张给罗耀国念着。此时她是斜躺在罗耀国对面的沙发里，身上只披着件浴袍，宽宽松松的罩住了妖娆的体态，只是胸前仍然是鼓腾腾的被撑起了一大片，随着她翻动电报纸的动作偶尔还会微微抖动……直看得罗耀国“性趣盎然”，恨不得赶紧念完，好办少儿不宜事情。

　　至于那个身份可疑的小丫头瞿莹，现在还是在罗耀国怀里面，任由他抚摸着。她这两天乖巧的不得了，还变得特别黏人。只要罗耀国一得空闲，就大眼睛一闪一闪的，小猫儿似的凑到他身边左转右转，就差摇尾巴了。而且还特别温顺体贴，不管罗耀国提多么无礼的要求都不带说个“不”字的，当然，除了马上被“吃”掉。不过很显然，小丫头在这方面也已经有点动心了，委婉拒绝的时候都是抖着声儿的，还一个劲的偷偷看着娜塔丽。也不知道是怎么了……小美人儿这两天似乎有点怕娜塔丽这个大美人儿了。言语上也恭顺的紧，一口一个“娜塔丽姐姐”叫着，努力装出一副我乖我听话的样子。

　　“此外，我们的F-1（Me-1）驱逐机也卖得不错，除了苏联以外，土耳其订购了50架，希腊也订购了50架，爱莎尼亚、立陶宛、拉脱维亚也都订购了三十架，暹罗也买了三十架。南美洲的巴西、阿根廷、智利则要等到样机运抵以后再做决定。”

　　娜塔丽用她那甜腻腻的嗓音继续读着。不过罗耀国这个听众的心思却又回到了“波兰军团”级装甲舰上去了。这款全新概念的军舰似乎成了“贸易舰”了，那些没有力量装备新式的战列舰或战列巡洋舰，但又有相当的海洋权益要维护的国家似乎都挺喜欢这款军舰的。在火力上压倒重巡洋，在速度上超过战列巡洋舰，果然是很有意思。不知道，这条军舰公布以后，日本会做何反应呢？


第0387章 半帝国半殖民地（六）

　　娜塔丽·列辛斯卡娅之所以会叛变革命，据说是因为她的家庭出身不好！不是那种苦大仇深的贫下中农家里面出来的丫头，而是货真价实的贵族出身。不过罗耀国对此倒是非常自豪的，要知道在那个年头里面中国的上流社会可是有那么一点崇洋媚外的……有个那么漂亮的外国贵族出身的小老婆，那是一件多长脸儿的事情啊！不过当他真的到了波兰，才知道原来波兰的贵族满大街都是，就和日本的武士差不多，不值什么钱的。而娜塔丽的家族祖上是个不大不小的男爵，是波兰共和国一千多个男爵中的一个，在克拉科夫附近曾经有那么一块小小的“领地”。不过那都是几百年以前的事情了，传到娜塔丽的老爹安德烈·列辛斯基这一辈，也就只剩下了一个小小的庄园，还有一副英俊的贵族外表了。

　　罗耀国的“岳父”安德烈·列辛斯基拥有一张漂亮的弧形的脸，两撇微微翘起的浓眉、嘴唇的形状非常性感，鼻子如同鹰钩一样，以及一双棕色的显得有些深邃的眼睛。他的皮肤保养的不错，几乎和娜塔丽一样白。脸上的胡子刮得很干净，只是在上颌处留了一副修剪得非常整齐的八字胡。一套剪裁得体的西服穿在他的身上，让他看起来更显得高大挺拔。在他的身边还有一个大约四十岁，却依旧非常漂亮的小个子女人。不过她不是娜塔丽的亲生母亲，而是传说中的后妈，娜塔丽也是因为她而心生叛逆，去参加革命的……结果机缘巧合之下便宜了罗耀国这个大色狼。

　　在欧罗巴大旅社的豪华咖啡厅里面，罗耀国第一次见到了娜塔丽的“家长”。翁婿两人用德语寒暄了几句就分头坐下，叫了几杯热气腾腾的香浓咖啡，一边喝着一边相互介绍起自己的经历和家庭情况来了。

　　罗耀国之前很少听娜塔丽谈及自己的家庭，只知道她是贵族出身，母亲已经去世了，有一个生活在波兰的父亲，一个哥哥，还有一堆贵族亲戚，仅此而已。所以直到今天罗耀国才知道，原来娜塔丽的父亲也是一名军人。他是波兰海军部里面的一个中校参谋，这个军衔在波兰海军这样一个袖珍型的海军中已经不算太低了。而且他还是正儿八经的科班出身，是一八九八年德国弗伦斯堡—莫威克海军学校毕业的。当然，那时的他还是一名该死的德国佬，呃，就是现在的他看上去也很像德国佬。事实上列辛斯基家族的确有不少日耳曼血统，而且还曾经是神圣罗马帝国（德意志第一帝国）的贵族，拥有一个骑士头衔。好像是因为长得好看当了某个德国女伯爵的情人，所以……属于跨国贵族，这种情况虽然在中国看来不可思议，可是在中世纪的欧洲确实是非常普遍的现象。

　　列辛斯基从军校毕业以后便在德意志帝国的海军中找到了自己的位置，作为一名海军军官在那个曾经强大的帝国海军里面慢慢熬资历。并且亲眼见证了德国海军的崛起和衰落，期间还作为驱逐舰舰长参加了日德兰大海战，亲眼见证了那场惊心动魄的海上决斗。然后又在毫无作为的漫长等待中等来了基尔港水兵起义，和自己的波兰祖国……总之，就像大多数人一样，列辛斯基并不是历史的创造者，只是一个随波逐流的过客而已。

　　而列辛斯基对罗耀国却不是一无所知，中东路战争和满洲里大捷的消息对全世界军人们来说都不是什么新闻了。特别是时时刻刻盯着苏联的波兰军方，更是找来了各种各样的资料来分析满洲里大战中苏军的表现。而罗耀国和张学良两人的大名在波兰军方的中高层中自然是无人不知了。对于女儿能“嫁给”这样一位击败了苏联的英雄，列辛斯基还是感到非常骄傲的……至于中国人落后的“婚姻制度”他老人家似乎不太了解的。这个既然娜塔丽不说，罗耀国自然也不会去提的。

　　没有过多久，翁婿两人的谈话就转到了军事方面去了，列辛斯基抿了口咖啡，仰望了望半空，语气便得冷淡且毫无感情，听上去就像是个标准的德国军人：“……那么说来，最晚到一九三二年，俄国人就会拥有两条‘卡尔·马克思’级战列舰了，此外他们还拥有三到四条老旧的甘古特级战列舰。俄国人目前拥有四片海域，一个波罗的海；二是太平洋和日本海沿岸地区；三是黑海地区；四是北方沿海地区，包括北冰洋和白海一带。如果我是苏联海军参谋长的话，我会建议将两艘卡尔·马克思全部部署在符拉迪沃斯托克（海参崴）以保卫苏联的远东地区，防卫日本和你们中国的威胁。”

　　“……不过俄国人肯定不会那么干的。他们的部署应该是列宁格勒一艘，符拉迪沃斯托克（海参崴）一艘。三艘甘古特级则会分别部署到列宁格勒、符拉迪沃斯托克（海参崴），和塞瓦斯波托尔（黑海），如果是四艘甘古特级的话，最后一艘也可能被部署到摩尔曼斯克去，也可能是列宁格勒。所以我们波兰海军将要面临的威胁将是一到两艘甘古特级战列舰和一艘卡尔·马克思级。而到时候我们真正有战斗力的恐怕就是你们卖给我们的‘波兰军团’号了，一旦打起来，似乎只能躲在港口里面做存在舰队或是跑出去破交了吧？”

　　罗耀国一笑，摇了摇头：“那倒也未必，如果苏联在波罗的海只有两艘战列舰的话，波兰倒也不一定没有办法扭转局面，战争其实并不一定要堂堂正正的进行，您说是吗？”

　　列辛斯基一愣，抬起头认真打量了罗耀国一番，慢悠悠地叹了一口气：“罗，我们海军不比你们陆军，想要以弱胜强几乎是不可能的，就像当年的德意志帝国海军那样……”

　　“那是过去，而我们要面对的是未来的战争！”罗耀国静静看着列辛斯基：“未来是充满着各种各样的可能性，只要我们现在开始努力寻找各种各样可能的解决办法，在未来我们就有一定的几率创造出奇迹。就像毕苏斯基元帅为波兰赢得自由一样，这在一九一四年之前看，似乎也是不可能实现的吧？”

　　列辛斯基只是淡淡一笑，望着罗耀国点了点头：“你的意思是奇迹是要靠事先的奇思妙想和做好各种准备工作而创造的……那能把你的奇思妙想透露给我吗？”

　　“目前我们有一个袖珍潜艇计划。我们打算设计出一种单人或是两人驾驶，可以发射一枚鱼雷的小型潜水艇，专门用于偷袭敌人的海军基地！这种潜水艇将会被固定在大型潜艇之上，在某个漆黑的夜晚，悄悄潜入到敌人的港口附近。然后割开防潜网，溜进去寻找到敌人的战列舰，将鱼雷发射出去。或许也可能是接近敌人的战列舰将水雷或是炸弹直接按装在战列舰的底部。”

　　罗耀国慢悠悠地说出了自己心里面思考了很久的一个袖珍潜艇计划。在他前世的记忆中，意大利人在二战中最精彩的表演，好像就是用人操鱼雷在埃及亚历山大港炸沉了伊丽莎白女王号和勇士号战列舰！既然意大利人能够做到，那么中国为什么不能试一下呢？当然，看在娜塔丽的面子上，也可以让波兰人参与一下，至于能在多大程度上挽救这个国家的命运，那就只有听天由命了……

　　“这个计划也有德国人的参与吗？”列辛斯基沉默了半晌，才喃喃地道。

　　“没有，他们不需要。”罗耀国摇了摇头，给出了否定的答案：“这是我们打算秘密开发，用来对付日本的海上优势的，如果波兰海军部有意的话，我们也可以合作……我想这个计划应该是弱势海军以弱胜强的最佳手段。特别是针对苏联这样粗心大意的对手，或许一次成功的偷袭就可以改变波罗的海的海军实力对比。而且所要投入的资源是十分有限的。”

　　列辛斯基微笑点头，好像很满意的样子：“那么我能问一下，波兰和中国有没有可能缔结一个针对苏联的条约呢？”

　　这话一出口，娜塔丽那副迷人的面孔立马就转向了罗耀国，一对会说话的大眼睛水汪汪的……

　　……

　　波兰华沙，贝尔韦德尔宫。

　　“罗元帅阁下，波兰目前的陆军是欧洲第二强的，仅次于法国要超过苏联。贵国的陆军则是亚洲第二强大的，和苏联相比也不相上下。而苏联很明显又是我们两国共同的敌人，那么我们两国当然应该联手来对抗这个邪恶的红色帝国，因此……”

　　说话的人名叫爱德华·雷兹·希米格维，也是一个长相相当英俊的中年人，穿着一身笔挺的波兰将军服，正用波兰语在向罗耀国兜售一纸《中波友好条约》。

　　原来娜塔丽的老爹也是带着毕苏斯基的指示来和女婿罗耀国见面的！而罗耀国又对那一双水汪汪的迷人大眼睛没有什么抵抗力……所以就有了今天在毕苏斯基官邸里举行的这次秘密会谈了。现在波兰人似乎对中波之间缔结一份反对苏联的条约有着浓厚的兴趣。他们虽然自称为欧洲第二陆军强国，可是心里面对苏联还是怀着深深的恐惧。任何有可能成为苏联敌人的国家，波兰人都愿意和他们结成联盟。而刚刚开始崛起，同样和苏联打了一架的中国看上去是最好的合作对象之一，之二就是日本！波兰自第二次日俄战争爆发之时就积极同日本接触，希望能够结成反苏同盟，只是日本一直不肯搭腔。

　　也不知道是这个希米格维不会说德语或是英语，还是他的民族自尊心特别强？总之今天他只说波兰语，而将波兰语翻译成中文的自然就是那个迷死人的妖精娜塔丽了……有她在，这次的《中波友好条约》估计是要成功的了。

　　听了娜塔丽的翻译，罗耀国的眼珠滴溜溜乱转，毕苏斯基这个老狐狸到底在打什么算盘呢？而中国有没有可能从《中波友好条约》中获得什么利益呢？眼下这个时代，各种各样的条约满天飞。不过都没有什么真正的约束力，只不过是拿来唬人的把戏而已。而《中波条约》的观众自然就是帝国主义还有苏联了。苏联会不会被这份条约给唬住，不敢入侵中国，或是……波兰呢？估计有点悬，斯大林可不是被吓大的。

　　“……我们波兰的设想是：一旦中波两国中的任何一国同苏联处于战争状态，那另一国就有义务参加战争一同对苏作战，并且为对方提供力所能及的军事和经济援助。如果苏联同中国交战，那波兰就有义务在中苏宣战的二十四小时内进行总动员，在一周之内应该动员二百万以上的军队。在中苏宣战的第八天，波兰有义务向苏联宣战，并且同时向苏联的西部边境发起进攻。”

　　“……如果苏联同波兰处于战争状态，那中国也有义务在苏波宣战的二十四小时内进行总动员，在一周之内也要动员起二百万以上的军队。在苏波宣战的第八天，中国也应该向苏联宣战。并且将军队尽快调往中苏边境，展开对苏联的进攻。”

　　罗耀国听到这里，心里面就是“咯噔”一下，这些波兰人没有用“遭到苏联进攻”而是用了“处于战争状态”这样的语句！那就意味着如果波兰发动对苏联的战争，那中国根据条约也有义务加入波兰一方作战！这样的话就等于将开了一张中国军事力量的空白支票给毕苏斯基了，谁知道这只老狐狸会拿着这张空白支票做出些什么惊天动地的事情来呢？

　　不过嘛，中波结盟反苏这个思路还是非常不错的。毕竟眼下波兰还是个没有被戳穿的纸老虎，而且还有毕苏斯基这样的大神级领袖在领导。放在苏联的西部张牙舞爪倒也是挺唬人的，有了这纸盟约，那个斯大林要入侵的话，只怕是要三思而后行了！此外，中波如果结盟的话，双方的关系自然就会比较接近，那将来有没有可能形成“中德波”三国反苏同盟呢？好像在希特勒那本《我的奋斗》里面并没有灭亡波兰的打算，只是想要旦泽走廊。波兰有没有可能失之于德国取之于苏联呢？这样的话，德国对苏战争的赢面可就要大大增加了。而且在战争结束之后波兰也能够继续存在下去，那样娜塔丽……

　　盘算了半晌，罗耀国才微微一笑，直接用一口已经流利了一些的德语开始和波兰人讨价还价：“希米格维先生，原则上我可以支持在中波之间签署一份旨在保障两国不被苏联侵犯的协议。不过我不认为以中国和波兰两国的力量有可能消灭这个邪恶的帝国，除非西方的某些真正的强国肯来领导这场战争。”

　　希米格维用一种波兰贵族特有的漫不经心的姿态点了点头，微微一笑，终于拿出一口比德国佬还流利的德语：“我们波兰知道俄国巨大的战争潜力，而且我们也知道共产主义制度在战争方面的作用，所以我们是不会干傻事的……如果真的发生波兰进攻苏联的战争，那必定会有真正的强大帝国和波兰一起战斗的。”

　　罗耀国点了点头，笑道：“那是再好不过了的……只是我们希望能把这一条加入条约。可以这样写：如果苏联主动进攻中波之中的任何一国，另一国都有义务在苏联同被其进攻之国宣战后的二十四小时内开始总动员。在一周之内将其陆军规模扩充至二百万以上，并且在第八天向苏联宣战。”

　　“……此外，我们两国还可以缔结一份密约，规定如果波兰联合了德国或者是英法两国共同进攻苏联的话。中国则有义务在战争正式爆发，即波兰、德国或是波兰、英国、法国对苏联宣战后的二十四小时内加入对苏联的战争。”

　　希米格维闻言一愣：“波兰和德国？您不是在开玩笑吧？就凭德国那点兵力是否加入对苏联的战争只怕都是微不足道的吧？”

　　罗耀国只是在心底冷笑，眼前的这个波兰人的脑筋似乎有点秀逗了，居然不把德国当回事儿。搞不好历史上的波兰第二共和国就是灭亡在他手里面的吧？看起来这个毕苏斯基是要后继无人了。

　　“就这么写吧，德国眼下虽然还被《凡尔赛条约》捆住了手脚，可没准将来又会变成一个军事巨人。希米格维，你的目光总是停留在一九二二年，这一点叫我非常担心。”这时毕苏斯基的话突然从一扇虚掩着的门后面传了出来，然后咣当一声，门被推了开来，戎装笔挺的波兰独裁者大步走了进来，坐到了谈判桌边。


第0388章 半帝国半殖民地（七）

　　日本，东京霞关，首相官邸。

　　会议室内，满座的日本文武肃然而坐，每人手中都拿着一份报告，翻来覆去的仔细看着。首相滨口雄幸则背对着他们，看着挂着的巨幅东亚地图一动不动。

　　屋子里面静悄悄的，只听见纸张翻动的唏嗦声。

　　那份报告，就是日本海军省、海军军令部、联合舰队三方面联合提交的“支那海军军力增长预测及帝国之对策”。而且这份报告已经由日本海军元老山本权兵卫伯爵大将和东乡平八郎侯爵元帅领衔，上奏给了日本天皇裕仁。不仅如此，裕仁天皇还亲笔做出了批示：“责成内阁仔细研究对策，以确保帝国之东洋霸权。”

　　“报告”对中国海军的军力增长做出了极其大胆的预测，日本海军认为：“……支那土地辽阔，资源丰富，劳动力廉价且几乎可以无限供应。而且目前支那已经摆脱分崩离析和不断内耗的局面，整个国家已经统一在孙中山的旗帜之下。特别是国民党所直辖之南方十四省，已经实现完全统一，更摆脱了不平等条约的束缚。自从大正十四年（一九二五年）四国《广州密约》之后，国民党直辖领地便开始实施一系列排日亲欧美的贸易政策，以‘支那经济宝库’为诱饵，大量吸引欧美列强及支那海外富商之巨额投资，以期在最短时间内建立起完备先进之重工业体系。”

　　“……昭和二年年末，支那国民党又提出所谓总体战体制和国民精神动员计划，并且开始在欧美列强的扶植之下大办海军，其目的直指帝国之东洋霸权和满洲特殊利益……根据目前所掌握的情况，支那国民政府军备部已经向‘广州日耳曼尼亚’、‘广州布洛姆·福斯’、‘英商上海耶松’等在支那开设分厂的欧美造船巨头大量订购军舰。其中包括标准排水量高达三万八千吨（英吨）的‘卡尔·马克思’级战列舰两艘；标准排水量两万吨的‘广东’级航空母舰一艘（另有一艘将由美国伯利恒公司承建，目前已经开工）；标准排水量一万四千吨的‘波兰军团’级装甲舰两艘；标准排水量八千吨的‘广州’级巡洋舰四艘；标准排水量六千吨的‘柯尼斯堡’号轻巡洋舰八艘。另有数量不明的驱逐舰、潜艇、炮艇、鱼雷快艇、浅水重炮舰等作战或辅助舰艇也在采购计划之中。此外国民政府自大正十四年起就在南支之上海、宁波、舟山、金山、崇明、虎门等地建筑海防要塞。目前又在广东的茂名、湛江、海南岛三地开始建设海防要塞及大型海港，预计那里在数年之后，将成为未来国民政府海军之母港。”

　　“……此次国民政府的‘大办海军’，同满清政府最大的不同就是注重海军军官的培养。目前已经有一所设施完备的大型海军军官学校及海军大学在广州长洲岛落成。其办学方式及规章制度完全效仿德意志帝国的弗伦斯堡—莫威克海军学校，教官也全部聘请自德意志帝国海军，采用德国式教学。在可以预见之未来，支那国民革命军海军军官将完全由受过最严格的德式海军教育之军人所组成，即使其素质不如帝国海军兵学校所培养之军官，亦不会相差太远。因此在未来日支之战中，帝国海军将很可能无法凭借军官素质之优势以劣势装备取胜……”

　　“……海军军令部、联合舰队预测之未来支那海军战术思想，很可能将会沿袭德意志帝国之海军思想。以海防要塞及浅水重炮舰保卫沿海各口；以‘卡尔·马克思’级战列舰为核心的主力舰队进行海上舰队决战；以‘波兰军团’级装甲舰和所谓‘破交航空母舰’组成破交舰队破坏帝国之海上交通，也有可能会投入潜艇部队执行破交任务。”

　　“……帝国海军认为，未来日支战争中，对帝国威胁最大的应该是由‘波兰军团’级装甲舰和‘破交航空母舰’所组成之破交舰队！其中最危险的莫过于‘波兰军团’级装甲舰。这一款装甲舰之设计思路便是海上破交。根据布洛姆·福斯船厂所公布的技术数据，这一级装甲舰的最高速度将高达32节，而主要武备则是六门280mm舰炮，其装甲厚度又秉承了德国军舰注重防护的优点……在未来的战争中几乎可以完胜帝国目前所拥有的全部重巡洋舰，而四艘金刚级战列巡洋舰的速度又追不上这款装甲舰。如果支那国民革命军海军拥有六艘‘波兰军团’级装甲舰，用于南洋、太平洋破交作战的话，帝国的海外贸易就将遭受致命打击！而如果帝国将战列舰或战列巡洋舰用于护航则又有可能遭遇支那所拥有的‘卡尔·马克思’级战列舰！”

　　“……标准排水量三万八千吨，时速高达27节的‘卡尔·马克思’级战列舰拥有超过长门级的防护和速度，以及仅次于长门级的火力。海军军令部、联合舰队经过审慎评估后认为：帝国海军目前所拥有之战列舰除长门、陆奥两舰之外，如果在海战中单独遭遇一艘‘卡尔·马克思’级，将没有任何幸存之可能！而长门、陆奥两舰如果单独遭遇一艘‘卡尔·马克思’级也胜败亦在五五之间。因此海军省、海军军令部、联合舰队及帝国海军诸君共同上奏天皇陛下，恳请陛下同意帝国退出《华盛顿海军条约》，大办海军，添置新锐战舰，以确保帝国之东洋霸权及满州特殊利益。”

　　“卡尔·马克思”级战列舰已经让日本国内震惊莫名，没想到过了没几天，又冒出一“波兰军团”级装甲舰来！这艘标准排水量在一万四千吨的装甲舰在外行人看来的确是没有“卡尔·马克思”级战列舰扎眼。可是日本海军的内行人一看，立马就跳了起来，在向首相滨口雄幸提出交涉无效之后，便直接越过首相上奏天皇了……这事儿好像在明治维新以后就没有怎么听说过！

　　而且更让滨口雄幸难以接受的是，连本届内阁的海军大臣财部彪也在联名上奏的名单之中！这种事情实在是太无耻了！你丫是内阁的阁僚，如果对首相的政策不满可以辞职，然后再去上奏天皇，哪儿有把着大臣的位子不放，又去天皇那里说首相的不是呢？哼！果然是靠了山本家大小姐的裙带关系爬上来的……没有骨气的男人！这会儿滨口背对着大家，主要就是不想看到财部彪的脸儿。

　　厚着脸皮赖在海军大臣位子上的财部彪，这会儿正低着头，阴沉着脸儿坐在角落里，一动不动。好像是一个什么家具之类的东西……总之大家都当他不存在便是了。不过此时他的心里面却没有一丝的悔意，因为他也是海军专业人士，自然知道“波兰军团”级装甲舰的麻烦之处！如果中国只有“卡尔·马克思”级，或是只有“波兰军团”级，日本海军都是不怕的。可是中国却要在未来同时拥有这两款军舰，到时候中国人肯定会把这两种军舰配合着使用。至于使用的方法，任何一个海军人士用脚趾头也能想出来。

　　把几艘“波兰军团”级派到大海上去“破交”，这个装甲舰破交的效率可不像潜艇那么“低下”。这款最快航速高达32节的装甲舰可还带着水上飞机呢！两三百公里内的船队根本就躲不开它们的侦察。而且以它的速度追上商船也是小菜一碟，它的280mm舰炮拿来打商船的效率也是潜艇根本不能相比的！更麻烦的是护航的巡洋舰甚至是重巡都不是它的敌手，除非出动战列巡洋舰护航……可是中国人的两艘“卡尔·马克思”级会不会正埋伏在大洋深处的某个地方，等着猎杀日本海军落单的战列舰或战列巡洋舰呢？只怕在实战之中，中国人的两艘战列舰只要在日本人的视线中消失，日本的战列舰和战列巡洋舰就不敢单独出航了吧？所以日本海军必须要拥有新锐的战列舰和战列巡洋舰了！必须要有能追上“波兰军团”级的战列巡洋舰和火力、速度、防御力都超过“卡尔·马克思”级的战列舰，只有这样日本的海上优势才能得以保证。

　　可是……滨口雄幸首相怎么就不明白呢？他的眼睛里怎么就只有“软弱外交”和英美呢？眼下苏联不是已经向日本伸出橄榄枝了吗？

　　……

　　不知道过了多久，才听见桌椅碰撞的声音，站起来的是海军军令部长铃木贯太郎，只见他一脸儿的肃穆：“首相阁下，天皇陛下已经发布了谕旨，帝国大办海军是陛下的圣裁。而根据帝国宪法天皇陛下拥有陆海军统帅权，而陆海军编成与常备军军员定额也都是要由陛下确定的！因此不论是为人臣之道，还是帝国之宪政法治，都要求我们服从陛下的谕旨。”

　　“够了！”

　　一听到“天皇统帅权”之类的字眼，滨口雄幸猛地转过身，大喝了一声，眼神也一下子锐利起来了。这个所谓的“天皇统帅权”是日本军部倚仗之对抗文官政府管制的一个重要工具。而以滨口雄幸以为代表的，还没有完全丧失理性的日本政客对此则是坚决抵制。而这一次所谓的上奏天皇要求“大办海军”的背后，只怕也有日本军方试图借此达到“统帅权独立”的意图。

　　海军军令部长铃木贯太郎只是微微弯了下腰，朝首相滨口行了个礼，又接着说开了：“即使不考虑天皇陛下的统帅权，这一次我们也不得不花大力气来大办海军了！眼下支那复兴已经势不可挡，而帝国又没有如伊藤博文公爵那样雄才大略的领导人，不敢果断出击打破支那的崛起！那维持日本的海军优势以确保东洋霸权就是极为重要的了！”

　　这话说的几乎是杀气腾腾了！要知道铃木贯太郎可是海军啊！不是那种土头土脑不知道天高地厚的日本陆军。既然海军都在喊打喊杀了，那陆军自然就更不能落后了。

　　“铃木君说的也是我们陆军的意见。”

　　说话的这位也是个“铃木君”，眼下的日本陆军参谋长铃木莊六大将。铃木莊六立起身，冷冷地看着滨口：“首相阁下，目前的支那正在快速复兴，只怕不出十年，不，是不出五年他们的工业就要超过帝国了！支那国内的市场、资源、劳动力都不是帝国这样狭小的岛国可以比拟的。特别是他们采取了对西方资本完全开放和对帝国工业产品完全排除的政策。这样的结果会造成西方资本和技术大量流入支那，使支那的重工业发展获得超常的高速度，而帝国目前的重工业投资却持续低迷……如果帝国现在不想办法加快国内重工业建设，储备战力的话，未来中日再战的时候，帝国只怕要成为失败者了！”

　　滨口雄幸看了陆海军的两个“参谋长”一会儿，最后摇摇头：“帝国国内的资源和市场你们又不是不清楚……而且帝国也不是苏联那样的集权国家！要发展重工业不可能靠政府的指令来完成的，还得要那些财阀肯投资才行。可眼下又有哪个财阀肯把钱投入到注定要亏本的重工业里面去呢？”

　　铃木莊六听到首相的语气已经有所松动，微微一笑道：“财阀只要有利可图自然会加大投资，而我们只需要让财阀能够获利不就可以了吗？眼下又不是没有财路？苏联人不是已经通过帝国驻苏联的大使馆提出了想要用石油、稀有金属等资源交换帝国的军舰和技术吗？现在既然德国和支那都能通过出口战列舰给苏联获利，那帝国为什么不能做呢？”

　　滨口雄幸点了点头，答道：“我什么说过不能卖军舰给苏联？只是他们不过是要求购两艘航空母舰外加飞机，这笔买卖顶多也就两千多万美元而已，我们又能有多少利润可以赚呢？”

　　铃木贯太郎忙接过滨口的话儿：“海军已经和造船厂方面磋商过了，两艘航空母舰外加两百架舰载飞机，我们打算报价两千四百万美元。而船厂方面的索价只需要一千万美元，飞机则需要三百万。因此这笔交易海军方面有超过一千一百万美元的利润！而且苏联将用石油和稀有作为金属支付手段，在这方面我们还有一些利润空间……这笔交易总计可以获得近一千两百万美元的巨额利润！差不多等于三千万日元了。此外，政府已经批准了两亿四千万元的战列舰改装预算，两笔钱加在一起就有两亿七千万日元！如果全都用来造新舰的话，可以……”

　　“不行！”滨口雄幸忙打断了铃木贯太郎的话，脑袋摇得像个拨浪鼓似的：“帝国是《华盛顿海军条约》的缔约国，主力舰吨位已经规定是三十万吨了！不能够再增加的。如果我们违反《华盛顿海军条约》，英美也会跟进大造军舰的，以帝国的财力能和英美去搞军备竞赛吗？”

　　铃木贯太郎哈地笑了一声，摆了摆手：“海军方面已经想到了办法了，我们可以和苏联方面说好，让他们假装从我们这里再订购两艘战舰，其中一艘是战列巡洋舰，另一艘则是战列舰。这样两艘战舰不就可以在不违反《海军条约》的情况下开工建造了吗？”

　　滨口雄幸愣了愣，深深吸了口气，背着手在会议室里面踱起了方步。他虽然是个“温和派”，可是在心底里面也是希望日本称霸世界的。只是觉得日本实力不足，目前必须要储备国力，所以最好别和英美发生冲突……只是中国的异军突起也让他感到有些棘手了。

　　铃木贯太郎看到首相默不作声，知道是动了心了，忙接着劝说道：“眼下中国和德国出口三万八千吨的战列舰都被英美所默许了，那咱们出口三万吨的战列舰和战列巡洋舰应该也没有什么问题吧？海军军令部计划以出口三万吨战列舰和战列巡洋舰的名义开工两条标准排水量为三万八千吨的战舰！其中一条是战列巡洋舰，设计速度高达三十二节。而另一艘战列舰则按照苏联送给我们的‘卡尔·马克思’级战列舰来建造。只是主炮采用九门三联装十六英寸口径。今后日支一旦开战，那艘战列巡洋舰可以以高航速猎杀支那的装甲舰，而那艘战列舰则负责在海战中缠住支那的两艘‘卡尔·马克思’级。”

　　滨口雄幸犹豫了一下，问道：“那我们把这两条战列舰造好了……又不给苏联，岂不是马上就违反了条约了吗？英美能答应？”

　　铃木贯太郎噗哧一笑：“阁下真是一个诚实君子啊！咱们接下了苏联的订单，就可以开工建造战列舰了……可不等于一定要在几年内建成啊？条约上又没有规定过。咱们完全可以‘造上’十年，这个英美管不了吧？而且咱们还可以再多造两艘，反正苏联人又没有签《华盛顿海军条约》。”


第0389章 半帝国半殖民地（八）

　　公元一九二八年一月十五日。

　　德国柏林，选帝侯大街，中华民国驻德意志帝国公使馆。

　　公使黄孚的书房现在已经让给了罗耀国做会客室了。晚宴后，罗耀国、陆明、古斯塔夫·克虏伯、海因茨·布洛姆（布洛姆·福斯船厂的代表）、鲍尔·罗什伊（MAN公司的老板），五个人就进入了这间小小的书房，直到午夜时分，谈判仍然没有结束。娜塔丽则一次次地将热气腾腾的香浓咖啡端了进去，好给几个在深更半夜里密谋破坏世界和平的邪恶资本家提提精神……

　　这会儿书房里面弥漫着的都是极品咖啡和上等烟草所散发出来的香气。这次谈判似乎有点陷入僵局的意思了。坐在一张宽大的红木书桌后面的罗耀国整晚上都阴沉着脸，基本上没有说什么话，只是浅浅地喝着咖啡，吸着二手烟。具体负责谈判的是军备部总工程师兼贸易局局长陆明，他是技术方面的内行，所以涉及到技术转让的谈判自然要由他出面谈，而罗耀国只不过是尊压阵的菩萨。

　　说起今天晚上的谈判其实正是眼下生意兴隆的“战舰贸易”的一部分。本来据克虏伯大叔说，他们和中国开展军工合作，帮着中国发展海军建造军舰。就是为了中德友谊顺带着帮德国偷偷摸摸积攒一点海军实力，纯粹是出于爱国主义的高尚情操……这个罗耀国当时也相信了，可是他做梦也没想到，这些看上去挺老实的德国佬，还没等合资造船厂完全建成，就开始满世界兜售战舰了！

　　眼下的世界经济非常景气，而国际军火贸易，特别是军用舰船的贸易却极度低迷！主要原因就是第一次世界大战和《华盛顿海军条约》。一战结束以后，原本的军火出口大户德国被套上的《凡尔赛和约》的枷锁，不能再往外卖军舰了。而到了《华盛顿海军条约》签订之后，世界上五大海军强国英、美、日、法、意也不能随便卖军舰，特别是卖真正的好用的军舰。比如这次在国际市场上颇受好评的“波兰军团”级装甲舰就不能卖……更不用说是几乎要让全世界海军将领们羡慕的发狂的“卡尔·马克思”级战列舰了！所以这个军火贸易的低迷并不是需求方的低迷，而是供给方面的低迷。因此当德国这个军火贸易的王者在中国拐了个弯又重返国际军火市场以后，而且还拿出了真正的好东西，这订单自然就纷至沓来了。“卡尔·马克思”级战列舰这种高档货一共订出去四艘，“波兰军团”级装甲舰这种价廉物美的经济型军舰的订单则已经多达十艘以上。另外还有一款“柯尼斯堡”级轻巡洋舰差不多也有十多艘的定单。

　　现在好东西订出去不少，订金也收大把，自然就要考虑怎么建造这些军舰了。于是中德双方的矛盾就开始显现出来了！这个矛盾就是核心技术的转让和高端制造业的产能的转移。

　　核心技术吧，呃，这个问题在共产主义实现之前肯定是全世界各国和资本家们都要死死把握住的。自然克虏伯公司和布洛姆·福斯公司、MAN公司也不例外。而他们的核心技术又是什么呢？

　　克虏伯自然是大炮和钢铁方面的NO.1了，那些战列舰要用到的各种牌号的造船钢和装甲钢都是克虏伯的钢铁厂提供的，此外几乎所有的舰炮也都要由克虏伯公司来提供。可问题是德国眼下不能出口火炮！所以就只能由中国的合资公司来生产了。

　　只是这个战列舰所用到的舰炮可不是那种105毫米或是150毫米的榴弹炮，克虏伯公司随随便便就转让了。那可是380毫米52倍口径的舰炮！眼下世界上只有德国、英国、美国、日本，或许还有法国这五国家才有这个生产能力！连苏联都造不了。这玩意在当时就和后世的洲际导弹差不多！这个谁肯随随便便放手呢？所以古斯塔夫·克虏伯提出要在中国开设独资经营的钢铁、军工联合企业，专门用以生产高端的火炮还有造船钢……地点想选择在安徽省的马鞍山铁矿。

　　布洛姆·福斯公司的核心技术则是船用推进系统和动力系统，比如瓦格纳式高压重油专烧锅炉，布洛姆·福斯式蒸汽涡轮引擎。这两样宝贝倒不算是军火，目前布洛姆·福斯公司在某些商用轮船上也是使用类似的动力系统。所以并不受《凡尔赛条约》的限制……可是罗耀国和陆明却是真的很想要。哪怕是布洛姆·福斯船厂独资也行，只要在中国的土地上能够生产出来就成。以免在未来的战争中万一被敌人封锁了，弄得连船用动力系统也造不了，这样中国目前正在建设的庞大造船工业岂不是成了摆设了？

　　而那个MAN公司就是历史上著名的豹式坦克的制造商，这家公司的老板鲍尔·罗什伊则是眼下德国最反动的资本家，坚决主张重整军备，反对民主自由（现在看起来这个观点……），所以他也是“中德秘密军事合作”的坚定支持者。而MAN公司目前的拳头产品则是各种型号的柴油发动机，事实上柴油发动机就是MAN公司发明的。这次军舰贸易中所有的船用柴油发动机全部都是MAN公司所提供的。所以罗耀国也想让MAN公司在中国设厂生产各种型号的柴油发动机，此外还有坦克！

　　不过三个德国佬似乎都有各自的小算盘，不断向陆明提出各种各样既苛刻又奇怪的要求。而对于向军备部转让某些关键技术和在中国建设核心部件生产工厂的问题上，总是含糊其辞，不肯最后敲定，显然是想要得到更多的优惠条件。

　　艰难的谈判不知道进行了多久，才听到罗耀国轻轻咳嗽了一声，放下手中小小的咖啡杯，开口道：“各位，难道你们忘记了我们正在进行的是一件多么伟大的事业了吗？我们的合作很有可能决定今后一千年的世界格局！我们各自的祖国是未来一千年世界的领导者还是被彻底消灭，都取决于我们现在的合作！而我的要求也并不高……我没有要你们将关键技术转让给中国公司或是政府，只是要你们在中国开设能够生产大口径舰炮、大功率柴油发动机，船用高压重油锅炉和蒸汽轮机之类的工厂。这个目的也只是为了能让中国在未来的世界大战中能保持持续的战斗力！难道你们认为在未来的战争中，没有中国的参与，能靠德国一国之力赢得世界吗？须知的未来的敌人可不只是英国、法国，还有苏联，甚至是美国！没有一个强大的中国的帮助，德国是不可能赢得战争的。而一个强大的中国则离不开那些关键性的重工业。”

　　“……而且德国在同中国的合作中也得到了足够的回报，利润、稀有金属、对新式武器和战争经验的把握，此外还有海军军力的储备！现在国民政府海军所订购的一半作战舰艇德国在未来重整军备之时都是可以低价获得它们的！这样忠实的盟友你们上哪儿找去？如果换成俄国你们敢这样合作吗？”

　　“……最后，我再给你们透一个底。我们中国的海军军备扩充绝不会止步于两艘战列舰和两条航空母舰！这种规模的海军不足以让中国在西太平洋建立起霸权，也不足以击败宿敌日本！我的目标是八艘超级战列舰和十二艘以上的航空母舰，此外还有十艘装甲舰和更多的巡洋舰、驱逐舰、潜艇、登陆舰……呃，你们知道什么是登陆舰吗？就是专门为两栖登陆而建造的军舰。以后你们德国在攻打英国本土的时候会用得上的。只要你们愿意，我现在就可以把其中大部分的采购合同给日耳曼尼亚船厂和布洛姆·福斯船厂在中国的合资公司。这样你们的投资就有了保障了，怎么样？行不行呢？”

　　一番半真半假的忽悠和许愿之后，罗耀国绷起了脸儿，挺起了胸膛，一副慷慨悲歌之士的模样，瞪着一对熬夜熬得通红的眼珠子，静静地看着三个既爱国也爱钱的德国反动资本家，等着他们最后的答复……

　　……

　　“亲爱的，搞定那些德国佬了吗？需不需要我出马吗？”

　　“你出马？”

　　“人家想帮帮你嘛！你难道没有发现，刚才我进去送咖啡的时候儿，那个姓布洛姆的德国老头看一直盯着人家看呢！”

　　“你想干什么？”

　　“我想去勾引他……哎哟，你别掐了，我知道错了……呜呜……”

　　公使馆客房的红木大床上，罗耀国正在和那个肌肤赛雪，身姿婀娜的尤物打打闹闹……差不多谈了一个晚上，终于达成了协议，所以这会儿心情不错的罗耀国也乐得和小老婆娜塔丽耍上那么一会儿。

　　“唔，好像你心情不错，看起来那些德国佬是上当了。”打闹了一会儿，假装被罗耀国制服压在身子底下的娜塔丽得出了这样的结论。

　　啪的一声儿，罗耀国在娜塔丽屁股上轻轻拍了一下，笑骂道：“你这狐狸精尽是胡说八道，什么叫上当来着？那是合作，是互惠互利的。再说了……那几个可都是全欧洲最聪明的人，我骗得了他们吗？”

　　娜塔丽扭过头，向他盈盈一笑：“你也不笨啊，连我那么聪明不都被你骗到手了，还有那个中共派来的小丫头，我看早晚也是你的。”

　　“你呀，胸大无脑。”罗耀国伸出右手在娜塔丽高高的鼻梁上轻轻刮了一下，又笑道：“你现在能确定小莹是中共派到我身边的特工了吗？”

　　娜塔丽扬起那张精致中透着妩媚的俏脸儿，甜甜一笑：“我当然能确定了，我从她看我们的眼神里面就能肯定她是中共的特工了，而且还是我的同行，呃，都是色情间谍嘛。”

　　“什么一个眼神就能看出来？你也太能扯了吧？”罗耀国从娜塔丽身上翻了下来，躺到了她的身边，用手轻轻抚摸着她的身体：“你该不会是吃醋了吧？”

　　“嗯。”娜塔丽娇啐，一双美目春意迷离地看着罗耀国：“你知道我有多爱你吗？因为爱我才会吃醋的。你的另外几个女人看到我们在一起的时候眼睛里面也都有醋意，哪怕是最大度的小蓓姐也不例外，可是瞿莹却没有！所以她不是真的爱你。”

　　罗耀国微微一笑，神色中隐隐有些儿得意：“嘿嘿，你是嫉妒小莹了吧？”

　　“有那么一点点……”

　　罗耀国看着那双流露出一丝幽怨，似乎在谴责自己荒淫好色的大眼睛，心里面就是一阵儿的内疚，忙歉意地笑笑：“好了，我的美人儿，我这就去把小莹撵走，呃，再也不见她了……这样……好吗？”

　　只是说到最后，语气中又流露出一丝的不舍了，说实在的，罗耀国是很喜欢这个女孩子的，如果不是因为信仰和理想不同，眼下的罗夫人多半就是她了……现在人家送上门来了，又赶出去，似乎也是不道德的吧？

　　“哼，就知道你不舍得。”娜塔丽自然是善解人意的，要不然……也干不了这个行当。只是在脸上稍稍闪过一丝的失望：“你舍不得就把她留在身边好了，只是她可是中共的……”

　　“你能确定吗？”罗耀国微微一笑，又道：“要不明天你不用陪我去和德国国家社会主义工人党的领袖见面了，呃，那种会面一点儿意思都没有，那个希特勒尽是在说空话。明天我就把小莹交给你……审，不，是询问一下。我知道公使馆有一间阴暗潮湿的地下室，明天就在那里问吧。不过可千万别弄坏了。如果她不是共产党的话，我就收了她，要不然……”

　　“要不然怎么样？”娜塔丽笑吟吟地看着罗耀国。

　　……

　　也不知道娜塔丽这个女人的脑子里装得都是些什么稀奇古怪的想法……只是说要询问一下而已嘛。用得着买那个什么绳子啊，马鞭啊，马靴啊……什么的吗？而且买就买了吧，可偏偏还要拉着罗耀国和瞿莹一起去逛德国的体育用品商店，呃，那里有卖骑马用具的！

　　“小莹，你看这条马鞭怎么样？喜欢吗？”娜塔丽手里拿着一条又长又粗的鞭子，微笑着看着怯怯地躲在罗耀国背后的瞿莹。

　　看着那根做工考究，选料精致的鞭子。罗耀国冷汗直冒，心道：“这个女人该不会是有那种什么倾向吧？要是那样的话……瞿莹可就惨了！”

　　不过想归想，他的脸上可是一点都没有流露出来，只是转过头，笑吟吟地看着瞿莹：“小莹，你喜欢这个牌子吗？”

　　小丫头此时似乎也觉察出不对劲了，小脸儿一阵青一阵白的。看着那根粗粗的鞭子，想到自己如凝脂般细腻的肌肤，两颗大大的眼泪就在眼眶里面生成了。一种想要立即逃跑的念头出现在她的脑海里，怎么赶都赶不走。要知道，这里可是德国……不是国民党反动派统治下的南中国。而且也不是在公使馆里面，而是在一间贩卖高档体育用品的商店里。如果要跑的话，应该是能跑掉的！可是组织上交给的光荣使命可就完不成了。呃，小丫头瞿莹当然是一名忠诚的共产主义战士。而且还是用专门的苏联特工教材训练出来的，这一点其实娜塔丽一眼就看出来了。

　　“嗯，很不错，我很喜欢。”小丫头努力压下心里面那一点要逃走的念头，装出一副甜甜的微笑，一个个媚眼儿就像不要钱似的丢向罗耀国……希望能够迷惑住这个大色狼。

　　看到瞿莹挺喜欢那根鞭子，罗耀国心里面自然也好过了一些，他用充满柔情的眼神看了一眼瞿莹，然后转过头对娜塔丽身边那个满脸堆笑的德国店员道：“就是它了，要三条。”

　　三条！瞿莹咬着嘴唇，看着罗耀国的背影，两个滚烫的泪珠终于忍不住落了下来！他居然一下子就买了三条马鞭！莫非是要抽断了一根再换一根吗？自己能捱得住吗？呜呜……

　　这是娜塔丽正欢天喜地地往外掏马克买单，德国店员也忙着用精美的包装纸把那些吓人的皮鞭包好。而罗耀国则趁机搂住了瞿莹的小蛮腰，凑到她耳边低声道：“小莹，你别激动，那三条鞭子不都是给你用的。这次欧美访问回去以后会去一趟蒙古和新疆，看看他们的军事改革弄得怎么样了，到时候带你一起去骑马，好不好？”

　　瞿莹软绵绵地依偎进了罗耀国怀里面，仰起如画中仙子一般楚楚动人的脸蛋，眨着一双明眸，挤出几分甜甜的微笑：“嗯，你真好……不过，我不会骑马，到时候能不能和你共乘一骑，这鞭子就不用买了吧？”

　　罗耀国眯着眼，看着这个差不多已经“暴露”了的小丫头，此时还装作懵懂无知的模样，可脸儿上却是藏不住的惊恐还有泪痕。实在觉得有些好笑，于是就笑了笑：“不会没有关系，明天娜塔丽会教你的……他们波兰人都是马术高手，呃，不过她这个老师可能会比较严厉一点，你可要有思想准备。”


第0390章 先法国还是先苏联？（一）

　　中国驻德国公使馆的门口，罗耀国一身军服笔挺地站在那里，和小丫头瞿莹表演着十八相送。

　　小丫头这会儿看上去略微有些憔悴，不过却精心打扮了一番的。一头秀发梳得服服帖帖，淡扫蛾眉，浅浅红唇，凝脂般细腻的肌肤衬精致秀美的五官。可谓是容颜妩媚，身姿婀娜。再加上那一点点淡淡的忧伤和憔悴，看上去真是惹人怜惜到了极点。

　　罗耀国似乎应该一把将她揽入怀中，然后大喝道：“小莹，你放心，我不会让如何人伤害你的！”然后两人手牵着手一起开始美好的生活……

　　无奈罗耀国这会儿居然是郎心似铁，一点都不为美色所惑了！只是摇摇头，轻轻叹了口气，吩咐道：“小莹，今天要听娜塔丽的话，知道吗？她让你做什么你就做什么，千万别惹这个老师生气呦。”然后便冲着一旁已经换上一身儿骑装，显得有些英姿飒爽的大美儿挥挥手，笑道：“小莹就……交给你了，好好调教一下，注意，别弄坏了……”说完便走进高级轿车里面，扬长而去了。

　　什么！别弄坏了！瞿莹突然有一种快要掉进火坑里面的感觉……原来这个罗耀国没有想象中的那么好色！这下自己可怎么办呀？

　　娜塔丽走到瞿莹身边，拉了拉她的纤纤玉手，低声道：“小丫头，现在有两条路可以供你选择。一是一走了之，没有人会阻止你的。二是跟我进地下室，那里既阴暗又潮湿，而且隔音性还很不错……发生点什么事情，外面的人可是不知道的！”

　　瞿莹只是眼巴巴地望着那辆渐渐远去的轿车，心里面期盼着会有奇迹发生，或许那男人会回心转意的……直到轿车消失在选帝侯大街的尽头，再也看不见了。这时她才幽幽叹了口气，冲着身旁的娜塔丽惨笑一下：“娜塔丽姐姐，这些男人果然是都靠不住的……”

　　“嗯。”娜塔丽好似颇有同感地点点头：“小莹妹妹，如果你要远走高飞的话……姐姐这里还有一些积蓄……”

　　“不！”瞿莹突然变得出奇的坚强，她抹去眼泪，望了一眼那个敞开着门的黑洞洞的地下室入口，深深吸了口气，迈开大步便走了过去……

　　……

　　说起来这回倒也不是罗耀国特别狠心不管小丫头的死活了，而是满脑子都是和“元首”会面的事情，所以也就“忽略”了瞿莹了。

　　这两天他除了和德国工业界、政界、教育界的精英人物频繁见面，开出各种各样诱惑人的空头支票来忽悠他们去中国办厂、办学校之外，就是在准备和这个未来的德意志第三帝国元首的会谈。在罗耀国看来，这次会谈对中德两国，乃至今后一千年的世界格局都有着非同寻常的意义！需要自己集中全部精力来思考对策，呃，就是要怎么忽悠希特勒接受自己对第二次世界大战战略的安排！

　　罗耀国的前世，作为一名军官，对于那次给全人类和中国带来无尽灾难的世界大战自然做过深入的研究。而且还得出了错误的结论——在他看来，德国是完全有可能赢得世界大战的！只是他们采取了错误的战略，并且搞错了主要的敌人和威胁……实际上日本人在第二次世界大战中也差不多犯了同样的错误。只有美帝的罗斯福非常敏锐地抓住了主要矛盾，不过他对苏联的让步太多，结果造成了二战结束后美苏对抗的冷战局面。呃，当然这种观点难免是受到他前世家庭的影响。

　　自从罗耀国学会了德语以后，一本名叫《我的奋斗》的“大毒草”，被他翻来覆去地看了许多遍。而且还是希特勒亲笔签名的德文原版！这玩意在另一个时空的新纳粹余孽们眼睛里可是无价的至宝哦！看了几遍之后，罗耀国终于轻轻吁了口气……希特勒的眼睛果然没有离开欧洲太远，估计对中国的威胁也不是太大吧？此外“元首”也没有一定要灭亡的波兰的意思。在对外政策上，希特勒的观点只是反法和反俄，甚至对英国也不特别敌视。此外就是向东扩张，为德意志民族开拓生存空间了。这个主要应该是指俄国吧？反正罗耀国是这样理解的。只是希特勒对布尔什维克和俄国有一些蔑视，没有看到他们的巨大潜力，特别是在军事上面的潜力。

　　不过这并不是造成德国输掉战争的原因，德国输掉战争的原因在罗耀国看来，就是没有将消灭苏联放在首要位置！希特勒和德国都没有在一开始就意识到，决定第二次世界大战胜负的战场就是苏德战场！因此他们没有把握住当时英法列强希望德国去进攻苏联，替西方世界消灭布尔什维克的机会，先集中力量打败或消灭苏联。如果希特勒不是一开始就发动对波兰的突然袭击，而是联合波兰一起去攻打苏联的话……英、法两国几乎肯定会在德国的背后为他呐喊助威。而东方的日本也肯定会抓紧时机在苏联的背后扎刀子！至于英法两国和苏联联手来反对德国的可能性，应该是绝对不存在的！像他们这样的资产阶级民主国家，怎么可能在自身安全并未受到威胁的情况下，在议会里面通过把青年人送上帮助布尔什维克作战的战场上去呢？

　　如果二战的开局是德国、波兰再加上几个不足道的东欧小兄弟一块儿进攻苏联的话。那第一个领教闪电战威力的，很可能就是刚刚经历了大清洗，还没有缓过劲来的苏联！看看苏联红军在那一年冬季的苏芬战争中的糟糕表现，就不难想象战争的结果了！一种全新的，从来都没有想到过（想到的人都被斯大林宰掉了）的威力巨大的作战模式，和至少五百万德波等国联军发动出其不意的攻击！而且对手还是在大清洗中元气大伤，且人心惶惶的苏联红军。斯大林将要如何来面对这种局面呢？如果苏联挺不过去……剩下的波兰、法国还不是希特勒想怎么拿捏就这么拿捏的？如果没有苏联在那里给英国以战斗的希望，这个大英帝国还会一直进行毫无希望的战争吗？说不定就会接受了希特勒的安排……呃，真是太邪恶了！

　　……

　　柏林，威廉大街中部，凯撒霍夫大饭店。

　　在某间装饰奢华的套房之内，这个世界里面最坏的三个人中的两个，又一次碰面了，要一起讨论如何毁灭世界的阴谋了。只可惜在这个时空里面，没有类似于超人和詹姆斯·邦德先生那样的超级英雄来阻止他们。

　　一年多不见，身为恶魔兼疯子的阿道夫·希特勒先生还是老样子，连穿着打扮都和上次一模一样。简简单单，穿着一件普通的黑色的西服，梳着二八开的发型，还有那一小撮牙刷般的胡子。不过看上去很疲倦，脸色发青，似乎有那么一些沮丧。或许是因为目前德国社会主义工人党在大选中的成绩差强人意吧？眼下世界经济正处于一个难得的景气期里面，像法西斯主义这样的极端思想当然不会有多少市场了。至于共产主义嘛，行情也差不多。不过等到那场席卷世界的金融危机一来，一切自然也就水到渠成了。

　　“元帅阁下，非常高兴能又一次见到您，而且还要恭喜您晋升了元帅和击败了万恶的俄国佬。”刚一见面，希特勒就露出讨人喜欢的微笑，整个脸儿似乎都焕发起来，显得很富有幽默感，还流露出一种奇特的，几乎带着些许孩子气的腼腆。

　　“希特勒先生，能再一次和您见面，我也感到非常荣幸。”罗耀国也微微一笑，伸出手和希特勒握了一下手。或许是受了柏林寒冷天气的影响，希特勒的手有些冰冷潮湿，握起来非常不舒服。

　　和希特勒一块儿来的还有一个身材高大，国字脸，栗色卷发，鼻子不算高，但是嘴唇很厚，有两撇异常浓密的眉毛的中年人。罗耀国也一眼就认出了他就是鲁道夫·赫斯，特勒的最早的私人秘书、未来德国的副元首，眼下是纳粹党副领袖。

　　三个人寒暄谈笑了一会儿，罗耀国和希特勒才面对面坐了下来，而鲁道夫·赫斯则搬了把椅子坐在了希特勒的侧后，一副乖巧小弟的模样。

　　此时饭店的侍者端上来三杯热气腾腾的德国苦咖啡，然后所有的随从人员便纷纷离开了套房，只剩下罗耀国、希特勒、鲁道夫·赫斯三人。

　　不得不说，和希特勒这样的人会谈绝对是一件令人“长知识”的事情。特别是当他发现罗耀国的德语水平已经有了很大的提高之后，他就开始喋喋不休地给对方讲解莱茵区、奥地利、捷克斯洛伐克和波兰等国的历史往事。他提到了历史上的那个曾经称雄于欧洲中部的日耳曼帝国——神圣罗马帝国。还将这个帝国同中国进行了比较，并且认为这两大帝国有着相当多的共同点，比如它们的边界大体上都是根据地理条件和人口的多寡来确定的。同样也面对着许多外敌的入侵，而且这种入侵也常常能获得暂时的成功。但是中德两个民族以其求生存和求发展的强烈本能，一次又一次的重整旗鼓，打破了外国的包围和束缚。在这部分谈话中，希特勒还提到了俾斯麦、拿破仑、腓特烈大帝、西班牙王位继承战争和三十年战争。

　　他把情况讲解得很详细，似乎津津有味，还慢慢地挥动着双手，语调也比较缓和，以便让还不是特别精通德语的罗耀国可以听清楚。不过他讲的历史都是罗耀国所熟知的。呃，在另一个时空历史课和世嘉与C闇公司的《帝国：全面战争》之类的游行软件，已经让罗耀国对欧洲历史有了非常深刻的理解（汗！）。

　　此外希特勒提到了《凡尔赛条约》和中国所被迫签订的各种各样的不平等条约。他认为，那都是外国势力力图肢解德国和中国的一种尝试。而且从历史上看，目前德国和中国的疆界是不公平和没有道理的。他说，莱茵区是德国的，奥地利也是，苏台德区、但泽和走廊地带都是德国的。而捷克斯洛伐克则是德国的“藩属”波希米亚保护国。就像朝鲜、法属印度支那、英属缅甸、暹罗等地区是中国历史上的保护国一样。他的理想就是让德国恢复到正常状态，此外就是拿回德国在一战中失去的殖民地。同样恢复中国的版图的“正常状态”和拿回历史上的“保护国”也应该是一个已经复兴的中国所要追求的目标。而且由于中德两国相距遥远，并且基本上没有什么利益冲突，因此可以谋求一个“中德同盟”以追求两国复兴的目标。当然，这个“同盟”是不可能由腐朽无能的魏玛共和国来促成的……必须要等到希特勒上台执政之后，对此希特勒是充满信心的！

　　……

　　差不多整整一个上午，罗耀国只是在那里浅浅喝着咖啡，静静听着“元首”的唠叨，完全没有插话的机会。直到差不多临近中午，希特勒的“表演”才终于结束，轮到罗耀国开口了。

　　“希特勒先生。”罗耀国放下手中小小的咖啡杯，开口笑道：“您认为挡在中国和德国之间，阻止我们两国实现真正复兴的最大敌人是谁呢？”

　　希特勒沉默地思索着，深凹的灰蓝色眼睛直望着远处，露出一丝微笑，小胡子动了一下，回答道：“法国和俄国应该是我们两国共同的敌人，如果在这两个敌人当中要挑一个最大的话……我的看法还是俄国！不过幸好，眼下这个国家被犹太人和布尔什维克所统治，已经失去了他的精英阶层，也没有了以往的雄风。苏波战争、中苏战争（指中东路战争）和第二次日俄战争已经证明了这一点。因此这是历史留给我们两国难得的机遇，如果能够肢解俄国，那中德两个民族就将赢得足够的生存空间，在今后一千年里面都可以免受贫穷和饥饿的威胁了。我想，元帅阁下和波兰所达成协议也是出于这个目的吧？只是恕我直言，波兰这样的国家根本不可能去完成那样艰巨的使命。唯有德国，才是真正有可能击败苏联的！”

　　罗耀国微微点了点头，希特勒说的不错。波兰的确不是能够打败俄国的，和波兰联盟对付俄国看上去的确是步臭棋。不过罗耀国却是个过来人，自然有不一样的见解。他微笑道：“您说的不错，我也从来都没有指望波兰能在反对苏联的战争中起到什么太大的作用。真正能打败俄国的只有复兴后的德国，可是……要反对俄国这样一个庞然大物，盟友总归是不嫌少的吧？更何况波兰也不是太弱小，它有三十多万平方公里的富饶国土，有四千万勇敢的人民，还有超过一百万人的常备军。如果这个国家充分动员的话，差不多能有二百万到二百五十万军队！作为一个职业军人，我非常清楚这样一支军队在反苏战争中的价值！”

　　“……而且波兰这个国家还对苏联的领土抱有野心！他们梦想建立起一个包括了乌克兰和白俄罗斯、立陶宛等地的大波兰，为此他们还制定了所谓的‘普罗米修斯计划’。同样苏联对波兰领土也有野心，在他们共产主义解放全人类的理想中，波兰的人类恐怕是在第一批‘被解放’的名单之中吧？所以波兰是我们反对并且从苏联获得生存空间的天然盟友。更重要的是，它目前还是英、法两国的重要盟友！我想阁下不想犯威廉二世那样的错误，同时和英法俄三国开战吧？”

　　希特勒听到这些话，微微蹙起了眉毛，望了一眼罗耀国。然后，拿起桌子上的咖啡浅浅喝了起来。似乎是在仔细盘算着：“您的意思是先打败俄国？可是……俄国是个土地辽阔的国家，战争很有可能持续数年之久！在那么长的时间里，把德国的核心区域暴露在法国的威胁之下，实在是太危险了！我的看法应该是先打败法国，然后和英国缔结公平的条约，最后收拾俄国！只有这样才是万无一失的。”

　　听到希特勒的如意算盘，罗耀国在心底里叹了口气。说实在的，希特勒的这个计划看起来是非常可行的。整个资本主义世界或者叫“西方世界”不是都把苏联视为眼中钉，肉中刺吗？那样德国在打败了法国以后，再给英国以体面的和平，这些盎格鲁·撒克逊傻瓜有什么理由不接受，非要赔上整个帝国来作战呢？如果他们接受了希特勒和“善意”，早早结束战争，把精力放在维持他们那个差不多要崩溃的帝国上面。让希特勒和德国去同苏联决一死战……这样的结果会不会让大英帝国继续维持个上百年呢？


第0391章 先法国还是先苏联？（二）

　　罗耀国扬了扬眉毛，微笑着看着希特勒的浅蓝色眼睛：“希特勒先生，您认为英国和法国还有整个‘西方世界’，会不会眼睁睁看着苏联这个共产主义的魔鬼被德国、波兰、中国或许还有日本所毁灭吗？”

　　希特勒沉默了一会儿，似乎是在思考，眨了眨眼睛，然后微微一笑：“这个关键是看我们能不能迅速毁灭这个魔鬼。您应该知道，眼下‘民主国家’在选择战争这档子事情上的态度是非常谨慎的，反应也是非常迟缓的。可是万一……毁灭苏联的战争变得旷日持久，那法国或许会被苏联所收买，在德国软弱的后背捅上那么一刀！您也许不清楚，在欧洲没有什么解不开的死仇。宿敌变盟友往往只是一瞬间的事情，一切全都看要利益。同样在苏德之间也是一样的！”

　　“您是说瓜分波兰吗？”罗耀国面色一沉，摇了摇头：“希特勒先生，您太小看这个共产主义的庞然大物了！也太小看共产主义这种体制了！苏联有着近两亿的人口和几乎无边无际的疆域，它丰富的资源和廉价的劳动力是非常有利于建立起庞大的工业体系的。而且他们的共产主义制度也有着一定的优越性，这种体制能用最短的时间和最快捷的方法，将整个国家和全体人民的力量都动员出来用于战争。实际上共产主义制度就是一种战争体制！就是鲁登道夫将军总体战体制的翻版。所以，任何能够用于反对苏联的盟友都是珍贵的，任何加强苏联的措施都是非常危险的！”

　　希特勒犹疑了一下，似乎对罗耀国的说法有些困惑：“正是因为苏联的庞大，我才要将它放到最后去解决……不过，您说的也有道理。波兰的两百万到两百五十万军队在反对苏联的战争中，没准也多少有些用处的。只是……德国和波兰之间还有些领土纠纷。”

　　“不就是小小的旦泽走廊和自由市嘛！”罗耀国语气里充满着不屑，他望着希特勒那张充满了疲倦的脸，笑道：“我们现在讨论的是在未来瓜分世界上国土最辽阔的国家——苏联！它可是有着两千多万平方公里的大国！旦泽走廊和自由市才多大？为了这么点地盘丢掉整整二百五十万军队！您不觉得这笔买卖很亏吗？再说了……如果苏联被消灭了，德国完全可以用十倍于旦泽的苏联领土来和波兰交换嘛！或者，可以在战前就和波兰达成某项协议，在瓜分苏联的同时调整一下波德边界。”

　　“……希特勒先生，我的建议是：如果德国和波兰愿意结成反苏同盟，那我们中国届时也准备出动二百万军队加入到进攻苏联的战争中去！为了运输军队和后勤补给，眼下正有一条连接中国的核心地区和西部省份新疆的铁路线正在建设之中。这条铁路将由德国的工程师负责设计、会动用数十万中国劳工，以及美国和德国最新式的工程机器，预计将会在十年之后的一九三八年建成通车。到那时将有两百万中国军队，两百万波兰军队，或许还会有上百万的日本军队，以及你们德国的庞大军队一起同时从四面八方夹击苏联！总兵力应该会高达八百万！这样空前庞大的军队，加上新武器、新战术和不宣而战的突然袭击，您说苏联还能防御得了吗？”

　　“八百万大军不宣而战的突袭！好！我很喜欢这个计划！”希特勒的眼睛很奇怪的明亮了起来，似乎散发出了奇异的光彩。他站起身，用力挥舞起了手臂，好像是在向支持者进行演说一样：“元帅阁下，您的建议着实让我感到激动。而且更让我感到高兴的是，您不但只有建议还在真正付诸实施！对于您这样德意志帝国真正的朋友的建议，我当然愿意听从的。如果届时波兰愿意签署一份在瓜分苏联之后，适当调整波德边界的协议，那我领导的德国就将和波兰联合……八百万大军肯定可以在最短的时间内粉碎苏联！然后再回过头去和法国一决高低。”

　　呃，听希特勒说话的口气，好像他这会儿已经是第三帝国元首一般了！很明显眼下他的征服世界路线图还没有最后完稿，所以可以修改的余地还是非常大的。考虑到中国和波兰能够提供的四百万军队，这个恶魔看起来也不介意让波兰再多存在那么一会儿吧？

　　……

　　当罗耀国在外面为了破坏世界和平的大事业奔忙了一天，拖着疲惫的步伐回到自己在公使馆的住处时。突然发现娜塔丽和瞿莹两个大小美人儿，正相对而坐，静静地品茗着从中国带来的极品红茶。

　　小丫头瞿莹的脸上泪迹未干，看到自己进来却仍然强颜着欢笑地站了起来，让人看了既怜爱又觉心酸。就算是变得“铁石心肠”，而且已经“不好色”的罗耀国见了也难免心神动摇了一下，更有一种说不出来的负罪感。看起来娜塔丽让这丫头吃了不少苦，今晚上一定要好好说说她。

　　正胡思乱想间，娜塔丽已经笑吟吟走到跟前，如一个贤惠妻子一般帮着罗耀国脱下厚重的军大衣，拿走装着破坏世界和平阴谋的公文包。然后冲着她嫣然一笑：“辅文，我先去替你准备晚餐和洗澡水了，好好休息一晚，看看你这两天都有些憔悴了，看来这份工作可真是辛苦呢。”说完便一阵风似地跑了出去，好像是怕被罗耀国谴责来着？

　　“怎么样，今天过得还好吗？”罗耀国大模大样的往沙发里面一靠，眯着眼睛，轻轻吁了口气。那个娜塔丽说的不错，乱改历史瓜分世界真的不是一份轻松的活计，而且还是拿着二十世纪二十年代的中国这样一副牌。再看看自己身边那么些美艳娇娘们，有时候真想放弃算了，带着几辈子也花不完的钞票去加勒比海买个宁静优美的小岛……

　　“嗯，还行吧……就是屁股有点痛。”小丫头瞿莹倒是挺坚强的，而且还是那样的乖巧黏人。帮罗耀国泡了杯红茶送到他的手里面，然后乖乖坐在他的身旁，笑吟吟地看着他。

　　“屁股疼？呃，被打了多少下？要不要我帮忙上药？”罗耀国喝了口红茶，便连珠炮似的抛出一大堆问题，临了又问了一句：“那个啥，都交待了吗？”

　　“去你的！”瞿莹娇嗔，水汪汪的大眼睛一瞪，樱桃小嘴儿一厥：“人家和娜塔丽姐姐一块儿去骑马了，在马鞍上面被颠了一天，屁股上都快磨出茧子了，痛死了。以后再也不骑马了……一点儿也不好玩！”

　　“呃，原来没挨揍！”这口气似乎……有些失望的样子。罗耀国笑了笑，又道：“小莹，咱们都那么熟了，你也就不用装了。他们派你来有什么任务？说出来我听听，看看能不能帮你完成一下？”

　　听到罗耀国这番话，瞿莹的小脸儿却是一阵煞白，贝齿轻轻咬住下唇，眼睛直直看着脚面儿。

　　我已经暴露了……小丫头实在想不通，自己这些日子在罗耀国身边伪装的那样好，而且还和他卿卿我我的。也没有打听过任何不该打听的事情，也没有和上面联系。甚至连中共两个字眼都没有提，更别说帮着说好话了。这个罗耀国是怎么瞧出来的呢？不对！他这一定是在诈我呢！

　　“我……听不明白辅文哥哥的话。你说的那个他们……到底是谁呀？还有任务……又是指什么？”瞿莹微蹙着秀眉，抖着声儿开始为自己掩饰。

　　看到小丫头这副慌慌张张的模样，罗耀国都快笑出声儿了。他心道：“人家派你来恐怕就没想隐瞒，再说了有娜塔丽这样一个鼻祖级的前共产国际美女间谍在身边，派什么样的人来都一样。”

　　“那好吧，我要去吃饭了，你也一起来吧。”罗耀国摇摇头，端起茶碗一饮而尽，然后站起身走向餐厅。

　　……

　　公元一九二八年二月十一日夜，太平洋上空，北极星号飞艇。

　　这艘飞艇也是著名的齐柏林飞艇公司的产品，建造于1921年，它的长度是130.8米，飞行速度可达每小时127.8公里。飞艇的客舱设施豪华，乘坐在里面也远远比当时的飞机要舒适许多。因此也是相当时髦的旅行方式，自然价格也是不菲的，不过这点花费对身为大富翁的罗耀国来说也是完全可以承受的，更何况还是两个美人儿的一致要求！

　　这会儿，罗耀国和两个美人儿正坐在一间豪华包厢内，一边喝着自带的极品咖啡，一边盘算着这次欧洲之行的收获。当然，不包括破坏世界和平的内容，这些事情是不能在瞿莹面前说的，以免污染她那颗纯洁的心灵……只是这个小丫头的好奇心总是有些过分。

　　“辅文哥哥，你是军备部部长，这次到德国来为什么还要去和他们的教育界接触呢？是不是有些狗拿耗子多管闲事了呢？”瞿莹甜甜一笑，眨着大眼睛就像一个好奇宝宝一样又开始提问了。

　　这一会的德国之行最大的收获之一就是忽悠到了不少德国一流大学去开发潜力巨大的中国教育市场。包括慕尼黑工业大学、克姆尼茨工业大学、格赖夫斯瓦尔德大学、慕尼黑大学、海德堡大学、柏林洪堡大学、包豪斯设计学院等一大批德国高等学府同意去中国开设分校……当然经费必须由国民政府教育部承担，而管理都归德国佬！真是不平等条约的说，而且身为军备部长还真有点多管闲事了。

　　“唉……”罗耀国沉沉一叹，放下手中的咖啡杯，苦笑道：“眼下咱们南中国的工业建设发展的超乎意料的快，而人才却实在是匮乏的厉害！现在那么多的欧美大公司都到中国来办企业，看中的除了咱们的市场、资源，就是廉价劳动力了。而高端的技术却都牢牢控制在他们自己人手中，这些东西别人是不肯转让的。再说目前就是肯转让，恐怕咱们的人都弄不懂！这人才能不想办法加快培养吗？可是咱们中国人自己办的那些大学在理工科方面的水平却不敢恭维，而且罢课也实在是忒多了一些……”

　　小丫头知道罗耀国最后的话儿是有所指的，秀眉一蹙，小嘴儿一撅：“哼！那还不是因为政府腐败，学生爱国热情高涨吗？呃，你看看你现在有多腐败？坐着豪华飞艇的豪华包厢，还有两个美女相伴！人家看了能不义愤吗？”

　　“呃。”罗耀国脸颊一热，忙笑道：“小莹批评的是，等从美国回来咱们坐轮船三等舱总行了吧？”

　　“不行，回来的时候我要坐豪华邮轮。”小丫头的脑袋要得跟拨浪鼓似的，看起来很有些被资产阶级生活腐蚀的模样：“对了……听娜塔丽姐姐说那个长了个老娃娃脸的克虏伯是德国最有钱的人，他这次是不是要在咱们中国投资一个大项目啊？”

　　听了这个问题，罗耀国知道小丫头现在是在“工作”了，他微微一笑，点头道：“克虏伯要在安徽马鞍山投资一个大型钢铁联合企业和炮厂！总投资高达五千万美元。其中特钢厂和炮厂是克虏伯独资经营的，其它部分则是和中华钢铁公司合资的。”

　　“哦，为什么要弄得这么复杂呢？”小丫头仍旧是不依不饶，一点都没有考虑“暴露”后被严刑拷打的后果！

　　“唉……”罗耀国叹息一声：“特种钢当中的装甲钢、轴承钢、炮钢等项目，还有大口径重炮（150mm的榴弹炮现在不是大口径重炮了）可都是人家压箱底的活儿，他们怎么当然要保密了，要是跟咱们合资了，岂不是要被咱们偷学了吗？所以我这次拼着得罪邹海公也要忽悠那些德国大学来办分校。人家的理工科可是全世界最好的！出来肯定能赚到大钱的。只不过也是全世界最难毕业的！那些学生可没有时间去罢课、游行……”

　　“唔……怪不得德国革命会失败了，原来都是这些德国大学惹得祸！”小丫头点了点头，得出这么一个结论来：“那布洛姆·福斯公司、MAN公司和BMW公司还有法本公司这些德国公司都和克虏伯一样的吗？”

　　罗耀国瞥了一眼做天真烂漫模样的瞿莹，笑了笑说：“家家有本难念的经，就是在德国也不是所有的公司都和克虏伯一样实力雄厚的！呃，克虏伯公司在世界大战前曾经向英法等国的军火公司转让了军火方面的一些专利……所以在战后得到了很多技术转让金。至于其他德国公司就没有那么幸运了。比如布洛姆·福斯公司这次就选择了合资，他们出技术，而我们出资金厂房，在广州建设一家专业生产锅炉和汽轮机的工厂。只是专门用于战舰用锅炉和汽轮机的项目全都要由他们的人掌控。用于发电厂的锅炉和汽轮机、水轮机的技术则会向我们开放一部分。”

　　“……MAN公司的情况也差不多，目前世界上的柴油机技术起步时间不长，技术门槛也不十分的高。除了大型船用柴油机分厂由MAN公司掌握，车用柴油机和卡车工厂都是和咱们合资的。BMW公司就更困难了，他们眼下的主要业务是生产飞机发动机和飞机，德国在战后被禁止生产军用飞机。所以BMW和BFW（BMW的飞机子公司）差不多都在破产的边缘，这次和咱们的合作差不多是挽救了他们。而且目前汽车发动机和飞机发动机的技术垄断也没有形成，BMW公司就向苏联转让过直列式发动机技术，而美国的普惠公司现下也在满世界兜售他们的R-1340星型活塞式发动机的设计专利。我们的星-1型发动机就是买的他们的专利，然后在BMW的工程师帮助下投产的。现在我们还和BMW公司一起开发新的飞机发动机呢！呃，不过经费都是我们出的，谁让我们没有人才呢？对了小莹，我看你听聪明的，要不考虑再去上学怎么样？去那些德国佬的分校里面读书吧？”

　　读书？瞿莹的脸上滑过一丝惊喜，不过转瞬又恢复了原样：“辅文哥，这些德国分校会不会招收国民政府统治区外的学生呢？”

　　罗耀国微笑着点点头：“只要他们能考上，并且能支付得起学费，德国佬当然会教他们的。当然，成绩特别优秀的学生，我们军备部还会提供全额奖学金，不过毕业以后要服从军备部的安排。当然，你小莹的学费，我可以来支付的。”

　　“噢，要看成绩的……”瞿莹微蹙了一下眉毛。心道：“看政治表现不行吗？人家苏联可都是讲政治表现的！”


第0392章 债台高筑（一）

　　根据中国共产党在北中国所发行的机关刊物《红星报》的揭露，目前国民政府统治区的所谓经济繁荣，只不过是美国的资本、德国的技术、中国的苦力和中国资源所结合在一起，所产生的畸形繁荣！是没有确实的基础的！因为中国既没有掌握资本，也没有掌握核心技术，只是依靠廉价劳动力、资源和所谓“广阔的市场”在吸引投资。而所谓的“广阔市场”实际上也并不存在！因为由于引进了各种现代化的机器设备和生产技术，目前中国工人的劳动生产率正在飞速增长，预计在五年内能够增长约百分之一百！而中国劳动者的收入却没有随之相应提高，因此消费者的购买力显然也不可能跟上生产的增加。也就是说，在未来几年，当现在的投资项目都纷纷投产以后，可怕的经济过剩和危机就将席卷整个南中国！而唯一的出路就只有共产主义革命！

　　这篇文章所写的情况似乎正好符合了实际，而且并不只是中国的繁荣，而是目前整个世界的繁荣都没有确实的基础！第一次世界大战后，由于有了各种大规模生产的技术，工人每小时的劳动生产率已经提高了40％以上。既然有了这样大量的商品生产，消费者的购买力显然也需要相应提高，这就是说，要增加工资。但是在20世纪20年代，工人的收入并没有随着生产力的提高而相应增加。就是在黄金时代的1929年这一年，布鲁金斯研究所的经济学家也已计算过，一个家庭如果想取得最低限度的生活必需品，每年要有2000美元的收入才行，但当年美国家庭60％以上的进款是达不到这个数字的。一句话，购买力跟不上商品产量。（以上是《光荣与梦想》一书中的观点，这本书的作者目前还是一个六岁的美国小正太。）

　　而当时的经济界并没有意识到产量突增所带来的后果，解决的办法则是通过银行扩张信贷，滥发贷款，鼓励各种投机，制造经济泡沫来维持表面的繁荣。似乎美国的银行业一直热衷于制造各种各样的信贷泡沫来为维持虚假繁荣的？几十年后的美国次贷危机似乎也是这个情况。而且现在美国银行业的监管几乎就处于完全空白的情况底下，所有的人，包括政治家和普通百姓，企业家和银行家们的道德品质似乎也过于乐观了一些！在几乎没有监管的情况下，银行业自然可以通过货币的乘数效应来将整个行业的杠杆比例放大到尽可能大，由此“制造”出几乎要淹没整个世界的美元。包括德国、英国、法国、东欧，还有目前看上去正在蓬勃发展的南中国，到处都是“好说话的”美国银行家，似乎“非常容易”就可以从他们那里借到大把的美元，直到灾难来临的那一天！

　　眼下历史的车轮已经滚到了公元一九二八年二月，离历史上美国华尔街股灾的一九二九年十月仅剩下一年零八个月了！大萧条的灾难显然不会因为罗耀国这只不负责任的“大蝴蝶”使劲煽动翅膀而发生根本性的改观吧？

　　目前的美国国内生产总值可是高达一千亿美元的！而国民政府统治区内的国民生产总值顶多只有两百亿法币，折合美元也就是六十亿的样子，不过是人家的百分之几。看上去真的贫弱到了极点……而且就是这点儿GDP也是在滚滚而来的美元资本的刺激之下才达到的。可是到了一九二九年十月之后，这个南中国又该如何应对呢？

　　罗耀国的前世虽然不是学经济的，可是对华尔街的这次灾难和美国大萧条，他还是非常清楚的。毕竟是这次灾难终结了二十年代的繁荣，为德国、日本最后走上法西斯主义侵略扩张道路提供了土壤。换句话说，第二次世界大战的真正导火索就是自一九二九年十月开始的美国经济大萧条！既然灾难就要来临了，罗耀国也不得不拍着脑袋开始想法子了……而他那点可怜的经济学知识给他想出来的唯一办法，居然就是借钱！

　　呃！那个大萧条不就是缺钱吗？在大萧条的时代里面银根收缩到了非常夸张的地步，所有的美国银行里面好像都没有钱可以借了！而现在钞票又泛滥成那样，那些不怎么负责任的美国银行家们好像很乐意把钱借给正在“崛起”的中国。既然是这样，何不趁着人家肯大把借钱的时候多借一点呢？嗯，就借长期的贷款，比如十年到十五年，甚至是二十年才要还本的那一种！而且还要尽量多借一点，借来以后再组成一个中国重工业促进基金，把这些钱暂时存起来，等到大萧条发生之后再拿出来借给因为信贷收缩而缺乏外汇贷款的企业。当然，本币（法币）贷款不是问题，国民党反动派印钞票的本事可是很拿手的说。

　　至于最后生产出来的产品有没有市场的难题……那就学一下“元首”的办法吧！大规模政府投资，扩充军备，然后发动世界大战来转嫁经济危机。这个差不多是后世军校里面唯一教授的经济学知识了（军事历史课上讲的）！

　　……

　　公元一九二八年二月十五日，美国纽约，中华民国驻纽约总领事馆。

　　二十世纪二十年代的华盛顿似乎是个不起眼的城市，虽然它是美国的首都，可是所有的重大决定似乎都是在纽约这个金融中心作出的。因此罗耀国所代理的军备部代表团并没有去美国首都……实际上也没有人邀请他们去。而是住进了纽约的领事馆，非常碰巧的是，在这个领事馆里，现在还有一个来自中国的代表团——宋子文、孔祥熙带队的财经代表团。他们是来和美国财政部长安德鲁·梅隆谈判法币和美元挂钩的问题的，顺便还要向美国政府借钱以维持法币汇率。

　　领事馆的客厅之内，几盏清茶，茶香馥郁，罗耀国一身宽松的中式长袍，悠然自得地坐在沙发里面。宋子文、孔祥熙两人正并排坐在对面的沙发里。一场关于中国经济问题的非正式磋商正进行到了高潮。娜塔丽、瞿莹两位大小美人儿，则殷勤的忙进忙出，帮着端茶送水，让家有悍妻的哈哈孔瞧着眼馋不已。

　　罗耀国品了一口娜塔丽摆弄出来的清茶，满意地笑了笑，冲着美人儿挑了一下大拇哥，夸道：“我这三姨太原是摆弄咖啡的行家，眼下连泡出来的茶也是一流水准了，两位也品一品吧？”

　　宋子文和孔祥熙也各自抿了一口，然后相视微微一笑，宋子文轻轻叹息道：“辅文老弟的艳福是咱们国民党里面第一的，我们也只有羡慕的份了。”

　　孔祥熙则忙一摆手，笑道：“噢，可不是我们，只是子文兄羡慕，我是不羡慕滴！”

　　这话儿一出口，屋子里面所有的人都应景着陪笑，两个美人儿也是一阵银铃般的娇笑，让人听着无比舒心悦耳。客厅中的气氛顿时轻松了不少，孔祥熙放下茶盏，苦笑一声：“这一次我是最苦的了，眼下北京城里面的大小报纸差不多都把我骂成了汉奸卖国贼了！我就不明白了，这个加入‘美元集团’是咱们三个人一起推动的，为什么这些报纸就骂我一个呢？是不是我老孔看上去比较好欺负啊？”

　　宋子文则指着罗耀国，笑骂道：“说起来这罪魁祸首就是你罗辅文了……眼下咱们国民政府的各种经济政策好像都是你出的主意吧？你那个叔叔什么都听你的，一点主意都没有。”

　　罗耀国一笑，无所谓的一摆手：“咱们的经济不是挺好的吗？而且眼下国际上面经济繁荣，美国人也肯借钱给咱们，我的看法还是要抓紧这个机会多借一点……对了，你们和安德鲁·梅隆谈得怎么样了？他们肯借多少钱？期限又是多久啊？”

　　宋子文微微一蹙眉，心道：“你个爱拿耗子的狗！又要对咱们的经济政策指手画脚了……”

　　孔祥熙却是一脸无所谓，面团团一样的脸儿呵呵笑着，五官好像都拧到了一起：“美国佬想要借给我们五亿美元，十年期的贷款，五分利。我和子文商量一下，觉得三亿美元就足够了。”

　　“嗯，人家肯多借，咱们为什么不要呢？”罗耀国放下茶盏，抬起头一脸困惑地看着他们。

　　宋子文冷冷一笑：“辅文老弟有所不知，美国人的钱可不是那么好借的！那都是有附带政治条件的。而且咱们借得多，附带的政治条件也就越多。这一次，美国人就想要我们用中国铁路公司的官股做抵押，还要我们开放西北甘肃、青海、新疆的市场，特别是那条横贯中国的‘新海’（新疆到连云港）大铁路要让美国资本参与。噢，如果你们军备部能开放广西的铝矿和南京的铁矿给美国公司，他们还能再借一笔钱，不过那是商业贷款。那个安德鲁·梅隆他们家族在美国伯利恒钢铁公司和美国铝业公司里面都有大笔投资的……”

　　罗耀国端起茶盏轻轻转动起来，心里面盘算了一番：“子文先生，这个美国人的要求似乎也不是不能接受的嘛……那个通往新疆的铁路我看可以让美国公司参与。至于他们要铁路公司的官股抵押，我看也是挺合理的。为什么就不行呢？”

　　宋子文闻言苦笑着摇摇头：“你罗辅文想得太简单了，咱们中国自满清末年起直到现在，在借洋债方面吃了太多亏了！现在举国上下的舆论都不看好借洋债，而我们则是借了一笔又一笔！你说没有问题，可是人家报纸上面不会这样说的，人家说咱们出卖了矿山、出卖了实业、出卖了海关、出卖了货币……现在又要出卖铁路，完完全全是汉奸卖国贼了！”

　　罗耀国闻言一愣，沉默了半晌：“子文先生，咱们不是有新闻管制吗？这种文章哪家报纸敢登？”

　　“你呀！一脑袋独裁专制，是不是留美的啊？”宋子文心里面似乎把留美和民主派划上等号了。

　　一旁的“哈哈孔”哈哈一笑，解释道：“咱们国民党统治区的报纸当然不敢写了，谢慧生（谢持）的军委会政治部，吴子良的军事情报局可都不是那么好说话的。那都是在北边还有上海、香港的租界里面的报纸上登的。不过嘛……防民之口，甚于防川！这种事情的确是麻烦的很啊！不过你的军备部眼下倒是没有什么人骂，我也不知道是怎么回事？照理你‘卖国’卖的比我们凶啊？为什么舆论对你这么好呢？”

　　说到这里，孔祥熙也不解地摇摇头……他哪里知道，这个不是舆论对罗耀国好，而是共产国际的指示好。军备部的大部分项目都是“中德合资”的，目前正在帮助苏维埃祖国造战列舰呢！

　　“无妨，无妨！”罗耀国笑着摇头：“南方咱们不让说就是不能说，独裁什么的就独裁吧！独裁又不妨碍什么。要是日本、苏联打上门来，咱们没有重工业，没有飞机大炮军舰那才要糟糕呢！北面的舆论既然是开放的，那就随便他们说什么好了！如果……两位不敢多借钱。那就由我们军备部出面借，让军备部来组织一个‘中国重工业促进基金’，用矿山、铁路什么的去向美国抵押借钱，至于开放西北三省的事情，我做主答应了，‘新海铁路’，我也能做一半主可以开放给美国资本。”

　　“呵呵……你就不怕被人用唾沫星子淹死？”孔祥熙扶了扶圆眼镜，皱了下眉毛。

　　罗耀国脸上闪过一丝不屑，又转眼平复如常。拿起茶盏喝了一口，冷笑道：“舆论和民心总是崇拜英雄，鄙视失败者的！如果我们现在退缩不前，将来同帝国主义的战争中就会失败，到时候我们还是会遗臭万年的！既然如此何不放手一搏，在战争到来之前尽一切可能增强我们的重工业实力呢？只要能成为战争的胜利者，我们还怕舆论和民心不站在我们一边吗？”

　　“同帝国主义的战争？”宋子文拧了拧眉毛，脸色微微有些阴沉。一个奇怪的念头突然在他的脑海中形成了，他觉得眼前这个长相随和的罗耀国就是那个传说中的帝国主义分子！而将来的同帝国主义的战争没准就是罗耀国自己发动的……

　　“那你的那个‘中国重工业促进基金’打算筹集多少钱？又准备如何运作？而且……军备部有这方面的授权吗？”这时孔祥熙又接连着抛出一堆问题，看上去他已经认可了罗耀国的想法。反正这事儿不用中央银行担责任，对他的利益也没有伤害。

　　罗耀国点点头，笑道：“咱们军备部的责任就是利用一切可能促进中国重工业和军工工业的发展，这个在军事委员会组织条例里面就有的。所以成立‘中国重工业促进基金’也应该包括在内，至于具体的授权，我想由我们三人联名向军委会和行政院提出。不过对外的责任全部由我们军备部来担，资金管理则由财政部、中央银行、军备部三方面共同负责。两位意下如何？”

　　孔祥熙一怔，抬头和罗耀国对视了一眼，心里面也立马盘算开了。这个‘中国重工业促进基金’估计会筹集到一笔巨款……搞不好能有几亿美金！这笔钱由军备部、中央银行、财政部三方管理，这说穿了不就是由罗耀国、宋子文、孔祥熙三人来管吗？到时候这笔钱要投向什么企业，那可就全凭他们三人的意思了，这里面只要漏一点儿，那可就……

　　想到这里，孔祥熙不动声色地回答：“辅文老弟说的对，促进中国的重工业发展的确是很重要的！这事儿我完全赞成，子文兄，你觉得呢？”

　　宋子文愣愣地看着孔祥熙和罗耀国两人。眼珠乱转，心里面也在极力计算着得失。

　　罗耀国这是却拍掌笑笑：“有庸之先生鼎力相助，中国的复兴有望了。在下保证，咱们军备部到时候肯定不会辜负了庸之先生的信任，必然会让先生名利双收，面子里子都不会吃亏的。”

　　听到罗耀国的保证，孔祥熙自然是眉开眼笑。宋子文也不在犹豫，他当然不像孔财神那样贪财，只不过他也相信罗耀国的为人。这些年来经他的手做出来的事情，几时办砸过？可不都是面子里子都有的吗？

　　“辅文，这件事情我可以支持。不过……我可要丑话说在前头。这款子借到了，使用起来可必须在我们财政部的严格监管之下！绝不允许中饱私囊的事情发生。”说到这里，宋子文瞥了一眼身边一本正经端坐着的孔祥熙。

　　罗耀国呵呵一笑，拱拱手：“子文先生放心，在下一定会有让各方面都满意的法子，到时候绝不会让先生为难的。”


第0393章 债台高筑（二）

　　美国纽约百老汇大街26号，美孚石油公司大楼。

　　这栋大楼内有一间金碧辉煌、装饰奢华的办事处，橡山嵌板是运自英国都铎王朝时代的一幢大厦，壁炉上方有手工雕刻的伊丽莎白时的壁炉台，还有詹姆斯一世时代的椅子、大餐桌和枝形吊灯。整个办事处洋溢着古色古香的情调，看上去就像是来到了中世纪欧洲皇室的古堡，而非洛克菲勒家族的总部。

　　眼下掌控洛克菲勒家族事业的是这个家族的第二代掌门人，小约翰·戴维森·洛克菲勒。他和老爹约翰·戴维森·洛克菲勒在经营家族事业方面最大的不同，就是非常重视金融业。早在他接管家族商业帝国之前，小洛克菲勒就意识到金融是当代商业的心脏，因此极力说服自己那个厌恶银行业的老爹买下了公平信托公司。并且以这家信托公司为平台迅速扩张，到1928年，这家信托公司已经接连收购了十几家中小型银行和信托公司，成为了目前美国最大的银行之一。在历史上的1930年这家信托公司还会同美国大通银行合并。并且成为洛克菲勒家族金融帝国的中心。

　　除了扮演着石油大王和金融大鳄这两个让人又爱又恨的角色之外，小洛克菲勒还是世界上最大的慈善家！听上去好像是好人的样子。而且这个慈善家对当时的中国的捐助居然是仅次于美国的！估计是因为中国老百姓太可怜了吧？连邪恶的大资本家都看不下去了？二十年代中国最好的医院北京协和医院，和最好的医学院北京协和医科大学都是洛克菲勒基金会捐助的。这样看起来，小洛克菲勒还算是中国人民的老朋友了……所以罗耀国的“借债事业”要找的第一个债主就是这个中国人民的老朋友，小洛克菲勒先生了。既然是有赚钱的买卖当然是应该照顾一下“老朋友”的嘛！

　　二月十八日上午，在一间悬挂着老洛克菲勒巨幅画像，堆满了各种古董，装饰的好像一个博物馆一般的办公室里。罗耀国、宋子文、孔祥熙三人总算是见到了这个长着国子脸，高鼻阔口，两眼炯炯有神的洛克菲勒家族掌门人。

　　小约翰·戴维森·洛克菲勒端坐在一张宽大的，应该是古董的办公桌后面，脸上看不出一丝的喜怒，只是平静地注视着三个来自东方的客人。其中两个带着圆眼镜的中年人似乎有些紧张和不安，而另一个长相非常随和的中国青年则正在笑吟吟地打量着自己，在他的眼眉之中看不到分毫东方人常有的那种自卑感（毕竟眼下还是西方人在统治世界嘛！）。

　　他就是罗耀国元帅！小洛克菲勒微微扬了下眉毛，洛克菲勒家族在中国的情报网络早就注意到了这个不同寻常的年青人。他是目前世界上最年青的元帅，而且他的元帅头衔是当之无愧的。来自中国报告声称，这个人是这个时代东方世界最伟大的军人！并且及有可能成为中国乃至整个东方世界的领导人，甚至是独裁者！而究竟成为什么的领袖可能只是取决于他的愿望。

　　像拿破仑皇帝那样成为世界上最伟大的军人，让所有的敌人都在自己的脚下颤抖。每个男孩子在他的童年时代或许都有这样的梦想吧？而眼前这个人似乎要实现这样的梦想了，而且还是用中国这样一副“臭牌”。小洛克菲勒想到这里，心里面隐隐也有点儿羡慕眼前这个罗耀国了。如果万能的上帝允许让自己和罗耀国交换一下身份的话……那自己一定会毫不犹豫舍弃亿万身家的吧？

　　“元帅阁下，欢迎你。”小洛克菲勒露出一丝友善的微笑：“我能为你做些什么吗？”

　　全世界最有钱的几个人之一的小约翰·戴维森·洛克菲勒居然会对一个东方土军阀如此友善！不仅是小洛克菲勒身后的助手们没有想到，就连罗耀国身边的孔、宋二位“财神爷”也没有想到。呃，要知道在眼下的美国，真正掌权的可不是白宫里面的那个柯立芝总统，而是这些手握着国家经济命脉的亿万富翁们！据说现在美国总统柯立芝只有一个秘书，每天在午餐之前就能办完所有的公事，甚至白宫的办公桌上连电话都没有！

　　“洛克菲勒先生，我当然需要您的帮助，事实上我是来借钱的。”罗耀国冲着小洛克菲勒微微欠了欠身，很坦率地说出了自己的来意。以他对美国人的了解，知道他们是不怎么喜欢拐弯抹角的，有什么要求直说就是了。

　　听到生意上门，小洛克菲勒的眼神一下锐利了起来，微微点了点头：“根据我所掌握的情况，你也是一家中国大银行的主要股东，是不是？”

　　罗耀国眼珠一转，就明白了对方话语中的意思，他微笑道：“我们会为贷款提供足额的担保，包括钢铁公司、军火公司的股份，煤矿、各种有色金属矿山的开采权，还有横贯中国的大铁路。此外中国的一家大型钢铁公司、一家军火公司、一家造船公司，和一家有色金属公司在美国发行股票的业务也可以交给公平信托公司来做。”

　　“造船公司？是承接了‘卡尔·马克思’级战列舰和‘波兰军团’级装甲舰的造船厂吗？”说到这里，小洛克菲勒的神色有些古怪，接着他笑着叹了口气：“我真是有点佩服你的商业才能了，你们西点军校出来的人难道都是这么会做生意的吗？用借来的机器设备、借来的图纸、借来的工程师、借来的管理，还有借来的钱办起了这家造船厂。然后接了苏联人的战列舰买卖，弄得全世界都轰动了。现在又要拿着它来美国上市，呵呵，如果你不在中国军队里当元帅，我倒是想请你来管理银行业务了。”

　　罗耀国哈哈一笑：“我想我们的造船公司能卖出个好价钱吧？”

　　小洛克菲勒耸耸肩，扬了下眉毛：“应该没有什么问题吧？这家造船公司目前有四条战列舰，十条装甲舰，八条巡洋舰，还有一堆驱逐舰，浅水重炮舰，潜水艇什么的订单在手里面吧？呃，差不多是一整支海军了！”

　　“应该是上述军舰的一半业务，另一半是属于德国日耳曼尼亚造船厂和布洛姆·福斯造船厂的。不过除了这些军用舰只以外，还有不少民用船舶的订单。”罗耀国又详细将这家新鲜出炉的“中华船舶股份有限公司”的大致情况介绍了一遍，然后犹豫了一下，笑道：“这次我们打算释出百分之五十的股份，并且希望在一九二九年六月之前完成募股。剩余的50%股份按照募股价格，打七折抵押给公平信托公司，借一笔十五年期的贷款，固定利率，每年付息，到期一次还本。您看怎么样？”

　　小洛克菲勒在心里面用最快的速度就给这家造船公司评估了一下价值，考虑到它手中已经握有的大量军用舰只订单和中国扩充海军的潜力，以及不受制约的军舰贸易等等因素，这家造船股份公司在目前的华尔街股票市场上的总价怎么都不应该低于一点五亿到两亿美元的。也就是说对方要募集七千五百万美元到一亿美元，然后再借贷五千万到七千万美元，果然是一件大买卖。公平信托公司赚取的佣金至少有五百万美元，每年还能有三百万美元的利息进账！

　　“很好！这个买卖我们公平信托公司可以做。”小洛克菲勒顿了顿，又道：“我可以保证你们在明年六月以前拿到至少一亿两千万美元的现金。”

　　听到小洛克菲勒的承诺，宋子文和孔祥熙两人都快傻眼了。那可是一亿两千万美元！差不多是四亿两千万法币！几分钟就被罗耀国谈妥了？两人对望了一眼，眼神里面尽是崇拜了……要不以后就跟他混了？

　　“中华钢铁股份有限公司是目前中国最大的钢铁联合企业，拥有韶关特种钢铁厂、大冶钢铁厂，还有海南克虏伯钢铁厂百分之五十的股份。预计一九二八年的钢铁总产量会一百万吨的钢铁产量，净利润也会达到一千五百万美元以上，而且随着海南克虏伯二期、韶关特钢二期、大冶钢铁厂全面达产，一九二九年中华钢铁股份有限公司的总产量会突破一百五十万吨，纯利预计会有两千万美元以上……这次会有40%的股份在美国上市，并且国民政府所持有的官股也希望抵押给公平信托公司……”

　　这会儿的罗耀国就像一个职业的投资银行家一样，滔滔不绝的推销起第二个项目中华钢铁股份有限公司来了。小洛克菲勒对于这家钢铁公司的兴趣明显没有造船厂那么高，毕竟钢铁公司没有“卡尔·马克思”级战列舰这样的卖点。不太容易吸引投资者的眼球，不过他还是承诺在一九二九年六月以前也至少能筹集到一亿美元的现金。这主要是因为眼下美国股市的股价都很昂贵……

　　“……洛克菲勒先生，要说起来这次拿到美国上市的项目里面，盈利最好的其实还是这家中华军火工业股份有限公司。这家公司目前是全亚洲最大的军火制造商，主要产品是陆军所要装备的步枪、大炮、弹药等等的。这家公司所生产的军火目前在中国市场上的占有率高达百分之九十以上。而且眼下中国已经开始实施总体战体制，为此将在未来十年内储备大量的武器弹药，以备不时之需，因此公司的订单完全不用操心……不过这家军火公司这次上市所释出的股份比较少，大约是占公司发行后总股本的30%左右。此外余下的70%中，国民政府所持有的约50%的股份，我们也希望质押给公平信托公司或是其他美国银行，以获取一笔比较长期的贷款。”

　　宋子文、孔祥熙两位财神爷听到罗耀国滔滔不绝介绍着军火公司的基本面，脸上的神色都有些古怪。虽然他们俩现在也是“汉奸卖国贼”了，可是卖到这个份上也还是一下子没法接受的。这个军火公司怎么看都是直接关系到国家前途命运的，怎么能拿到外国去上市呢？这个就是在国际上面也是很罕见的吧？要是这个消息传回国内去的话……报纸上还不要把罗耀国的军备部说成是“汉奸部”啊？而且借了那么多贷款好像也花不出去，这不是白白付利息吗？也不知道这罗耀国打得什么算盘？

　　小洛克菲勒看上去脸色平静，可是心里面也在翻转着思绪。他当然知道目前中国正在以难以置信的速度实现着工业化，似乎是要在十年内走完西方国家几十年，乃至上百年才能走完的道路。而且他隐约也能感觉到中国急于完成工业化的真实意图……这个不难猜到，看看那些先发展起来的工业化国家都做了些什么就知道了。

　　……

　　同小约翰·戴维森·洛克菲勒的谈判持续了一整个白天，哪怕是中午饭也是在那间博物馆似的办公室里面，胡乱就着咖啡吃了点面包。话说这些美国资本家好像都没有请客吃饭的习惯。当罗耀国和宋子文、孔祥熙三人拖着疲惫的步伐走在空空荡荡的华尔街上的时候儿，在他们的随身携带的公文包里面已经装满了和小洛克菲勒草签的协议……

　　根据双方初步达成的协议，由洛克菲勒家族所控制的公平信托公司将联合其它数家美国大银行，共同承销中华钢铁、中华军工、中华有色金属、中华造船四家大型企业的股票，预计在一九二九年六月份以前将完成招股，总计可以筹集约两亿到两亿五千万美元的资金。当然，以上的四家公司今后也要由洛克菲勒家族派出的高管出任董事。

　　此外就是银团贷款，国民政府将用上述四家公司的股份、河南省的煤矿、“新海大铁路”的部分股权作为抵押，向以公平信托公司牵头的美国银团总计贷款三亿到三点五亿（要看股票上市的招股价）美元，期限十五年，利率为固定年利率5.5%，每年付息，到期一次还本。也就是说，这次和小洛克菲勒达成的交易，最多可以为几家中国重工业企业和国民政府筹集到六亿美元！泡沫经济果然是很神奇的。当然，前提一定要有个好听的故事，比如全世界领土面积第三（英国第一、苏联第二），人口第一的大国已经结束长达十五年的内战，并且开始飞速崛起！如果换成历史上那个分崩离析内战不断的中国，那些美国投资人可是一毛钱都不会掏的。

　　……

　　回到中国驻纽约总领事馆，一走进客厅，便看见小丫头瞿莹一个人坐在沙发里面，手里把玩着一份大红中式请柬。小丫头瞧见罗耀国进来，便蹦蹦跳跳凑了过来，双手托着请柬递到了他的面前，甜甜一笑：“辅文哥，这是纽约洪门安良总堂的司徒总理给你的请柬，这个总理请你明天去纽约唐人街的安良堂堂口吃饭。”

　　“司徒总理？这个名字好奇怪……”罗耀国嘟囔了一句，伸手接过请柬翻了一下，果然是一个名为“安良总堂”的社团送来的……看起来像是黑社会的样子！那个司徒大佬的名字也不叫总理，而是叫“司徒羡意”。听上去文绉绉的，像是知识分子家庭出身的，也不知道怎么就误入歧途了？

　　“安良总堂就是致公堂里面的一个强势团体，咱们大总统当年领导反清革命的时候还借助过洪门致公堂的力量呢！这个司徒羡意又名司徒美堂，眼下是美国最著名的华侨领袖之一，还是陈竞存（陈炯明）的那个致公党的领袖之一，负责致公党的华侨事务。”孔祥熙似乎对这个司徒美堂挺熟悉的，说起来头头是道，临了又补充了一句：“我们前两天已经去和他见过面了，他们是这里的地头蛇，还是少惹为妙，明天你就去拜拜码头吧。”

　　“噢，原来如此。”罗耀国这才恍然大悟，这个司徒美堂他当然是听说过的，致公党眼下也是中国的实力派之一，吴佩孚和段祺瑞都被陈炯明忽悠着加入了。不过他们这个党和国民党的关系可不这么和睦。和共产党又走得比较近，不知道这次司徒大佬和自己见面有什么特别的目的吗？

　　“辅文哥哥，今天和洛克菲勒的谈判还顺利吗？他们没有提出什么过分的要求吧？”这时瞿莹拉着罗耀国的胳膊，用甜甜的嗓音开始问东问西了。

　　“唔，还是挺顺利的，美国人也没有提什么过分的要求。”罗耀国随口应付了两句，眼睛瞧着瞿莹的一张俏脸儿。小丫头模样虽然是嫩了些，不过年龄却已经有二十三岁了。正是女人最黄金的年龄，该发育的也都发育得不错了，还算俏挺的胸脯虽然不能和娜塔丽相比，不过也是不错的，差不多该吃掉她了吧？要是在养下去就该老了……呃，等回了国就吃！


第0394章 债台高筑（三）

　　纽约唐人街的中心，伫立着一栋纯中式的建筑，青砖碧瓦、飞檐斗栱、画梁雕栋。在气势威严的门楼之下，“安良总堂”四个龙飞凤舞的金漆大字镌刻在黑底木匾之上，看笔迹似乎是陈炯明写的。

　　安良总堂的大门口肃立着两排穿着中式短打的汉子，一个个精神抖擞，面色严峻，一看就是很不好惹的样子。一个约摸六十岁，身材高大，穿着一身笔挺西服，戴着金丝边眼镜，满脸和善笑容的华人老头儿，正背着手立在敞开的大门中间。他就是北美华人社团的领袖，安良总堂总理司徒美堂。

　　陪同罗耀国一起来拜码头的是孔祥熙，他和宋子文之前已经来过一次，也认得司徒美堂。一走下轿车，孔财神便轻轻拉了一下身旁的罗耀国，低声道：“那个戴眼镜的老头就是司徒美堂，美国的华人都管他叫叔父的。噢，他可是和大总统一辈的，脾气也大，说起话来也……总之你可别得罪他。”

　　听了这话儿，罗耀国的脸儿上闪过一丝无奈，这国民党也太讲长幼尊卑了吧？明明已经是政敌了，还那么客气做什么？不过心里面虽然这样想，面子上却只能笑成一团春风似的，上前两步，躬身拱手道：“后进晚辈，广东梅县罗耀国，见过叔父。”

　　“嗯，年青人，不错，不错。”司徒美堂也忙笑着拱手还礼，他虽然看不惯国民党右派的独裁专制，可是既然是他下贴子请人家上门的，自然礼数还是要讲的。稍稍寒暄了几句，司徒美堂便做了个里面请的手势，笑道：“辅文、庸之两位老弟里面请，今天老哥我略备了一席酒水，是给两位接风洗尘的。”

　　宽大的客厅里面，已经摆开来一席酒水，满满一桌都是各式的精美的粤式卤味冷菜。又是一番例行的客气话儿，宾主双方才分头落座，罗耀国坐在司徒美堂的左首，孔祥熙则坐在右首，另外还有几个白白胖胖商人模样的侨领作陪。大家边吃边聊，倒也是相谈甚欢。

　　司徒美堂虽然人在美国，可是却一直关注着国内的局势变化，自然对眼前这个年青的国民革命军元帅的情况也了解不少。知道他在国内战争和中东路战争中所立下的赫赫功勋，更知道罗家叔侄现下在国民党中的庞大势力。还知道眼下国民党采取的很多政策都和这个人的推动有关。而这些政策眼下却是受到了颇多争议，毁誉参半，甚至是毁多于誉！至于这次罗耀国到美国来的目的，他也已经透过在总领事馆中的眼线，掌握了个大概，似乎又是最让国人厌恶的借洋债。

　　……

　　就在罗耀国和司徒美堂把酒言欢的同时，万里之外的中国北京却已经是深夜了。远远望去，这座辉煌的古都在夜色的笼罩下，已经是宁静一片，除了偶尔有几处房屋还闪烁着隐约的灯光，其中就有副总统张作霖的官邸——顺承郡王府。

　　座王府位于北京西城区，是原属于满清开国八大铁帽子王勒克德浑的顺承郡王府，现在归了中华民国的副总统兼奉军大帅张作霖居住。今晚这里却是灯火辉煌，正殿之内，一席夜宴，也才刚刚到了宾主尽欢的时候儿。

　　“张大帅，从目前所发生的情况来看，国民党的势力似乎已经到达了极限，再也没有力量扩张了。而且他们眼下很明显已经陷入了财政危机，只能依靠向列强大规模的借贷来渡过难关。除此之外，恐怕就是滥发纸币了！根据国民党左派同志的消息，目前国民党的法币发行量已经从最初的十亿元，猛增到了目前的两百亿元！短短三年时间，就猛增了二十倍，这样下去离法币变成的废纸的时日恐怕也不会太远了吧？而在我们三家的地盘之上，现下可还在流通着这些马上就要成为废纸的货币呢！一旦法币崩溃……咱们的经济只怕也要受到拖累，不知道大帅、少帅、潘先生，还有竞公（陈炯明）有没有什么应对的办法呢？”

　　说话的是中国共产党的领袖周恩来！这个时空的历史真的蛮有意思的。现下内战不打了，原本的仇敌纷纷坐下来把酒言欢，商量着怎么用经济竞争的法子把国民党反动派挤垮。而竞争了几个月之后，中共的大神们终于发现，原来货币发行权也是经济竞争的重要项目。如果他们的货币被国民党控制的话，人家只需要印刷一点纸币，就能把苏区人民辛辛苦苦劳动创造出来的财富统统掠夺走……这样实在太反动了！

　　“馨航，你怎么看呢？”张作霖抿了口酒，笑吟吟地看着身边一个白白胖胖的中年，穿一身中式长袍，戴着副圆眼镜的中年男子。此人名叫潘馥，是清末的举人，号称“江北才子”。眼下是奉系经济方面的总管，民国十五年取代了因病退休的王永江出任了奉天官银号总办，现在又出任了奉军军政府（统治奉军地盘的地方政府）总理。

　　潘馥忙笑道：“回大帅，目前国民党正在和美国方面谈判，准备将法币和银元脱钩，转而和美元挂钩。这样一来只怕对我们北方的经济会有较大的冲击，所以军政府也一直在寻找对策。”

　　这时一旁的张学良突然插话道：“这美国经济繁荣国力强大，和美元挂钩应该不会对经济有什么冲击吧？”

　　潘馥轻轻叹了口气：“少帅有所不知，现在我们中国的货币实行的都是‘银本位’。不论是国民党的法币，还是我们的奉票，或者是苏维埃政府的钞票，都是和银元挂钩的，同样银元也是合法的流通货币。可如今，国民党的法币一旦和银元脱钩转而盯住美元的话，那各种货币之间的比价可就全都乱了套啦！这个美元的汇率可不像银元那样稳定，一直是上蹿下跳的，这样的话，法币兑换银元的汇率不也要巨幅波动了吗？”

　　张学良笑呵呵地点点头，好似是听懂了，眼睛瞥了向了周恩来，笑道：“恩来兄，既然法币的币值不稳，那我们北方自然不能再让它流通了，只是……要用什么货币来取代法币，贵党有没有好的提议呢？”这个好像是有点“货币战争”的意思了。

　　周恩来却是笑着摇了摇头：“我们苏区眼下的经济总量是不能和你们奉系的地盘比拟的，就是比起致公党领导的山东也大大不如。这个货币改革的主意，还是应该由你们奉系来拿，我党只是参与。”

　　“馨航，你们官银号有主意了吗？”张作霖笑了笑，又问身边的潘馥：“眼下咱们的奉票整理差不多也完成了吧？”

　　“回大帅，已经完成了。”潘馥一脸谦恭的答道：“官银号以六十块奉大洋券兑一块银元或是法币的比价，已经把全部流通在外的奉票都回收了。接下去，我们还有发行新的大洋券的计划。”

　　张作霖咂了口酒脸上笑容不减：“嗯，好，是应该要发行新的钞票，以促进经济发展的。只是……老百姓还相信咱们的官银号吗？”

　　“这个……”潘馥苦苦一笑，摇摇头：“有一定的难度，不过好在眼下法币也开始不稳，而且还同银元脱钩去盯住美元了……这个美国嘛，咱们东省（指东北）的老百姓是不大了解的，如果是盯住日元就更不好办了。”

　　周恩来看到火候差不多了，轻轻咳了一声，缓缓道出了中共的提议：“老百姓现在不怎么相信奉天官银号也是可以理解的嘛，毕竟这个奉票曾经伤害过他们。其实不仅是奉天官银号，只怕是任何一家被我们各派势力单独控制的‘中央银行’所发行的纸币老百姓都是心存疑虑的。我党的意思是，咱们北方的货币发行应该由北方各派联合起来组织一个‘发钞行’，然后再接受民主人士和民族资本家的监督。发钞行的董事会采取三三制，即奉系控制三分之一，我们和致公党可能还有青年党控制三分之一，民主党派和无党派人士、民族资本家控制三分之一。这样的话，‘发钞行’自然就不会滥发钞票，也没有滥发的可能性了。老百姓自然也就放心大胆使用我们发出来的钞票了，他们的法币也就会退出北方市面了。”

　　周恩来的建议一出口，宴席上的众人突然间就觉得眼前一亮。这个钞票归根结底就是个信誉，只要信誉能立起来，废纸也能当成真金白银来使的。而要建立信誉，就要首先确保钞票不滥发，或者是让使用钞票的人相信，这个钞票是不会滥发的……而建立一个由各方共同控制的“发钞行”，似乎正是确保钞票不滥发的最佳手段！

　　看到众人脸上精彩的表情，周恩来便知道此事已经成功了一半了！其实这个主意倒也不是中共想出来的，而是陕北能源股份有限公司总经理章乃器的提议。章乃器所提出的“联合发钞行”的核心思想就是：独立运作从根本上杜绝滥发钞票。初步的设想是集合北方各派组建“联合发钞行”发行一种和白银挂钩的坚挺不会贬值的纸币，来和汇率不稳的法币竞争。争取用数年时间把法币从北方市面上驱逐出去，甚至能和法币争夺南方市场……

　　“这美元在东北或许不怎么出名，可是在北京和天津却是如黄金一样坚挺的！事实上美元就是金本位的，这个金本位比起银本位可要牢靠多了。”这时陈炯明突然开了口，听他的话，似乎是在泼冷水。正在周恩来想出言解释的时候，陈炯明忽然又话锋一转，笑道：“不过……眼下法币的发行量这么大，我就不相信他们手里面有足够的美元储备！”

　　“竞公的意思是……”周恩来微微一蹙浓眉，满脸疑惑地望着陈炯明。

　　“挤兑法币！”陈炯明冷冷一笑，脸上闪过一丝阴冷。

　　……

　　“不知辅文老弟这次来美国，打算借多少洋债，又要用什么做抵押呢？”地球的另一边，安良总堂里面的酒宴已经酒过三巡，菜过五味，也开始步入正题了。

　　罗耀国轻轻转动酒杯，琢磨了一会儿，笑道：“不瞒‘叔父’，昨日小侄刚刚和洛克菲勒家族的小洛克菲勒谈妥了军火、造船、钢铁、有色金属四大公司在美国上市的业务，而且还有用这四家公司的官股、河南的煤矿，和在建的‘新海大铁路’的一半股份抵押贷款，总计可以筹集六亿美元！其中上市可以筹集至少两亿美元。‘叔父’觉得这个生意做得亏还是不亏啊？”

　　“这个当然不亏啦！不仅不亏，还赚了大钱了！”一旁的孔祥熙似乎有些喝多了，这会儿挥舞着手臂插话道：

　　“‘叔父’您算算看呢，两亿美元，就是七亿法币啊！整整七亿啊！他们军备部开张三年的总经费也不过七亿元而已。而投入到这四家公司里面的钱，算上商股撑死了也就五个亿！眼下造船厂卖出去一半股份，钢铁厂、军火公司、有色金属公司各卖出去三成股份。就有了两亿美元。而且还是最低的估计，如果发行的好一点，可能就是两亿五千万美元啦！也就是说咱们用顶多两亿法币的成本，换到了最少两亿美元！一个上市就赚了五亿法币！差不多就是三亿多两白银……这才是个开头，此外还有铁路公司、电力公司、银行等一大堆的大公司要来美国圈钱，我估计等咱们这些公司都发行完了，大清朝赔出去的银子差不多就都给辅文老弟骗回来了……哈哈哈……”

　　司徒美堂愣了又愣，一双锐目在两个“卖国贼”的脸上扫了一遍又一遍。怎么看都觉得眼前这两个人不像是好人……不是卖国贼就是骗美国投资者钱的骗子！只是那个小洛克菲勒就这么好骗？司徒美堂摇摇头：“辅文老弟，据我所知那个小洛克菲勒在生意上的精明可不亚于其父，你们和他做交易，会不会……”

　　罗耀国笑了笑，摆了摆手：“叔父有所不知，这个小洛克菲勒才不傻呢！目前美国股市疯涨，股价高昂，而咱们的那些公司有确实是不错的资产。所以发行的时候肯定会受到投资者的追捧，他们公平信托公司是没有一点儿风险的。而且两亿美元的股票承销，他们利润只怕也要有一千多万美元呢。”

　　“噢，我就知道小洛克菲勒不会做赔本买卖的……只是你们圈了两个亿就可以了，为什么还要找美国人借钱呢？他们的钱是好借的吗？万一还不了……”司徒美堂摇了摇头又道。

　　罗耀国笑吟吟看着眼前这个洪门大佬：“万一还不了，美国人又能拿我们怎么样呢？如果咱们欠美国人四百万美元还不了……那是我们的问题。可咱们要是欠美国人四亿美元，甚至是四十亿美元还不了，那就是美国人的问题了！而且万一要是日本、苏联要来欺负咱们，这个美国为了收回他们的贷款，恐怕不得不想办法帮帮咱们了吧？”

　　有这样的事情？司徒美堂瞪大了眼珠子，不知道该说什么好了？不过他细细一想，也是有道理的。好像他们安良总堂的高利贷业务也是这样的，要是那个欠债特别多的主，在外面被仇家追杀的话……还真是要派兄弟带上家伙去保护的，要不然这个钱就收不回来了。

　　司徒美堂沉吟了片刻，脸色也渐渐好转了一些：“辅文老弟，不瞒你说今天老哥请你来，就是想问一问，眼下正美国忙着上市的那些中国公司的情况到底怎么样？能不能投资啊？”这话一出口，那几个商人模样的侨领一下子全都眼睛放光，紧紧盯着罗耀国。

　　罗耀国闻言一怔，一下子不知道该怎么回答了。原来这司徒美堂找自己来吃饭真正的目的是侃股票！眼下的美国资本市场看来是红火的不得了，好像人人都发了大财。这些颇有些积蓄的华侨富商们也都动了心思，不知道这个司徒“叔父”想不想也炒上一把呢？只是这个问题，着实不好回答……

　　“‘叔父’，这个股票买卖毕竟是投机，既然是投机一把，那就没有稳赚不赔的事情。而且……股票市场的定价恐怕也不是公司的情况完全一致的吧？如果各位想知道的是军备部拿到美国上市的公司到底值不值这个价，我的答案就是值！只是我可不能保证你们买了它们就一定赚钱，我只能保证这些公司每年都会有不错的盈利并且能派发一定的股息。此外呢，我给大家提一些建议，其实眼下投资已经上市的公司，还不如投资那些还没有上市，可是发展前景良好的企业。比如，现在河南省就有许多煤矿在等待着真正有实力的投资者，南中国各地也有许多发电厂等着大家去投资，些都是稳赚的。此外，这次我们到美国来还有一些合资项目，比如明天要和安德鲁·梅隆先生谈判的项目中就有广西的铝业公司，这是和他们家族控制的美国铝业合资的，如果你们有兴趣的话，我可以做主让大家入股。”


第0395章 债台高筑（四）

　　“好啊！”

　　一听到有“原始股”可以买，几个爱国华侨资本家，包括司徒美堂老先生，一下子就觉得眼前一亮。再看罗耀国、孔祥熙两个人的脸儿，也不像是“汉奸卖国贼”了。怎么看怎么顺眼，越看越喜欢，几个家里面有小萝莉的都在盘算着是不是该把闺女嫁过去呢？

　　罗耀国目光一转，众人面部表情的剧烈变化都被尽收眼底了。一个挖陈炯明墙角的念头就这样自然而然就出现在他的脑海之中了。

　　“唉……”罗耀国眉毛一皱，脑袋一垂，只是轻声叹息：“眼下南中国可以从乱世里面走出来，变成大家伙儿财源广进的聚宝盆。这可都是大总统领导着咱们国民党打拼出来的。只是……有些人偏偏不理解咱们，不知道这其中的辛酸和血泪啊！”说完便举起手中的高脚玻璃杯，将半杯葡萄酒来了个一口闷，脸色也一下子阴沉起来了。

　　这话儿一说，屋子里原本有些热闹的空气仿佛一下子就低落到了冰点，所有的人都哑口无言。几个资本家则偷偷用眼角瞥着司徒美堂的老脸儿。显然他们都知道罗耀国话中的深意。司徒美堂是致公党华侨部部长，也是致公党的幕后金主，替陈炯明在旅美华侨中间筹集了不少款子。而陈炯明和致公党眼下又是国民党的政敌……

　　大家都低着头默不作声的时候，司徒美堂却只是微笑：“呵呵，辅文老弟。”

　　罗耀国忙不迭地抱拳行礼：“晚辈没有别的意思，只是希望‘叔父’可以重回我党。最好也能让竞公也回心转意，只要他能向大总统认个错，以总统的宽宏大量，一定不会计较的。”

　　司徒美堂的老眼却向在座的几个富商一扫，眼中精光一闪，微笑道：“竞存和中山先生，谁对谁错，眼下早已经见了分晓。只是要认错却也是不可能的，其中的缘由，辅文老弟想必也是清楚的。至于老朽嘛……所谓好马不吃回头草，要我重回国民党也是不可能的，不过老朽可以淡出政治，一心只为旅美华侨谋利益。”

　　罗耀国摸了摸光溜溜的下巴。这老头儿，倒是够义气！虽然知道陈炯明是没有指望了，可也不愿意加入国民党来反对他。不过他毕竟是旅美华侨的“叔父”，代表的终究是旅美华侨们的利益，所以也不得不做出一点妥协。只是不把他拉入国民党，今后会不会再……

　　他正思考间，一旁微微有些醉意的孔财神却在拍胸脯，打包票了：“‘叔父’肯退出致公党已经是对我党最大的支持了。再说眼下咱们和致公党也还是联合政府，大总统也没有想过要将他们赶尽杀绝，要不然就凭他们那点实力……有‘叔父’您的这句话，各位入股铝业公司和办煤矿的事情，我党当然是举双手欢迎的，辅文老弟，你说是不是啊？”

　　罗耀国瞥了一眼脸颊喝得红彤彤的“哈哈孔”一眼，也忙应景陪笑道：“庸之先生所言极是，各位来中国投资的事情，我们当然是欢迎都来不及的。这次的铝业公司一定会给大家留下股份的，以后上市保管能狠赚上一票。此外就是河南的煤矿了，挖煤矿现在可是顶顶赚钱的买卖。只是所有的矿山现在都被我们军委会派兵看管起来，不能滥采滥挖。各位如果要投资的话，最好组建一个合股公司，再从美国请来矿业工程师，好好设计一下，该买的机器也都买齐了。特别是安全方面的投入千万别省……要不然出了事故赔起钱来可是很厉害的！”

　　……

　　挤兑法币？真的能行吗？陈炯明的话一出口，在顺承郡王府正殿里面赴宴的众人马上就在心里面盘算开了。

　　说起来挤兑这种事情，在眼下的中国还是经常可以看到的。在民国五年十月就出现过一次“京钞危机”，当时由于中国、交通两大银行为了替北洋政府的财政填补亏空，只得滥发纸币，而现银准备又不足。结果引起了挤兑风潮，最严重的时候，每天有四万人携带着被褥在兑付点门口通宵排队……而当时中交两行的钞票发行量不过几千万元。现在法币的发行量可高达两百亿元！要是一旦发生挤兑，或许国民党反动派的独裁统治就将彻底分崩离析了。

　　法币现在总的“发行量”有两百亿，按照三块半法币兑一美元的话，就需要近六十亿美元作为担保，这样庞大的储备几乎是不可能存在的。所以，一旦法币兑付的风潮起来，国民政府中央银行肯定会无计可施的……可问题是怎么才能让这个风潮起来呢？这个要挤兑法币也是个技术活儿，今天来参加宴席的好像也只有“交通系”的潘馥有财经经验。

　　看到众人的眼光都转向了自己，潘馥顿时就是一身白毛汗，心里面除了后怕就是后悔了！他一举人老爷，可不比那些腰里挎着枪杆子的，天不怕地不怕，要是真惹毛了国民党……

　　“其实……法币的基础也……也不是特别的不牢靠的。”潘馥脸色煞白，眉毛紧紧拧成了一团，似乎是在苦苦思考：

　　“这个两百亿的法币发行量，不是说国民党中央银行发行了那么多法币，而是……叫什么货币的‘乘数效应’这个是洋人的经济学名词。实际上的法币发行量大概也就是六十亿左右，其中二十亿是用银元兑换的……还有四十亿也差不多十几亿美元，国民党的外汇储备现在有大约七八亿，这回去美国又能借到个三五亿的……这个挤兑恐怕是挤不垮的。”

　　听了这番解释，众人的眼神又回到了陈炯明的身上，只见他仍旧是面带春风，好像根本就没有听到潘馥的话儿一般。陈炯明无所谓的摆了摆手，笑道：“馨航兄太老实了，咱们要挤兑法币也不能硬碰硬的来啊？再说这个法币咱们手里也没有多少，还不大都是掌握在南方的十大银行和那些亲国民党的大财团和国民政府控制的大企业手里？”

　　“那竞存先生的意思是？”看到陈炯明一副胸有成竹的样子，张作霖赶忙发问道。

　　陈炯明只是笑了笑：“眼下法币的币值已经有所动摇，特别是在国民党的训政区之外，老百姓经过舆论的宣传已经不像以前那样信息法币了。如果这个时候在京津地区发生挤兑事件，一定会引起恐慌的。”

　　“唉……京津地区能有多少法币的盘子？撑死了几千万而已。”潘馥在一旁只是摇头。

　　陈炯明摆了摆手：“无妨，无妨。咱们又不是真的要用实力去挤垮法币，而是要制造一个事端。我们先想办法让咱们控制的银行调个几百万法币现钞到京津地区，然后让咱们的人持有着去京津地区的各大银行兑换现银和外汇。同时我们在开动各自的舆论机器拼命宣传法币崩溃论，争取引发老百姓的恐慌，到时候市面一乱起来。我们再宣布出面整理币制，成立联合储备银行，命令各自地盘上的银行停止兑换法币，而将法币一律兑换成咱们发行的‘联币’。最后禁止法币在我们的地盘上面流通，这样就可以一举夺回‘发钞权’了！而且法币一旦在北方失掉信誉，它在南方市面上的信用也一定会动摇，说不定老百姓会争先恐后地将手里面的法币兑换成外币或是银元，民族资本家和那些帝国主义的企业也有可能会跟进，这样一来咱们不就达到了制止国民党反动派利用法币来剥削劳动人民的目的了吗？退一步讲，就算是国民党维持住了南方的盘子，他们手里面的外汇储备也肯定会大大缩水的！这样他们扩军备战的步子也就不得不放缓了……”

　　“也就是说以法币挤兑为借口，利用政权的力量将法币挤出北方市场？”潘馥终于听明白了陈炯明的建议。他叹了口气，点点头：“我看这事倒是可行，眼下法币在北方已经有点动摇了，如果再出一档子挤兑，差不多信誉也该倒了。这时候，咱们再出面组织‘联合储备银行’维持市面，应该能抢回北方的市场。只是……国民党会不会跟咱们动武啊？”

　　“动武？想用枪杆子来维持货币的信誉？老百姓的眼睛可是雪亮的。”周恩来轻轻敲打着桌面，笑道：“他们不动武，南方的市场咱们还暂时进不去，如果他们胆敢动武！哼哼，这个法币怕是立马就要崩溃了吧？”

　　陈炯明也笑笑：“孙中山不会为这事动武的，你们放心好了。他现在当了总统了，要求的不是再权而是名了。他这个人我是再了解不过的了，干不出这种事情的。再说了，眼下咱们和国民党是在搞‘经济竞争’，谁的经济搞得好，恐怕将来的中国就是谁的了。而要搞‘经济竞争’货币却被对手控制着，咱们不是稳输了吗？与其那样，还不如放手一搏，就赌孙中山不会动武！”

　　“那咱们的‘联合储备银行’和‘联币’要怎么个搞法呢？”不知道是谁突然又将话题拉回了成立联合发钞行上了。

　　“‘联合储备银行’的总行应该放在北京，因为北京是各派共管的，将总行和金库放在北京大家都放心。”

　　“嗯，是应该这么办的。不过发行的钞票不应该叫什么‘联币’难听死了。应该叫‘银元券’，咱们中国人就相信银子，叫银元券最好。”

　　“叫‘银元券’人家就能相信？归根结底还是要有充分的准备金。这个准备金，现在大家手里面有多少？”

　　满座的人讨论得兴高采烈，不过一说到准备金的问题，一个个又哑口无言了。眼下各派手里面都没有多少钱，要是有钱也就没有今天的聚会了……

　　“没有钱……咱们不会借钱吗？”打破沉默的是潘馥，他一拍桌子笑道：“他们国民党不也是靠借洋债在发展经济？咱们为什么就不能有样学样？咱们也不借洋债，咱们就向国民政府控制区里面的银行借钱，也用矿山、铁路做抵押，怎么样？”

　　张作霖此时笑眯眯地点点头：“我们奉系出一千万银元吧，这点款子咱们还是有的。你们中共和段芝老那里也出一千万，再请民主人士和民族资本家什么的出一千万。这样就有三千万银元了，这个准备金也不能说少了吧？”

　　“不少了，不少了。”周恩来摇摇手，脸上滑过一丝惊喜：“那咱们要发行多少银元券呢？一块钱银元准备金当然不可能发一块银元券吧？这样也太亏了，咱们扩张上三倍怎么样？先发行九千万银元券？”

　　张作霖竖起大拇哥，笑道：“周先生高见，咱们第一步就发行九千万银元券。第二步就利用挤兑事件把咱们各自地盘上的法币也统统兑换成银元券，然后再用收兑到的法币向国民党的中央银行兑换白银。这样一来，咱们手里的储备金就更多了，也能发行更多的票子了……只是，这些票子该如何分配呢？”

　　周恩来蹙了下眉毛稍微思索了一下：“我们三方再各自成立一个联合储备银行分行，延安一个，济南一个，奉天一个。第一笔发行的银元券留下三千万在总行，然后剩下六千万，分三份，奉天分行拿一半三千万，济南和延安分行各一千五百万。雨帅，您看行不行呢？”

　　张作霖和陈炯明对视了一眼。各自将周恩来的建议细细盘算了一番。根据这个办法，中共、奉系、皖系三方立马就多了六千万的现金，就算扣除他们用于准备金的两千万，也多了四千万……而且今后还能继续利用这一架联合印钞机来为各自的系统提供源源不断的资金，可谓是无本万利的好买卖！

　　……

　　公元一九二八年二月十九日夜。

　　中国驻纽约总领事馆客房之内。在外面忙活了一天的罗耀国正斜靠在卧室里的沙发里面，怀里还很腐败的搂着小美人瞿莹。眼睛半眯着，正听坐在床上的娜塔丽念刚刚收到的军事情报局拍过来的急电。

　　“……根据青年党方面透露的情报，中共、致公党、奉系三方的领袖昨晚在北京顺承郡王府张作霖官邸内举行秘密会谈。会谈内容涉及会同民主人士、民族资本家共同组织联合发钞银行，在北方的中共、致公党、奉系地盘内发行同银元挂钩的新钞票，试图取代法币在北方的市场上的地位。具体细节，青年党方面还没有进一步的消息，军情局北京站也暂时没有得到相关的情报……”

　　念完电报纸，娜塔丽冲着罗耀国嫣然一笑：“看起来咱们的法币马上就要有竞争者了。”

　　“联合发钞银行？”罗耀国微蹙了一下眉毛，心里面突然冒出了“欧元”，这个由各派联合组成的发钞银行倒是欧元区央行的浓缩版嘛！还真是个不小的麻烦。

　　“咱们……要不要想办法阻止这件事情？”小丫头瞿莹扁着嘴，眨了眨眼睛，试探着问道。

　　“阻止？”罗耀国沉沉一笑，心道：“拿什么去阻止人家印钞票？黑龙江、吉林、奉天、热河、察哈尔、绥远、直隶、山东，还有陕北、陇东这些地盘可在人家的控制之中！国民政府是手又伸不过去，除非是打内战，用武力消灭他们。只是……这样一来难免要陷入旷日持久的战争泥潭，只怕南方好不容易开始的工业建设也要中断了吧？看来只能随他们去了……走一步看一步吧。”

　　“辅文哥哥，你在想什么？”小丫头的俏脸儿转了过来。秀眉微微蹙着，贝齿轻轻噬着樱唇，五官精巧细致，皮肤犹如凝脂，看上去真是可口的紧。

　　“我在想什么时候能把你吃掉！”罗耀国色眯眯地看着小美人，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　小丫头俏脸儿一红，小嘴儿一撅，轻轻哼了一声：“你坏！人家才不给你吃呢！”话儿虽然说得绝，可身子依然软绵绵地靠在罗耀国身上，没有一点挪动的意思。

　　看到小丫头一副欲拒还迎的模样，罗耀国便忍不住想要下嘴了。

　　“嗯哼！”娜塔丽不知道什么时候也凑到了罗耀国身边，一脸儿春意，大眼睛含情脉脉地看着罗耀国，甜腻腻地道：“辅文，人家小妹妹都说不想给你吃了……要不就饶了她这一回吧……不如今晚就吃我吧。”

　　看着两个千娇百媚的美人儿，罗耀国坏笑道：“那……两个一起吃行吗？”

　　“嗯，你想怎么样都行。”娜塔丽挺了挺丰满高耸的胸脯，眄视了瞿莹一眼：“小莹妹妹，你的意见呢？”

　　三个人一起！小丫头猛地从罗耀国怀里面蹦了起来，拼命摇着小脑袋：“羞都羞死了，人家才不要呢！”说完跺跺脚，一阵风儿似的跑出了罗耀国的卧室。

　　看到差不多到嘴的美食就这样飞掉了，罗耀国沉着脸瞪了一脸“奸笑”的娜塔丽一下。

　　“你怎么惩罚人家都行……”娜塔丽倒是识趣，马上变换了一下姿势，跪坐在沙发上，一副低眉顺眼任打任罚的样子。

　　“噢！是吗？”罗耀国拧着眉毛思索了一会儿，展颜笑道：“那今晚上就不许再吃药了……不，今后一段时间都不许吃了，我罚你帮我生个娃娃。”


第0396章 债台高筑（五）

　　梅隆家族的庄园从外表上看像一座欧洲王室的猎宫，坐落在一片茂密的森林之中。从纽约市坐车到这里约莫两个小时路程，周围一片荒凉，只有一些矮小的杏树和披盖着白雪的绿色松木。从公路通往这里的那条路的路口竖立着“私人领地、禁止入内”的木牌。显然这里的一切都是属于眼下美国最富有的家族之一梅隆家族所有的。这个家族和摩根家族应该是美国乃至全世界最有钱的两大豪门。梅隆家族控目前制着包括银行、钢铁、石油、铝、煤矿、造船、火车机车等行业在内的上百家大企业。这些大企业的核心就是梅隆银行公司和联合信托公司。

　　梅隆家族现在的掌门人，安德鲁·威廉·梅隆已经连续在两任美国总统手下担任美国财政部长一职了，而且在历史上他还将担任胡佛总统的财政部长。今天罗耀国、宋子文、孔祥熙三位来自中国的政府高官，将在这里朝见这位美国资本主义真正的主宰，和他商讨一系列的“不平等条约”。

　　汽车一拐就驶进了梅隆家族的领地，又行驶了大约二十分钟，罗耀国才瞥见了一所宏伟壮观的木石结构的建筑，这是一座真正的宫殿。和它相比，克虏伯家族的胡格尔别墅狭小的就像是贫民窟里面的窝棚，而罗耀国的“蓓庐”简直就是个小小的鸽子笼，唯一能和这里相比的，大概也就是满清皇帝的行宫和皇家园林了吧？此时罗耀国隐隐有一种感觉，自己今天要见的似乎就是美国的君王。

　　“辅文，这个安德鲁·威廉·梅隆就是伯利恒钢铁公司事实上的控制者。”说话的是宋子文，他望着不远处的“宫殿”，扶了扶眼镜：“他的钢铁公司还有造船公司一直想挤进咱们中国的市场。特别是伯利恒钢铁，目前的产量差不多有一千万吨！比德国的克虏伯钢铁还要多上一倍，让这样的大鳄进入咱们中国市场真的没有问题吗？会不会把我们的中华钢铁公司给挤垮了？”

　　罗耀国一笑，无所谓的一摆手：“子文先生过虑了，我们的中华钢铁这几年发展的非常不错，而且扩张步伐也很快。等到明年在美国上市以后，还将要扩建大冶钢厂二期，再加上目前正在建设的马鞍山克虏伯……总产量估计将会超过二百五十万吨！而伯利恒钢铁在南京开设的钢厂撑死了就一百万吨而已。”

　　当然这个解释着实有些牵强了，只是有些话儿，罗耀国也不能挑明，省得被宋国舅爷当成疯子去报告给孙中山……梅隆家族要投资南京的钢铁厂、广西的铝矿、铝厂、上海的造船厂，好像还想开设一家火车机车厂。这个都不是问题，尽量来开吧！趁着眼下国际经济景气，钱多的没地投的时候赶紧来中国投。而军备部则要想尽一切办法囤积现金，等到那个传说中的大萧条一来，梅隆老爷爷辛辛苦苦在中国办的那些企业，说不定就会三钱不值俩钱的要卖出去套现了……这些大鳄们或许知道危机将至，可是他们对于这次危机到底有多严重，恐怕是缺乏认识的。

　　在拱形圆顶的豪华宴会厅里面，挤满了衣冠楚楚的绅士和穿着各式晚礼服的妇女。其中就有罗耀国和宋子文带来的女伴。罗耀国带来的是娜塔丽·列辛斯卡娅，她未必是这里最漂亮的女人，但绝对是身材最迷人的。宋子文带来的女伴则是他的女朋友张乐怡，这是一个大约二十岁的极漂亮的女孩儿，身材高挑，五官端庄，肌肤细腻，加上一头乌黑光泽的秀发，处处散发着青春活力。个子不高，长得有些干瘦的安德鲁·梅隆也在人群中，正和罗耀国、宋子文，还有孔祥熙津津有味地聊着什么。一支管弦乐队不显眼地在这间铺满着大理石的宽阔大厅的一个角落里，轻柔地演奏着莫扎特的乐曲。粗大的木柴在壁炉里面燃烧着，不时发出噼噼啪啪的声响。齐房间长的雕花大桌上摆满还未动用的丰盛美食。空气中漂浮着各种浓重的气味：烧木头的烟味，雪茄烟味，烤肉香味，名贵法国香水味。梅隆家族的成员和被梅隆家族邀请来的客人们，都显得兴致勃勃，有的在大声欢笑，有的在低声细语，每一个人的脸上都洋溢着经济繁荣时代才具有的全部表情。

　　“说说看那条横贯中国的大铁路，从地图上看差不多有两千到两千五百英里吧？”

　　说话的是安德鲁·梅隆，他看上去有些孤僻、冷漠，说话的时候脸上没有任何表情，不过却显得专心致志。他手上夹着一支点燃的极品古巴雪茄，不时地抽上那么一口，除此之外就没有任何多余的动作了。

　　罗耀国笑着点点头：“是两千三百多英里，合三千七百公里。这是一条从中国东部的大海一直延伸到最西部的省份新疆的大铁路。它对中国经济和西部开发的作用是怎么强调都不过分的。不过这条铁路修建的难度和投资却非常惊人，特别是从进入新疆省以后的那部分。”

　　安德鲁·梅隆只是静静在听，不时点点头，直到罗耀国把话说完，又过了一会儿，他才开口说话：“这条铁路要花多长时间才能建成？又要用来运输些什么东西呢？”

　　“可能要花上十年时间吧？”罗耀国说：“建成以后会有很多东西要运的，最主要的应该就是石油，新疆省应该会有石油的。”

　　“什么叫应该会有？”安德鲁·梅隆皱了下眉毛，显然对这个模棱两可的回答很不满意。

　　罗耀国有些尴尬地笑了笑：“在新疆省的北部有一个名为‘克拉玛依’的地方。‘克拉玛依’在新疆省土著民族的语言里就是‘黑油’的意思。新疆省当地政府在那里找到过一座天然沥青山，梅隆先生，您应该知道那意味着什么吧？”

　　安德鲁·梅隆这才露出一丝笑容，点点头：“我知道，在我控制的企业里面有海湾石油公司。天然沥青是由石油从地壳里喷涌而出以后，蒸发而形成的。看起来那里应该有个不错的大油田，开除的价值应该相当高！我可以让海湾石油公司派人去那里勘探一下，看看能不能开采？如果能的话……”

　　罗耀国无所谓地摆了摆手：“没有问题，我可以做主将这座潜在的油田的开采权给海湾石油公司。眼下新疆省的领导人是我的学生，只要我一句话就可以办到。只是……现在铁路还没有建成，您就是开采出石油也运不出来啊？所以现在要先修建铁路，这方面您的银行能提供贷款吗？”

　　安德鲁·梅隆抽了会儿雪茄，心里面细细盘算了一下，点头答应道：“你们只要用铁路公司的股份抵押，我就能提供贷款，银行不就是干这个的吗？此外……我听说你们有一家名为中华铁路股份公司的铁路运营商要到美国来上市，它的资产包括这条大铁路吗？”

　　“不包括。”罗耀国摇摇头：“这条大铁路是由原‘陇海铁路’和新建的‘新陇铁路’两部分组成的。不过‘陇海铁路’目前也没有建成，只是建成了一部分。这条‘陇海铁路’是向比利时和荷兰借款修建的，我们目前计划出资归还他们的贷款，并且将‘陇海铁路’和‘新陇铁路’合并，成立新海铁路公司，负责建设和运营这条长达两千三百英里的大铁路。当然，我们也欢迎像梅隆财团这样有实力的投资者加入。”

　　“哦，看起来是个不错的机会。”安德鲁·梅隆的八字胡动了一动，露出了一脸儿微笑。他抬起那只拿着雪茄的胳膊，指了指楼梯的方向：“这里不是谈生意的地方，到我的书房里去谈吧。”

　　……

　　罗耀国等人跟着安德鲁·梅隆走上了楼梯。在通往那间书房之前，他们有兴在这所豪华的宫殿里面观光了一番。装饰的富丽堂皇的走廊和房间似乎无穷无尽。走廊的两侧用十几个玻璃柜子陈列着梅隆家族的一些收藏品，有镶满着宝石的纯金饰品，有好像是来自中国宫廷的花瓶、青铜器，有西洋式的刀剑、权杖、半身雕像和古代书籍。墙上则挂满十三世纪到十七世纪意大利、荷兰、法国等国艺术大师的名画，也有毕加索之类的现代著名画家的作品。整个梅隆家族的宫殿和小洛克菲勒的办公室一样，似乎是个博物馆。看着这满屋子的收藏，罗耀国心里面也在琢磨着，看看是不是也要在自己的家里面堆满古董和艺术品呢？

　　又穿过一些房间和走廊以后，安德鲁·梅隆终于在两扇浅黑色的木制大门前停下了脚步。他推开门，里面是一间同样装饰豪华，堆满了各种看上去很名贵的艺术品的房间。不过墙壁两侧一排排堆满了各式书籍的书架，和一张宽大的书桌无疑都告诉客人，这里就是安德鲁·梅隆帝国的核心。

　　梅隆和三个中国人分宾主落座之后，又在一个好像是按钮的东西上轻轻按了几下。不一会儿，一个模样可爱，穿着女仆装的美国女孩就端来了几杯热气腾腾，飘散着浓郁芳香的极品咖啡。然后又消失在一扇不知通往何处的大门后面。看到这个美国女孩的时候，罗耀国不知怎么又突然联想到自己好像也有一个模样可爱的小女仆，而且还可以吃掉她……呃，这么把这茬给忘了呢？

　　“先说说让你们的法币和美元挂钩的事情吧。”安德鲁·梅隆喝了几口咖啡提了下神，决定先从公事开始：“如果你们可以将你们的法币同美元挂上钩的话，应该对中国的进出口和吸引外国投资很有好处的。毕竟白银的价值很不稳定，非常容易被操纵。而且美国政府还会为此提供一笔最多五亿美元的十年期低息贷款给你们，以帮助你们稳定法币币值。以后的法币就和美元挂钩，实行3.5比1的固定汇率，你们觉得可以接受吗？如果可以的话，等过了这个周末，就去华盛顿签署条约吧。”

　　安德鲁·梅隆说的话其实也是挺有道理的，眼下中国的经济正在飞速增长，和国际上的关联越来越紧密。贸易和投资所带来的资金流动也越来越大，而对外的结算却要看白银的价格！中国国内有些人，比如章君子就觉得和白银挂钩是维护了货币主权，如果和美元挂钩的话，就等于让美国来操纵中国的汇率了！其实眼下白银的定价权比美元更不靠谱，完全是由伦敦交易所的金融大鳄们在操纵着……而且在这个时代，白银的交易量是非常小的，很容易就被金融大鳄们操纵。事实上等到大萧条来临之后，白银的价格波动还将加剧，由此给中国经济带来的损失也是相当惨重的！相反，采取盯住美元的策略，虽然也会造成货币主权被美国所操控的后果。但是以目前美国经济和美元在国际上的地位，这样做还是比较可靠的。更何况美国人还愿意提供一大笔低息贷款呢？这个对未来中国平安度过大萧条的冲击是尤为重要的。

　　这些道理身为财经专家的宋子文和孔祥熙当然也是心知肚明的，他们俩很快就同意了安德鲁·梅隆的方案。一份名为《中美货币协定》的“卖国条约”也很快会在华盛顿签订，并且还会产生一些意想不到的后果。

　　“噢，还有一个开放中国西北三省市场的要求，当然，这个不需要签订限制性的协议，只需要一个承诺。”梅隆摸着八子胡笑道：“你们中国现在好像是‘联邦制’国家了，统治那里的是王自省将军吧？他能听你们的劝告吗？”

　　“当然。”罗耀国毫不犹豫地点点头：“他的军队是靠我们的财政补贴在维持着，而且他们的武器弹药也全都是我们在供应。实际上他就是我们在西北的代理人，扶植他的目的是为了避免和苏联发生直接的冲突。”

　　“苏联？”安德鲁·梅隆摇了摇头，一脸的不解：“说起苏联我倒想询问一下，你们为什么要批准战列舰交易？这让海军部的人非常恼火，你知道吗？那两条‘卡尔·马克思’级战列舰比我们所有的战列舰都要好！”

　　罗耀国耸了耸肩，笑道：“苏联要为此付出七千五百万美元！而且有情报显示，他们还向日本订购了一艘战列巡洋舰、一艘战列舰、两艘航空母舰和两百架舰载飞机，那样又要花费最少一亿美元。您可能也知道，苏联手头的外汇储备并不富裕。如果他们把钱都用在了海军上面，那其他方面的投入就要减少了，这对我们的国防是有好处的。而且……苏联的海军战列舰实际上起不到太大的作用，这个美国海军部的人没有和您提过吗？”

　　“怎么说来着？”安德鲁·梅隆望着罗耀国。

　　“梅隆先生，您对苏联的地形应该非常了解吧？”罗耀国笑了笑，解释道：“这个国家虽然是海洋大国，可是他们所拥有的海洋十分琐碎，彼此相距遥远。有波罗的海、北方海域、太平洋沿岸、黑海。如果苏联拥有四条战列舰，也只能一个海域放一条，真要打起来能有多大作用？波罗的海的舰队能千里迢迢去太平洋增援吗？真要那样的话，还不是和对马海战一样，一支在海上漂了半年的海军精疲力竭，遭到养精蓄锐已久的对手突袭？所以斯大林受到第二次日俄战争刺激而盲目发展海军绝对是一步臭棋，说不定他这会儿已经在后悔了呢！不过战列舰的定金可是不会退还的。”

　　安德鲁·梅隆若有所思地点点头：“这事就暂时不提了。说说伯利恒钢铁公司的交易吧。我们想在中国的南京附近开设一家年产钢铁约一百万吨的钢铁厂，此外还要在上海附近建设一家大型船厂，用来生产民用或军用船只。我想，我们能进入中国的军用舰船市场吧？”

　　“事实上，这正是我们所期望的。”罗耀国微笑着点点头：“眼下我们就有一部分军舰的订单下给了上海的英商耶松船厂，没有理由将美国公司拒之于外吧？”

　　“嗯，那就好。”安德鲁·梅隆又喝了一口咖啡：“这家开设在南京的伯利恒钢铁厂我们不希望和别人合资经营。至于铁矿，我们希望能够购买下来。能不能做到？”

　　“可以。”罗耀国答道。

　　“好，那再说说中国广西省的铝土矿吧。我知道你们已经在那里动工兴建大型铝冶炼工厂了。还有一个大型水电站，一个大型火电站也在开工是吗？”安德鲁·梅隆也是美国铝业的实际控制人，自然希望能够控制这家还在襁褓中的竞争对手了，然后继续维持对电解铝行业的垄断。


第0397章 债台高筑（六）

　　“这家工厂是我们从德国引进的技术，原计划在五年内建成五万吨电解铝的生产能力。如果……美国铝业想要加入的话，我们可以增资扩股，将产能在番一番达到十万吨！”

　　罗耀国想了想，马上就报出了一个看上去有点疯狂的扩产计划。

　　梅隆深深吸了口气：“十万吨！差不多要和现在美国的铝产量一样多了！中国用得了吗？”

　　罗耀国的答复是：“我们的军备部会收购所有的产品，可以签订协议。这样用不用得了都不用铝业公司操心了，您看怎么样？”

　　十万吨铝，这个数字在来自后世的罗耀国看来是个微不足道的产量。可是在当时却是一个很大的产量。哪怕是到了第二次世界大战中，美国的最高铝产量也不过是八十三万四千六百吨！实际上“元首”和小日本就是被这每年八十几万吨铝、六七千万吨钢、还有差不多两亿吨石油、七百多亿立方的天然气、四亿多吨煤、一百多万吨铜、五十多万吨铅、七八十万吨锌……给打败的！而罗耀国这些年不顾一切的要张罗重工业，哪怕是暂时不统一中国，也要优先发展重工业，就是希望真的到二战来临的那一天，中国至少能拥有美国重工业产量的十分之一。有了这样的本钱，再加上世界第一多的人口和世界第三大领土面积，就能去二战的赌场里面玩一把了！

　　安德鲁·梅隆犹豫了一小会儿，还是笑着答应了下来：“好吧！有人能买下所有的产品那自然是求之不得的好事情了。这个投资就初步确定下来，具体的谈判我会安排美国铝业的代表去中国和你们谈判的。我希望能够在三个月内完成所有的谈判，没有问题吧？”

　　“没有问题。”罗耀国的答复也相当干脆。

　　“最后再就谈借款、铁路，还有新疆省的石油吧。”说到石油，梅隆的眼睛里也忍不住闪烁起了异样的光彩。眼下这个美国，似乎最有钱的亿万富翁们都离不开石油。比如安德鲁·梅隆家族的海湾石油公司，摩根家族控制的大陆石油公司，洛克菲勒家族的美孚石油公司。

　　罗耀国端起咖啡浅浅喝了一口，笑眯眯地对梅隆道：“梅隆先生，我们国民政府军备部可以卖给您最多一半的新海铁路公司股份，这是眼下我能控制的最大的份额了。此外……新疆省克拉玛依地区的石油勘探、开采权也可以转让给您。这个我绝对能说服统治那里的王自省将军。不过呢，我希望可以用中德飞机公司的一半股份，淮南煤矿、徐州煤矿、萍乡煤矿三家目前中国最大，也是设施最好的煤矿公司的全部股份做抵押。为国民政府军备部从梅隆银行公司和联合信托公司贷款两亿美元。期限为十五年，固定利率。”

　　“新海铁路公司50%的股份等到完成估价以后，我给你们三成的溢价，贷款也没有问题。”安德鲁·梅隆扶了扶金丝边的老花眼镜，笑道：“如果我们的银行经理确定了那些公司值两亿美元的话，我会立即批准这笔交易的。此外利率方面我给你百分之五，这可是非常优惠的。”

　　听到安德鲁·梅隆给出了肯定的答复，罗耀国在心底里暗暗松了口气。加上之前和小洛克菲勒达成的协议，这次美国之行已经为军备部以及和军备部关系密切的重工业企业筹集到了最少八亿美元的现金！另外财政部和中央银行还得到了另外五亿美元的贷款，总计能入账十三亿美元！如果由交通部和实业部控制的中华铁路公司、中华电力公司最后也能顺利在美国上市的话，国民政府和中国财团至少能在美国大萧条之前筹集到十五亿美元的现款。有了这么一笔巨款作保证，中国至少可以安然度过灾难了吧？至于趁着大萧条去美国“抄底”什么的，罗耀国可不敢奢望。毕竟眼下的中国差不多已经是国际资本主义阵营中最脆弱的一环，能自保已经谢天谢地了，至于抄底的事情还是让斯大林去做吧。

　　……

　　就在罗耀国、宋子文、孔祥熙三人忙着在美国四下借钱，为度过未来的大萧条储备充足的资金的时候。在地球的另一头，也有一群干劲十足的理想主义者，在到处想办法筹钱，好去组建“联合储备银行”来同法币这样一个庞然大物作斗争。

　　民国十七年二月二十三日，陕北延安。

　　这座眼下中国革命的圣地，自从去年底开始就笼罩在一片阴霾之中。倒不是因为日益显露出反动本质的国民党右派，也不是因为总是对中共横加干涉的共产国际，而是因为这反动的天气，一场特大旱灾似乎正在渐渐逼近新生的苏维埃政权！

　　站在巍峨的宝塔山上，远远望去，收入眼底的尽是一片荒芜的景象，苍茫大地似乎没有了一丝象征着生命的绿意。山脚下，原本水量充沛的延河，现在已经变成了一条弯弯曲曲的小溪。裸露出来的河滩，就犹如老妇人的皮肤一样，干枯、开裂、充满褶皱。

　　“唉……”周恩来指着眼前这幅有点悲凉的景象，对身旁前来陕北商讨陕北能源公司组建业务的章乃器苦笑道：“章先生，你也看到了，我们眼下的情况是既要和人斗，也要同天斗啊！”

　　章乃器勉强笑了笑：“周先生，苏区人民有贵党的英明领导，想必很快就可以战胜自然灾害的。而且……白区的民主人士，爱国民族资产阶级也时时刻刻关心着苏区的情况，相信大家知道了这里的困难以后，也一定会有钱出钱，有力出力的。”

　　这话说的倒也有几分真实，眼下白区的民主人士，爱国民族资产阶级的确时时刻刻都关心着陕北的情况，特别是……陕北能源公司的情况。

　　周恩来点点头，脸上微微露出点笑容：“请章先生转告所有关心苏区、关心我党的同志们，我党和苏区人民是一定不会忘记他们在关键时刻伸出的援手的。”

　　“周先生，既然苏区有困难，那可不可以向北京政府求助呢？他们现在是中央政府，有义务支援地方上的困难嘛！”章乃器微微蹙了下眉毛，开始提中共出谋划策。

　　“这个……”周恩来拧了一下浓眉，似乎有些犹豫。过了一会儿，他才轻轻摇了摇头：“目前还没有到春耕，向中央提出要求救济也为时过早，而且……我们已经和奉系、致公党达成了组建‘联合储备银行’来和国民党右派争夺北方货币发行权了。我知道这件事情是隐瞒不了多少时间的，他们的特务可厉害着呢！到时候两党的关系难免就要恶化了，你说他们还会管苏区人民的死活吗？”

　　“好啊！”章乃器一拍巴掌：“有了‘发钞行’咱们苏区的这点困难还怕解决不了吗？陕北不就是几十万人口吗？加上陇东也不会过百万的，眼下白区的一包两百斤的面粉也不过是三十块钱罢了。有个几百万款子，这灾也就救过来了。”

　　周恩来还是拧着眉毛，神色严肃：“章先生有所不知，眼下我们共产党目前可是穷得掉渣了。这次的‘联合储备银行’的准备金要由各方面共同筹措，我们需要缴纳五百万银元！这笔款子眼下是怎么样也筹集不到的，看起来……”

　　章乃器摸了摸自己的秃脑门，深深吸了口气：“周先生，这次的‘联合储备银行’绝对不能没有贵党的参与。要不然让奉系和陈炯明去搞的话，还不如让国民党继续用法币来剥削老百姓呢。只是中共需要的五百万银元……要不这么着吧，咱们陕北能源股份公司不是募集了六百万股金吗？眼下资金已经到位了，可是项目开展还有个过程，实在不行就先挪用这笔款子吧？”

　　听到章乃器的表态，周恩来心中一喜，连忙说道：“章先生，如果能那样就实在太好啦！请章先生放心，这笔款子咱们只需要用三个月，就能保管归还。哦，还有我们还想向民主人士和爱国资本家再筹集一千万元，而且银行的管理以后也会由民主人士和爱国资本家参与，银行董事会三分之一的席位会让给他们。你看有没有可能募集到这笔款子呢？”

　　“一千万……”章乃器在心里面盘算了一下，这个联合储备银行做的可是“印钞票”的大买卖，而且又有中共、奉系、致公党这样的强大势力在背后支撑着，看起来应该是包赚不赔的。筹集一千万银元应该是不成问题的。想到这里，章乃器欣然应允道：“请周先生放心，有组建发钞银行这样的大买卖，区区一千万银元的款子一定很快就能筹集到的。”

　　周恩来轻轻吁了口气，笑道：“如此就再好不过了，有了这个联合储备银行，咱们苏区的建设就可以走上快车道了，就是在重工业领域超过国民党也不是不可能的！”

　　“哦。莫非贵党已经有这方面的计划了吗？能透露一下吗？让我也跟着高兴一下。”章乃器一听到中共也有重工业发展计划，自然是喜上眉梢，忙走上前一步，打听起来了。

　　周恩来哈哈一笑，回答道：“当然可以，我党可从来没有将章先生当成外人啊。我党打算在绥远包头以北的白云鄂博山脚下建设大型钢铁联合企业，计划从苏联引进目前世界上最先进的技术，争取用五年时间建成中国技术和管理最先进的钢铁厂，年产量要超过五万吨。这个钢铁厂建成投产以后，我们就可以生产包括炮钢、枪棒钢在内的大部分军工用钢了。而且我们还会在那里建设大型兵工厂，以后我们红军的武器弹药供应就可以自给了，再也不用看别人的脸色过活了。”

　　……

　　华尔街，摩根银行大厦。客厅当中，已经错落着坐了几个人。其中就是洛克菲勒家族的小约翰·戴维森·洛克菲勒和梅隆家族的安德鲁·威廉·梅隆。此外还有一个长了张随和的圆脸儿，有一头微微弯曲的卷发，留着一副修剪整齐的八字胡的老头儿。他就是眼下这个繁荣的资本主义体现当中，最得意，最风光的人——小约翰·庞尔皮特·摩根。摩根家族的掌门人，这个大名鼎鼎的家族，现在以银行家信托公司、保证信托公司、第一国际银行等金融机构为核心，掌握着包括美国钢铁公司、GM、GE、大陆石油公司、肯尼格制铜公司、国际电报电话公司、美国电报电话公司、西屋电气公司等一大批拖拉斯企业，这些企业的总资本在一九二九年大萧条之前高达740亿美元！占到美国所有企业资本的四分之一！可以这样说，眼下的美国其实就是小约翰·庞尔皮特·摩根、安德鲁·威廉·梅隆、小约翰·戴维森·洛克菲勒三个人的天下。而现在，这三个美国真正的君王，却聚在一起，讨论起了关于东方的话题。这个古老而神秘的东方古国，现在正懵懵懂懂地闯进了由他们三人所控制的资本主义迷宫一般的体系之中了。

　　“约翰。”摩根抽了口古巴雪茄，然后微微一笑，喊了声小洛克菲勒的名字：“你们洛克菲勒家族在中国的布局最早，了解的也最多，那就先请你来说说看法吧？”

　　小洛克菲勒翘着腿坐在一张宽大的皮沙发里面，手里托着一杯香槟酒，听到摩根的提问，他只是冷冷一笑：“关于中国，罗伯特·赫德先生早就说过：那是一只会下金蛋的鸡！我们现在要做的就是稍微喂一点饲料，而不是急急忙忙杀了它。”

　　摩根摸着胡子：“那些饲料可价值十几亿美金呢！”

　　小洛克菲勒耸耸肩：“等它下了金蛋，我们就可以收获一千亿美元了。”

　　“有那么多？”摩根扬了扬眉毛：“这个国家眼下的国民生产总值好像才六十多亿美元吧？”

　　“没错。”安德鲁·梅隆接过了话题：“所以现在杀了它也没有多少油水……更何况他们的领导人似乎也已经看到了危险，眼下正在到处筹集资金好渡过难关呢。”

　　摩根又抽了口雪茄，吐出一圈白色的烟雾：“十几亿美元的现款，对一个才六十亿美元的经济体来说倒也是足够了。这些中国人比我想象中的要聪明一些，看起来有点希望成长一下的，不知道比起美国来怎么样？”

　　小洛克菲勒慢慢转动着酒杯，思考了一会儿：“这个国家的领土面积有一千一百万平方公里以上，人口差不多有五亿多，历史上一直是东方世界的中心。而且……他们在有文字记载的大部分岁月中，都是世界上最富裕和最强大的帝国。成为身无分文的穷光蛋，也只是最近几十年的事情。”

　　“可是我总觉得这笔投资还是有那么一点儿风险。”摩根摇摇头，似乎还是难以信服。

　　小洛克菲勒哈哈大笑起来，似乎听到一件无比好笑的事情：“我说摩根先生，您居然也有犯糊涂的时候。我们做生意的，哪儿有不冒点风险的呢？我们现在投入十几亿美金，给中国一个发展的机会，如果能成功，这将是一个像美国一样庞大和繁荣的市场。您想象一下，一千一百万平方公里的地下该埋藏着多少珍贵的资源？五亿勤劳的人民起早贪黑的干活又该创造出多少财富？这笔投资如果赢了就将是一百倍的回报！如果万一赢不了……十几亿美元而已，我们又不是输不起。”

　　“不，不。我不是这个意思。”摩根用了摇了摇头：“我的意思是中国强大起来以后，会不会变得难以控制，成为整个西方世界挥之不去的噩梦呢？”

　　“不，不会的。”回答这个疑问的是安德鲁·威廉·梅隆，美国的财政部长。他笑了笑道：“中国什么时候成为过西方世界的噩梦？他们过去又不是没有过这种力量。而且……据我猜测，中国很有可能会成为苏联的噩梦！”

　　“苏联？”摩根的眼睛里闪过一丝精光：“梅隆先生，您有什么内幕消息吗？”

　　梅隆沉沉一笑：“这个不需要什么内幕消息，只要稍微有点常识就知道了。中国人和俄国人，都是那种把绝大部分注意力放在大陆上的大陆民族。而且他们对领土都有着差不多一样强烈的占有欲。俄国强大的时候就贪得无厌的将大块大块属于中国人的土地吞进肚子里，那中国强大以后，自然也要想尽办法从俄国那里夺取土地了，更何况中国还有着全世界最多的人口需要生存空间呢！这是没有办法的事情，历史上的每一个大帝国都是这样做的。而如果一个强大起来的中国和一个强大起来的苏联成为对手的话，我们的收益可就有了保障啦。”


第0398章 货币战争（一）

　　一九二八年二月二十五日。今天，纽约中国总领事馆的客厅内有贵客到访。

　　罗耀国再怎么也没有想到，这段时间对于自己的拜访请求一直没有回应的小约翰·庞尔皮特·摩根，居然会亲自上门来和自己会面！这个真是让他感到有些受宠若惊了。要知道这个看上去挺和蔼的犹太老者所控制的财富要比中国眼下的国民生产总值多出十多倍！呃，这个时代的资本主义真是太反动了！一个人的钱怎么可以多到这种程度呢！

　　在这个钱多的可以把中国淹没，还有着“全世界债主”称号的老人面前。哪怕是在中国国内跺跺脚四下都要颤抖的人物，这个时候都如小学生一般恭恭敬敬端坐在一旁，连大气都不敢出一下。也只有见惯了大场面，敢和“元首”称兄道弟的罗耀国还保持着悠然自得的气度，和摩根先生面对面坐着，脸上挂着一丝若有若无的微笑。

　　虽然表面上还能沉得住气，不过罗耀国此刻的内心却是有些七上八下。说实在的，他也猜不透这个摩根突然前来拜访的目的，呃，怎么看都像是黄鼠狼给鸡拜年！唯一值得庆幸的是，这鸡眼下还是皮包骨头的没什么肉，估计这摩根黄鼠狼看不上眼。

　　这时几杯热腾腾的香浓咖啡也被客串总领事馆服务生的娜塔丽和瞿莹分别送了上来，摆到了客厅里面众人的面前。摩根先生端起咖啡，浅浅喝了一口，微笑道：“嗯，咖啡还是弄得不错的，而且喝起来像是巴西产的。我父亲年轻时曾经在一次巴西咖啡的交易中发了一笔横财，从那以后我们家族就爱上巴西咖啡了。那一次，他在偶然中得到了一个以一半价钱买下一船咖啡的机会，不过那也有可能是一个骗局。我的父亲老约翰·庞尔皮特·摩根就是凭着对卖主的人品的判断，做出了购买的决定。所幸，我父亲从中得出经验，做生意首先是要判断人可不可靠，然后才看生意可不可靠。”

　　摩根的一番话似乎是信口说来，不过在罗耀国听来却好像是意有所指的。罗耀国也端起面前的咖啡杯抿了一口，微微蹙了下眉毛，似乎是在斟酌着用词：“摩根先生，那您看我可不可靠？可不可以成为摩根家族的生意合作伙伴呢？”

　　“合作伙伴？”摩根低声重复了这个词，然后又浅浅喝了一口咖啡：“我想听听你的想法，然后再判断可不可靠，能不能合作。”

　　看着摩根一团春风似的笑脸，罗耀国也忙拿出了最真诚的微笑，一张笑脸儿似乎是行走江湖所必需的，为此他可是在娜塔丽的帮助下苦练了许久的。

　　“摩根先生，您也知道我们中国眼下正在以超过常规的速度发展。这也是得益于目前国际市场的繁荣，特别是美国经济的繁荣。大量的资本和技术从欧洲和美国转移到成本低廉、资源丰富的中国。这样的事情你们美国在上个世纪也是遇到过的，看起来是每个后发国家都要经历的。只是……这个繁荣的国际经济，在我看起来未必能向柯立芝总统所宣称的那样，是长期的‘新世纪繁荣’。或许那只是资本主义的又一次泡沫，而且很快就会破灭。而中国的高速发展，或许也会因此遭受到重创！而我的想法，就是在泡沫破裂之前储备上足够的现金，以便到时候能维持中国经济不至于崩溃，仅此而已。”

　　这一番话，罗耀国从来就没有对别人说过，所以宋子文、孔祥熙两位财神爷也都是第一回听说。两人的脸色刷一下就白了，看罗耀国的眼神里也都是在“强烈谴责”。呃，在人家华尔街大神的面前说美国经济是泡沫！这个的确是不太礼貌的，而且这话儿怎么听都是在胡扯。

　　摩根的笑容依旧，他微微点点头：“你在我面前倒是很诚实的，只是……既然你看出了美国经济的问题，有没有利用这次难得的机遇放空一把的想法呢？说不定一下子就能赚到足够的资金来让中国完成工业化。”

　　“没有。”罗耀国没有哪怕一丝的犹豫，就给出了否定的答复。

　　“为什么？”摩根又问。

　　罗耀国笑道：“恕我直言，华尔街在我看来就是一个全世界的大赌场。而您和梅隆先生、洛克菲勒先生就是这个赌场的老板，一切的游戏规则和输赢都是你们三位的意志。而我……如果要玩的话，我会自己在中国建一个赌场，我做老板，我定规矩，我决定输赢。”

　　摩根哈哈一笑，冲罗耀国竖起了大拇哥：“好！年青人，你果然见解非凡。你说得有道理，可是也不完全对。实际上，这个赌场不仅包括华尔街，还包括了整个世界！不管你在哪里开一个一样的‘赌场’，最终的输赢都要由华尔街来决定！”

　　罗耀国却摆了摆手，一脸儿严肃地道：“摩根先生，您说的不对。华尔街现在已经掌控不了世界了，因为这个世界上有一个叫苏维埃社会主义共和国联盟的地方！那里的老板是约瑟夫·斯大林。他和他的布尔什维克党建立了一个完全不同的游戏规则，华尔街的那一套在他们那儿不管用。实际上在我的国家里面也有一些偏远地区被共产党人所控制着，那里也不归您管。如果……我们控制的那大半个中国在下一次的资本主义危机中破产的话，恐怕整个中国也都会被共产党人领导的革命所席卷吧？到时候华尔街的地盘又要减少一大块了。所以，我希望您这个‘赌场老板’能帮着我们做一次弊，让我们安然度过这一关。”

　　这话一出口，屋子里面一片安静。宋子文和孔祥熙两位的嘴大大张着，瞪着眼睛看着“满口胡言”的罗耀国。在客厅的大门口，小美女瞿莹的脑袋不知道什么时候也探了进来，不过她听不懂里面到底在说什么，只是努力在记着，也没有发出一点儿声音。

　　不知道过了多久，才听摩根先生放下手中的咖啡杯，开口笑道：“让中国安然度过这一关，其实……也是有可能的。眼下的这个局里面，本来也没有你们。只是……你们知道该怎么做吗？”

　　罗耀国深深吸了口气，心里面仍旧充满了不安，不知道眼前这个摩根到底是不是真打算放过中国。他慢慢转动了几下手中的咖啡杯，思索着答道：“目前我们的计划就是储备一些外汇资金。我估计等到危机真的爆发的时候，现在蜂拥而入的资本会迅速抽离，到时候我们的外汇储备可能难以应付，而且国内的流动资金也会不足。我想利用长期外汇贷款来抵消这部分资金撤离所造成的不利影响，此外……我们还可以通过大规模政府投资来维持国内的需求，毕竟咱们中国眼下还非常落后，可以投资建设的地方实在太多了。”

　　摩根点了点头，笑吟吟地看着罗耀国：“这样做的确可以减缓一下冲击，不过仍然是不够的！你们的银行体系脆弱，货币基础也非常薄弱，整个经济增长完全靠外资拉动。老百姓也很穷，国内消费市场实际上也建立在大规模投资的基础之上。如果外资一旦撤离，或许只会留下一堆没有建成的工厂！而这些工厂相当部分如果要建成的话还需要利用大笔外汇资金来购买设备和技术。所以外汇储备在危机爆发以后对中国来说是异常珍贵的，可是你们现在的外汇管理却……几乎是空白。此外，一个健康的银行系统对度过危机也是非常重要的，特别是关系到经济命脉的大银行，你们在如何保护银行业方面好像也没有任何准备。如果到时候中国的银行纷纷倒闭，只怕你们的经济立即就要崩溃了。到时候，我们这些美国投资人的血汗钱可就要打了水漂了。”

　　“外汇管理……银行监管……”罗耀国轻轻念出了两个后世记忆里的名词。不过，他也不知道该怎么去做，这个恐怕要和专家们去开会讨论以后才能知道的了。

　　“银行的事情……还好办一些，毕竟你们的大银行似乎都有政府股份，不过外汇的事情恐怕要商点脑筋了。”摩根先生语气仍然显得轻松愉快，说完这话，便笑吟吟地看着罗耀国、宋子文、孔祥熙三人了。

　　罗耀国稍稍思索了一下，便从记忆里找到一些后世某些国家采取的外汇管制的政策来了。当然，这也是个权宜之计，而且对眼下经济的冲击也是相当厉害的。不过为了避免更大的伤害，恐怕也不得不实行了。只是……国民党内部的那些大佬们会赞成吗？

　　“好了，今天的会面就到这里吧，华尔街还有许多事情等着我去处理。”此时摩根站起身，准备告别，不过临走他却又给了一个承诺：“如果你们能够在一九二八年内找出控制外汇的办法，我可以帮你们在美国发行一笔不超过两亿美元的政府债券……”

　　……

　　北京，顺承郡王府，书房之内。

　　“小六子，邻葛……你们说会不会打起来？”

　　张作霖一双老眼似闭非闭，撑着头只是打量手中的信筏。那是从山东寄过来的段祺瑞的亲笔信，信上面满满都是担心打仗的语句。皖系眼下可算是半截身子都入了土了的，和国民党的地盘又是紧挨着，不知道什么时候就被人家来个突然缴械了。呃，段祺瑞和卢永祥对手底下那些老爷兵的牺牲精神是没有一丝信心的。估摸着国民革命军的那些坦克一压过来，也就该举手投降了……

　　室内一片沉默，半晌才是张学良打破了寂静：“父帅，这事我看着打不起来。我和满铁的松冈先生讨论过，他认为国民党眼下的软肋就是过于依赖外资。这些外国资本是非常不稳定的，他们现在蜂拥而至，将国民党统治区的经济推动着高速发展。也可以在一夜之间抽离，让国民党爬得高摔得重！而这一切的关键就是中国的安定，不要发生长期的内战或是对外战争。去年中东路战争的时候，国民政府统治区内的外资就有一些个外流，不过由于战争在很短的时间内就结束了，而且还是以咱们中国的胜利而结束的。因此才促使了外资投资热情的进一步提高，在他们看来成功击败苏联是中国腾飞的一个标志。而且此后的孙中山就任大总统，禁止内战命令的发布，都让全世界投资者看到了中国腾飞的希望，所以他们才会蜂拥而至的。如果一旦打起来……”

　　张作霖突然睁开眼，看了自己的儿子一眼，张学良悠然自得地坐在一把太师椅上，手里捧着杯红茶，慢慢品着。

　　“一旦打起来了，我们有几分把握？”

　　张学良微笑着摇摇头：“一分也无。”

　　张作霖长长叹了口气：“一分把握也没有也要赌这一把了，要不然他们越来越强，我们却原地踏步，不出五年人家就能不战而胜了。”

　　杨宇霆皱着眉头，看来一直在苦苦思索：“大帅咱们这一把不赌是等死，赌又是送死，唯一的赢面就是指望国民党主动退缩让步，退出北方钞票发行市场。真是一步险的不能再险的棋啊！不过再险也是一步棋，如果走好了，咱们的全盘可就活了。”

　　张作霖点点头：“走好了咱们就能缓过来了。第一步发行的‘银元券’咱们能分到三千万元，扣掉那一千万本钱也还有两千万！然后利用挤兑法币再收兑境内的法币现钞，估计也能有两亿元，然后拿出六千多万兑成银元……剩下一亿三千多万里面，还有四千多万是咱们的，差不多又是三千万银元。两笔钱相加咱们一下子就多出五千万银元！也就是六千五百万法币。有了这笔钱，咱们也能开始建设了。我就不信，凭着咱们东北的资源就一定会输给他们南方？对了，小六子，你说咱们拿着这笔钱应该先去投资什么啊？是钢铁厂吗？”

　　“嗯。”张学良的脸上闪过一丝自信的笑容。若论起发展重工业的条件，南方哪里比得了东北？东北有煤有铁，而且铁路交通极为便利。更为有利的是，东北的煤和铁相距不远，在奉天周围，抚顺就同时有煤矿，奉天有煤矿，鞍山又有铁矿。他们之间还有便利的铁路相连接，运输成本远远较关内来得低廉。唯一的麻烦就是日本人……不过眼下那些小日本倒是懂事多了，已经许久没有惹是生非了。想来这也是中东路战争的结果，而他张学良也的有功劳，呃，是苦劳的。

　　“大帅，咱们计划利用鞍山的铁矿建设一家大型钢铁联合企业。呃，就像南方的那些钢铁厂一样。总投资五千万银元，机器设备全部从日本进口，计划年产铁二十万五吨，钢二十万吨！计划用四年时间建成，钢厂建成以后咱们东北的钢铁就用不着从南方或日本采购了。而且……日本人还答应向我们转让炮钢的生产技术和设备，以后咱们奉天兵工厂也能像那个什么中华军工一样大量生产火炮，奉军的火力又可以上一个层次了。”

　　这边杨宇霆也掰着手指头给张作霖数开了开钢铁厂的好处。还有一点他没有说到的是，目前北中国独立关税区也在筹建之中，这是北京中央政府现下的头等大事。英国、美国、法国、意大利等欧美列强都已经点了头了，只有日本还在谈判，估计有四年时间怎么样都下来了，到时候……这个钢铁厂可就能像南方的钢厂一样财源滚滚赚大钱了。

　　张作霖点了点头，又道：“我听说现在阎锡山也张罗了一个钢铁厂？就在太原，准备花八百万银元从中华钢铁那里进设备，要弄个五万吨的。中共也计划在包头附近建一个五万吨的钢厂。这要是都建成了，咱们北方的钢铁会不会卖不出去啊？”

　　张学良哈哈一笑，摆了摆手：“不会的。他们南方眼下已经有一百多万吨的产能了，不照样供不应求，还要大量进口。这次听说德国佬的克虏伯和美国佬的伯利恒两大钢铁公司都打算在安徽和江苏再建设钢铁厂，中华钢铁也要扩建原有的产能。估计到四年以后，南方的钢厂总产量要超过三百五十万吨了！加上咱们北方的三大钢厂，差不多就要小四百万吨，绝对超过日本了。到时候，咱们就该理直气壮收回关东州和南满铁路了。”

　　听了张学良的话，张作霖和杨宇霆的脸色却是微微有些发青。收回关东州……这个听着都像是在说梦话。这日本人那里肯归还？关东州的租借期到期的那会儿，他们可是理直气壮地说：“为了替中国赶走赖在东北不走的俄军，日本向满洲投入了20亿日元的战费。这笔费用在10年之内，本利就可达60亿日元。中国偿还这笔钱了吗？……日本在满洲还损失了10万宝贵的生命，这是用金钱换不来的。”


第0399章 货币战争（二）

　　公元一九二九年三月十八日。

　　天津英租界，维多利亚道，美商太平洋贸易公司新落成的三层大楼内。

　　在总经理吴重的办公室里面，两人默默对视。今儿一向勤勉的吴重吴大经理连公司的晨会也没有出席，一大早就守在了自己的办公室内。手上拿着张刚刚出版的天津版《大公报》，两眼死死地盯着报纸头版上一行加黑加粗的标题“法币滚出去！国民党右派滚出去！”新任的贸易公司襄理白斯文则坐在他的身边，一脸铁青，额头上隐隐还能看到爆起的青筋。

　　天津版《大公报》上面是这样写的：“……此次签署的《中美货币协定》毫无疑问又是一份丧权辱国的亡国协定！这份协定出卖的是中国的货币主权，而换取的仅仅是一点美元贷款，用以挽救濒临崩溃的法币信誉。但是以国民党右派毫无节制滥发钞票的速度，和国民政府统治区巨额的贸易逆差来看，这点美元用不了多久，就又会流回到美国资本家的口袋中去了。试问到时，国民党右派还能有什么办法来延缓必然要崩溃的法币呢？而我们这些尚未被国民党独裁统治，还能呼吸自由空气的北方人民，又要用什么办法来保护自己的财产不会因为法币的崩溃而化为乌有呢？唯一的办法只有团结起来，将法币连同国民党右派一起赶出北方，让他们再也没有办法利用这种没有用的纸来套取我们北方人民的血汗，去挽救他们日益崩溃的经济。”

　　这样的文章不仅仅是出现在天津版《大公报》上面，包括《红星报》、《奉天时报》、《益世报》、《新天津报》、《北洋画报》、《天津商报》等几乎天津所有的重要报纸和刊物，都用相同的语气在各自的头版上面刊登了长篇大论反对国民党、反对法币的文章。矛头所指，都是刚刚签署的《中美货币协定》和日趋严重的法币滥发。

　　办公室里面静悄悄的，只听见报纸抖动发出的声音。过了半晌，才听啪的一声巨响，原来是吴重的肥手重重拍在了办公桌上。

　　“反了！反了！这些反动报纸居然敢这样攻击我们国民党！真他妈的是吃了雄心豹子胆了。老子一定要让他们领教一下厉害，要不然他们还当我们国民党是好欺负的软柿子呢！”

　　平日为人随和，总是一副恭喜发财笑脸儿的吴重，这会儿大声咆哮，一脸的肥肉轻轻颤抖着。两只眼睛几乎是在冒火，一股浓重的杀气让一旁的白斯文感到不寒而立。

　　其实他们俩都是黄埔一期的毕业生，眼下的真实身份都是国民党军事情报局的大特务！军衔全都是陆军上校。而这个所谓的美商太平洋贸易公司，实际上也是军事情报局控制下的特务机关。不过是借用了公司的名义，同时也通过各种合法或非法的商业活动获取暴利，以资助国民党军事情报局在中国北方和西部地区的特务活动。

　　当然，监控京津地区各派的政治军事活动，向奉军和皖系军队渗透也是太平洋公司的一个重要任务。而这一次各派组织“联合储备银行”试图同法币争夺北方货币市场的密谋，也早就被他们潜伏在奉系内部的特务所侦测到了。只是……对方居然把话说得这样绝，一点儿也不顾及国民党的脸面和目前的和平局面，甚至是在赤裸裸的挑战国民党的权威，的确是大大出乎他们的意料了。

　　“公威（吴重）兄，你冷静些，千万不要冲动，他们或许就盼着我们冲动，好将事情闹大呢！”白斯文看到顶头上司吴重大发雷霆，好像是要下命令去杀人了，赶忙出言相劝。他们虽然是特务，可是这个时空国民党的军事情报局可不是“军统”，是不能随随便便去杀人放火的！他们的责任是获取情报以及骗别人去杀人放火……然后自己装好人！很明显带有罗耀国的风格。

　　被白斯文一劝，吴重的脸色微微缓和了一些，大口大口喘着粗气：“斯文，你……你说的对，我要冷静，不要冲动，我们是高智商的特工人员，不是地痞流氓。只是……这事眼下该怎么办呢？”

　　白斯文脸色有些难看，捏着拳头，轻轻敲击了几下桌面，最后沉沉一叹：“这个……就先报告上去吧。看看局座（吴子良）有什么指示，我们千万别轻举妄动。”

　　“就这些？”吴重瞥了一眼有些方寸大乱斗白斯文，蹙着眉毛沉思了片刻：“斯文兄，对方肯定还会有后招的，我们一定要想想办法破坏他们的好事！”

　　“后招？”白斯文一怔，两眼发直，望着身材肥硕的上司，茫然摇头。眼下对方的后招很明显是和法币有关了。说实在的，他这个“特务”其实是摇笔杆子的，要写文章什么的那是信手拈来，可要是搞财经……他可完完全全是个门外汉。太平洋贸易公司的业务，他是一窍不通，全都是吴重在打理着。

　　大胖子吴重站起身，背着手在宽敞的办公室里面踱起了步子，眉头紧紧拧成一团。很明显是在揣摩对手下一步的动作：“他们这次就是冲着法币来的，呃，是一场‘货币战争’！就是要以货币为武器来打击我们……而这个货币一定是法币。对！他们下一步要挤兑法币了！斯文，你立即给中国银行、通商银行、浙江银行、四明银行的天津北京分行经理打电话，要他们想尽一切办法从其他银行里面借走法币现钞，然后运到天津租界里面。由此产生的一切利率损失我们太平洋公司包赔！我现在去见麦加利银行、汇丰银行、花旗银行的大班，请他们控制住法币现钞，不要出借。哦，还有你去给奉天的完颜豪拍个电报。让他立即疏散奉天分公司，并且潜伏起来继续指挥东北站的活动。”

　　……

　　就在吴重、白斯文两人忙着四处回笼法币现钞，以避免大规模挤兑发生的同时。北京顺承郡王府里面却是张灯结彩，巍峨庄严的王府正殿里头宾客满堂，席分数桌。桌上满满的都是精美菜肴，穿着白色短褂的仆役们侍立在两侧。席间坐着的都是眼下北京、天津地面上，和国民党右派不是一路的头面人物，友邦人士，如溥仪、曲同丰、梁士诒、郑晓旭、张彪、曹汝霖、叶恭绰、汪有龄、川岛芳子、土肥原贤二、松井七夫等人全都接到了邀请，来参加一家名为“中国联合储备银行”的成立庆典。在大殿中央的主桌则坐着张作霖、陈炯明、段祺瑞、张学良、于凤至、芳泽谦吉、齐尔内赫，以及另外几张生面孔。

　　“……各位先生，女士，各位来宾。欢迎大家自百忙之中，抽空来出席我们‘中国联合储备银行’的成立庆典。我们中国联合储备银行是由东三省官银号、北洋实业银行、中华苏维埃银行三方共同牵头，联合了中国南北各地对目前中国货币发行情况不满的名流绅商们，一起出资三千万银元所成立的一家‘发钞银行’。本行成立的宗旨就是为我们中国人提供一种信誉良好，保证充足，永远不会贬值的新钞票！这种钞票将命名为‘银元券’将会和我们中国人最为信赖，也是目前在全世界最为坚挺的贵金属货币——银元挂钩……”

　　“……我们之所以要出来组建这家银行，就是因为我们中国的经济目前正处在一个极度危险的关口！而这个危险的源头不是别的，正是毫无节制的滥发纸币。而滥发纸币的根源，毫无疑问就是货币发行权被某一股势力依靠强权所垄断！而且还没有任何办法可以监督他们的印钞机，现在他们这些掌握了印钞机的人，想要多少钞票就印多少钞票。然后就可以拿着那些被印刷出来的纸张，购买我们的资源，购买我们的劳动果实，购买我们的产业，购买一切能够购买的东西。”

　　“……要想结束这种不负责任的滥发纸币，唯一的办法就是成立一家由各派势力共同参与，接受各方面监督的联合发钞银行。只有这样受到各方面制约、监管的印钞机，才能保证印出来的每一张钞票背后都有充足的银元作为担保。才能保证我们中国人辛辛苦苦的劳动所得不会因为钞票的贬值而缩水……”

　　说话的人是个四十来岁的中年男子，正是坐在主桌上的“生面孔”之一。此人穿一身做工考究的白色西服，长得倒是五官端正，只是唇薄细眼，脸色白中透青，看上去有些不近人情。他正是刚刚被任命为中国联合储备银行总裁，著名银行家郑铁如先生。之前他是中国银行香港分行的经理，因为看不惯中国银行原总经理张公权和现任总经理贝祖怡投靠国民党右派，一怒之下辞去了待遇优厚的中行香港分行经理，接受了周恩来的邀请，北上参加中国联合储备银行的组建工作，并且出任该行的总裁，全面负责银行的日常运营管理。

　　郑铁如的话音刚落，王府正殿就跟炸开了锅似的，各路人物便纷纷交头接耳议论起来。这家新鲜出炉的中国联合储备银行原来真的是如传言一般，是由奉系、中共、皖系（致公党）三大地方实力派联合组建的。目的自然就是要和国民政府中央银行发行的法币来争夺北方的发钞权。看来这刚刚安稳下来的局面，又要波澜迭起了，只是不知道国民党会做何反应了。

　　……

　　“毛先生，贵党对银元券进入山西市场可有办法？”张作霖的老脸微笑着转向了坐在他右首上的一个约三十岁的男子。此人身材魁梧，长着极高的额骨，两撇眉毛高高向上翘起，眼鼻之间却和中共的领袖毛泽东有七分神似。原来正是毛泽东的弟弟，中华苏维埃银行的行长毛泽民，眼下也兼任着中国储备银行的董事。

　　听到山西，毛泽民的神色微微有些凝重，中共在山西西北一角也有一块地盘。这是民国十五年、十六年的那场战争的战利品。只是这个北方最富庶的省份的大部分地盘仍然被反动军阀阎锡山所牢牢控制着。尤为可恨的是，阎锡山根本无视中共频频伸出的橄榄枝，一心一意的投靠了国民党。在这一次组建中国联合储备银行的时候，他和青年党也都断然拒绝。

　　看到毛泽民的神色，张作霖便知道了结果，沉沉一叹：“山西可是关键呢，眼下咱们北方的金融还是以钱庄票号为主的。这些钱庄又大多是被晋商所控制着……而且随着南方重工业的建设，山西的煤炭也一车车地往外运，这法币也就源源不断流入了山西。如能得到山西的支持，这银元券也就成功了大半了，而且咱们北方的同盟也就完整了。”

　　张作霖话中自有深意，似乎是在劝说中共让出晋西北根据地，以换取阎锡山的支持。这也是中共同阎锡山接触时，对方提出的条件，不过已经被党中央坚决拒绝了。毛泽民稍加思索，便摇摇头，操着浓重的湖南口音答道：“张雨帅，这个饭要一口口吃，路要一步步走。我们眼下还是应该先立足于京津和奉天市场，这三个地方才是北方的金融中心。特别是天津租界，那里可是有‘东方华尔街’之称的！目前天津银行业的领袖们都是持什么看法呢？”

　　听到对方将话题转移到天津银行业，张作霖也知道要中共把到嘴的地盘再吐出去是没戏了。实际上阎锡山的密使这会儿也正在顺承郡王府里面……

　　“毛先生有所不知，这京津的银行市场，除了日本、英国、美国等国的银行之外，就是北方资本的天下了，他们南方银行业在这里的市面不大。比如交通、金城、盐业、大陆、中南、边业、山西等银行都是和咱们北洋系统关系密切的民族资本家所开办的，和南方的国民党官僚资本关系疏远，而且在民国十四年国民政府扶植的十大银行里面也只有交通银行被勉强列入了。”

　　接过话题的是张学良，实际上张学良也是一位银行家！刚才他话里面提到的“边业银行”的总经理就是张学良。这家银行原本是徐树铮在外蒙古的库伦所创立的，一九二零年总行迁到天津，二五年第二次直奉大战结束后，该银行被张学良收购，眼下经营得非常红火。

　　“今儿，北四行（金城、盐业、大陆、中南）的头头，除了即将离职的盐业银行总经理吴达铨（吴鼎昌）没有来以为，其他人都来参加咱们中国联合储备银行的成立庆典了，而且就连盐业银行也入了中国联合储备银行的商股。”张学良微笑着侃侃而谈。

　　毛泽民的脸色平静看不出喜怒，只是静静听着，等张学良说完，他才又问：“那南方的十大银行目前在京津地区的经营情况怎么样？他们掌握了多少资金和市场呢？”

　　“南方十大银行就是中国、交通、通商、广东、东亚、和丰、华侨、中兴、浙江、四明等行。”张学良掰着手指头，笑呵呵地开始介绍起“十大银行”来了：

　　“其中交通银行是北洋资本和日本资本所共同控制的，它的营运重心也是在京津地区。剩下的九大银行，也只有中国银行和中国通商银行在北方有一定的市场以外，其余都是立足于南方的大银行。特别是广东、东亚、和丰、华侨、中兴五行根本就是南洋资本和广东资本所控制的，现在它们在北方根本就没有分行。而浙江、四明两行则是被江浙财团所控制，主要的市场也是在上海和江浙地区，只是在天津开设有分行，不过业务规模不大。”

　　“……所以现下北京、天津真正有影响力的中资银行就是北四行、交通银行、中国银行、中国通商银行、东三省官银号、边业银行、山西银行，一共十家。而外资银行则是以英美资本的麦加利银行、汇丰银行、有利银行、花旗银行，以及日资的朝鲜银行、横滨正金银行、台湾银行为主。其中的北四行、交通银行、东三省官银号、边业银行七家以中资为主的银行是站在我们一头的，此外日资银行也是支持我们奉系的。而国民党右派那一边则是中国、通商两家银行唱主角，此外四家英美资本的大银行也有可能支持他们。山西银行和其余的中外资银行估计会保持中立。”

　　听完张学良的介绍，毛泽民的眉毛拧得更紧了。这个听起来怎么有点像打仗的样子啊？不就是把京津市面上的法币全都换成银元券嘛，这个难道不是一条命令就能解决的吗？这些奉系军阀的行政效率也着实太低了……


第0400章 货币战争（三）

　　“毛先生是不是觉得有点儿像打仗的样子啊？”好像是看出了毛泽民的疑惑，张学良笑眯眯地抿了口酒，压低了些声音又道：

　　“咱们这里到底不比你们苏区，党中央一道命令下面就坚决服从的。而且……还有外国人的租界，那里可是国中之国。咱们的命令根本不管用，更让人头痛的是，眼下北方真正的金融中心还就是天津租界。那里面拢共有近两万家银行、钱庄、票号等金融机构，每天进进出出的资金是以千万记的！而总的存款包括法币、银元、外汇，还有北方其他银行所发行的钞票估计要高达十亿元以上！此外，现在北方的很多经济活动、对外贸易、南北贸易的资金结算也都是天津的各大银行、钱庄、票号之间进行的。如果……咱们不拿下天津租界的市场，那银元券就根本无法真正替代法币，成为北方钞票市场的霸主。”

　　毛泽民点点头，深深吸了口气。他虽然身为中共“中央银行”的行长，可是事实上对金融根本就是门外汉。而中华苏维埃银行的业务也要简单的多，只是中共中央一道指令，中华苏维埃银行发行的“苏币”就毫无悬念地成为了苏区唯一流通的货币了……

　　“张少帅，那咱们这次要用什么办法将银元券打进天津市场呢？我听说……民国十四年的时候，法币进上海就遇到了极大的麻烦。”毛泽民看了张学良一眼，脸上有些犹疑。

　　“毛行长。”接过话题来回答的却是章乃器，当年他是亲身经历了“法币风波”的。章君子微微一笑，答道：“当年国民党右派是用了挤兑银行这样下三滥的法子才将法币打进上海滩的。不过咱们……自然不能用这样不入流的招儿。那些银行虽然被国民党和官僚资本所控制，可是在那里存款的储户都是无辜的，若是挤垮了银行就会伤害到一大批人。”

　　毛泽民点了点头，展颜笑道：“章先生说的对，我们不能和他们学。我们要堂堂正正地和法币开展竞争，只是……”他瞧了瞧四下里人声鼎沸的嘈杂场面，又转过头笑着对张作霖道：“雨帅，这里似乎不是说话的地方。”

　　张作霖一怔，眼睛一转，笑道：“后花园内还有一席便宴，正好请毛先生、章先生两位一聚。”

　　毛泽民、章乃器两人抱了抱拳，异口同声道：“固所愿也，不敢请耳。”

　　张作霖轻轻站了起来，冲着儿子使了个眼色，张少帅也立马跟着起立。张作霖一个肃客的姿势，头前带路，绕过正殿的屏风，穿过层层叠叠的门户，向王府后花园走去。席间的奉军总参议杨宇霆、奉军政府总理潘馥、致公党主席陈炯明等人见状也都纷纷离席，悄悄跟了上去。

　　……

　　王府后花园占地面积极大，中间有个人工挖掘的池塘。如今正是三月小阳春，这里已是草绿花红，波漾荷碧。在荷塘之畔的玻璃花厅当中，一桌儿酒席已经摆了开来。满满当当都是四时八珍，中间还摆了个红彤彤的四川火锅，红色水花上下翻滚，浮在上面的辣椒、花椒也散发着诱人的气息，正合了身为湖南人的毛泽民的口味。由此可见张家父子眼下对中共的态度确实是恭谨到了极点。

　　一行人分宾主落座，稍稍寒暄了几句，便又入了主题。

　　这次说话的是如今奉系的“大管家”，有江北才子之称的潘馥，他也是这一次“货币战争”的总指挥。这个生得文质彬彬，微微有些发福的大才子，扶了扶金丝边眼镜，展颜笑道：“民国十四年以前的南方钞票发行市场和眼下的北方差不多，各个银行、票号、钱庄，都可以发行钞票，只要有人肯接受就成。这个‘印钞票’的买卖自然是一本万利的，所以当时的上海银行业挺着不让法币进入，更不肯让出钞票发行这块油水。而国民党也一心要垄断钞票发行，就下了命令不允许国民党统治区内的银行储存、汇兑除法币、外汇之外的所有纸币。这样就造成上海银行业发行在外流通的纸币全部流回了上海，又加上当时北洋政府倒台，各银行手中积压了大量的国债几乎成为了废纸。因此也就引起了上海、北京、天津银行业的全面挤兑风潮。最后的结果就是大部分银行认输向国民党投降，少部分银行，如交通银行、北四行等接受了日本横滨正金银行的注资后兑回了在南方流通的钞票。由此也让国民党右派垄断了南方的钞票发行权，这恐怕也是南中国经济复兴的最重要转折点啊！”

　　毛泽民闻言一怔，沉默了一会儿才道：“听潘先生的意思……国民党垄断钞票发行权是好事情？”

　　潘馥沉沉一笑：“当然是好事情了。要不然咱们几家为什么要成立‘联合储备银行’来发钞票呢？就拿眼下北方的货币来和南方做比较，他们那里现在基本上就是一种货币——法币在流通。交易、结算、汇兑都是十分方便的。而我们这里呢？说是银本位，可是到底是银两本位还是银元本位也不知道，而银两、银元又有各种不同的规格！各种银元的成色和轻重也都不一样，所以外资银行又人为创造出一种虚拟的‘规元’来作为结算标准货币。而各种钞票、各种成色重量的银元在交易和结算的时候都要先根据不同的比价兑换成‘规元’然后才能进行。这中间的麻烦程度，和手续费的支出都是一笔很高昂的成本。如果像南方那样，有数十万计的工厂、商户，每天有数以亿计的各种交易，还有来自全世界的十数亿美元的投资，要像我们这里那样来结算的话……”

　　说到这里，潘才子只是笑着摇摇头，咂了口酒又换了个话题：“而且咱们这里可以发钞票的可不只是中国人开办的银行。外资银行也同样有发钞权，比如东北眼下发钞最多的就是日本朝鲜银行！”

　　“什么！”毛泽民暗自吃了一惊，外国的商业银行居然可以在中国发钞票！实在是太反动，太卖国了！这个孙中山也不好好管一管……

　　一旁的张学良接过话题，叹息道：“他们朝鲜银行不仅是可以在中国发行钞票，而且他们发出来的钞票比咱们发的还要坚挺！咱们的奉票因为种种原因……现在已经退出市场了。东北眼下就是法币和朝鲜银行发出来的‘金票’在争夺市场。而且还是日本人的‘金票’占了上风，毕竟人家年头久，信誉好。”

　　“所以咱们才要成立‘联合储备银行’将大家的力量团结起来，不仅是要同国民党的法币争夺市场，将来还要同日本人的金票来竞争！”潘馥猛地一拍桌子，大声嚷道：

　　“如果国民党右派不是滥发纸币，本来是可以用和银元挂钩的法币慢慢将外国人的钞票挤出去的。可是他们这种滥发纸币的态度，又如何让国人相信呢？唯一的办法也只有建立一家不收任何一派势力单独控制的联合发钞银行。只有这样才能赢得国人的信任。当然，政府的扶植也是必不可少的，有政府的力量可以大大加快这个过程。所以我们这次的计划就是先挤兑法币，然后由奉军军政府和山东省政府在各自的地盘上对各银行手中的法币进行整理，将他们强制兑换成银元券……不过这样的措施在天津租界里却没有办法实施，除非……奉军可以派兵强行收回租界。”

　　张作霖拧着眉毛脸色有些凝重，似乎是在做着心里斗争，过了半晌，才长叹一声：“我奉军四十万虎贲是随时都可以开进租界，收回主权的！只是……我们眼下已经实现了‘和平统一’没有大总统的命令，这个……”

　　“唉……”潘馥摇摇头，也跟着叹道：“他们眼下早已经放下了革命的旗帜，投靠了帝国主义了！这事情是指望不上的，所以只能使用经济手段将法币挤出局了。这个经济手段……就是挤兑法币！”

　　“可是我们要怎么个挤兑法呢？我们手里面也没有多少法币啊？”毛泽民还是摇摇头，完全不明白对方在说什么。

　　潘馥哈哈一笑：“挤兑银行也好，挤兑货币也罢，靠得都不是真实的力量，而是以小博大。要配合经济形势和舆论工具，在对手最虚弱的时候找到他的死穴，一击毙敌！就比如眼下便是国民党的法币最薄弱的时候。”

　　“……首先，他们和美国签署了《中美货币协定》出卖国家主权，失掉了人心，将法币同银元脱钩又动摇了信心。其次，美国人答应的五亿美元贷款眼下还没有到位，美国人的政府是小政府，这么大笔的贷款必须要得到国会的批准！这里有几个月的空挡。如果等到了这五亿美元一到位，再挤兑难度就高多了。第三，国民党手中的外汇储备估计只有七到八亿美元，按照他们法定的一美元兑三点五法币，只要有二十八亿法币就能让国民党的法币盘子崩溃！到时恐怕就不是法币退出北方，而是我们的银元券在全国范围取代它了。”

　　“可是我们手里面顶天就是上千万法币嘛！”毛泽民的话儿都有些泄气了，听了半天原来要二十八亿法币才能击溃法币的盘子……

　　“哈哈哈……”潘馥摇了摇手，大笑道：“这正是法币的另一个死穴，如果中国已经被国民党一统天下了。他们眼下的法币盘子当然可是坚守住……因为一旦发生危机，各大银行他们都能控制，国民党反动派背后的那些垄断财团也会支持他们。因为国内是没有其他势力可以提供新的选择，大家都只有支持他们。只要银行和财团捏住法币供应的源头，靠上千万元去挤兑根本就是痴人说梦。可是目前我们却掌握着北方大块地盘，在这里面流通的法币少说也有两亿元！这些法币才是我们真正的弹药！”

　　毛泽民还是缓缓摇了摇头，看到潘馥眉飞色舞的讲解着如果打垮一种看上去基础如此雄厚的货币。他虽然听不懂，可是直觉却告诉他，这些所谓的民族资本家……其实和垄断资本家一样危险！今天他们可以帮助党打垮法币，那明天他们也同样可以让苏币成为废纸！

　　潘馥哪里知道别人已经在拿有色眼镜看他了，还在那儿津津有味地侃道：“现在已经有北四行、交通银行、边业银行、东三省官银号、北洋实业银行一共七家大银行和我们站在一起了！他们手中现在掌握的法币估计会在十亿元。特别是交通银行，它是南方扶植的十大银行之一，总资产超过十亿元法币！可以调动的现金也有数亿之多……而且它还能从其他银行里面拆借资金。它们才是这场打倒法币之战真正的主力，我们眼下的一千万现金，不过是拿去造势的。先由我们的人拿着这些钱，伪装成小老百姓去北京、天津的各大银行兑换银元和外汇，造成挤兑的印象。然后再由奉军军政府和山东省政府出面‘维持’，用咱们发行的银元券兑换走北方各大行手中的法币。再用这些兑换到的法币和七大银行筹集到的法币一起，在上海、天津两地租界同时发动‘狙击法币’的战役。”

　　“可那也只有十几亿……他们可是能吃下二十八亿的！”毛泽民摇了摇头又问。

　　潘馥笑道：“接下来就要靠舆论和跟风了……其实我们金融界常见的挤兑风波大多都是利用谣言制造恐慌，然后煽动储户跟风。只要风潮一起来，在恐慌和从重心理的驱使下，千千万万的储户在同一时间涌向银行挤兑现金，基本上没有任何一家大银行能够扛住的。这种事情在眼下的中国北方银行业是非常常见的。现下法币总的盘子超过了二百亿，而咱们手里面有十几亿，只要再有百分之几的盘子跟进，国民党的法币在几天之内就会崩溃，到时候他们的独裁统治自然也就……”

　　听完潘馥的计划，毛泽民不由得倒抽了一口冷气，心里头也是又惊又喜。喜的是国民党看似繁花似锦的繁荣原来是这样不堪一击的！惊的是这些民族资本家的力量也实在太大了。居然可以通过所控制的银行，调动十几亿元巨款，轻而易举便能将一个国家的货币击溃，毁掉它的经济！看起来……马克思老爷爷的话绝对是真理，绝不能让这些资本家控制国家的经济命脉！将来一定要从经济上消灭他们！

　　……

　　民国十七年三月十八日下午五点。

　　国民政府大楼内，会议室里面，满座的国民党文武大员肃然而坐，手里面都捏着一份加盖了红色“特急”字印章的文件翻来覆去看着。国民政府主席胡汉民则坐在会议桌横头的位子上，满头的大汗，正不停用手绢擦着，脸色则是阴沉的可怕。

　　这份文件是四封特急密电的抄件，分别是由军事情报局和中央调查局，这两个国民党特务机关送来的。内容则是关于一场即将发生的金融危机！其中军事情报局天津站的站长吴重报告说：“京、津地区亲国民党的各大银行，今日都同时接到北四行、边业银行、交通银行、东三省官银号、北洋实业银行等北方大银行拆借巨额法币的请求。此外津京地区的英美资银行也接到日资银行大量拆借法币的申请。另据可靠消息，北方银行业极有可能在策划一场对法币的攻击！”

　　军情局转来的青年党调查科的密电上说：“据可靠情报显示，奉系、中共、致公党三方正在筹划针对法币的经济战，主要手段将是调动大笔资金挤兑法币。望贵党做好一切必要准备。”

　　军事情报局上海站则报告说：“今日上海的交通银行、日本横滨正金银行、日本朝鲜银行、日本台湾银行等都在以高利率拆借法币现金。另据内线报告，上海的日资银行正在筹划跟进一场针对法币的攻击。而发动这场攻击的似乎是北方实力派所控制的大银行，也有可能是日本在背后操纵一切！”

　　最后一份则是国民党中央调查局搜集到的情报：“据北方银行业内部亲国民党人士吴鼎昌先生密报。北洋财团、奉系财团、日资银行目前正在策划一起对国民政府的经济战。具体手段将是以大量法币现金挤兑外汇，同时以舆论制造恐慌，煽动民众及其他企业跟进。”

　　从几个方面汇集过来的情报都显示，一场经济战马上就要来临了！而且还是针对国民政府统治区经济体系中最薄弱的环节——法币！看起来，国民政府的经济政策现在真的酿成了苦酒，让对手摸到了死穴了……


第0401章 货币战争（四）

　　啪的一声，蒋介石猛一拍桌子站了起来：“娘西皮！这些反动军阀和共产党不知道天高地厚，居然敢来攻击我们的法币！还想出来用我们扶植的银行来当攻击我们的工具，实在是太可恶了！我提议立即电请大总统南下主持大局，我们和他们打！”

　　“不行！”老蒋的话音刚落，廖仲恺也啪地一拍桌子，站了起来：“这次的危机完全是我们自己酿的苦酒！是我们投靠美帝国主义，将法币和美元挂钩，还滥发纸币所造成的！现在，我们应该检讨自己的过失，取消训政区，改革国民政府，清除亲美派。只有这样才能重新赢得全国人民的信任，法币危机也自然可以烟消云散了。”

　　国民党中常委扩大会议的一开始，就充满了火药味。左右两派的头面人物直接就赤膊上阵，针锋相对地展开了辩论。说实在的，这次的“法币危机”的确是国民党经济政策不当所造成的，这个主要责任人好像就是罗耀国！按照廖仲恺的建议，第一要被清除的好像也是他……只是不知道是从中常委和军委会的名单上面清除，还是从肉体上清除呢？

　　听到廖仲恺的发言，罗耀国的脸上也微微有点儿阴沉了。他之前也没想到，这次的事情居然会闹到这种地步！原来一个高速发展起来的南方经济圈，不仅增强了国民党的经济和军事实力，同时也壮大了对国民党统治不满的那部分资本家的实力。甚至让他们有了以彼之矛攻彼之盾的可能性……这次即将到来的“法币危机”中最大的武器居然就是南国十大银行之一的交通银行！看起来上次稍微一手软，现在麻烦就上门来了。

　　“蒋介石！我们眼下马上就是一场金融危机了，法币崩溃就在眼前，你还想发动战争？用什么来发军饷？用那些马上就要变成废纸的法币吗？唯一的办法也只有真正改组国民党，使之革命化，去除那些腐化堕落分子。眼下的经济政策可都是这些人制定出来的！”

　　说话的是邓演达，他这会儿也是脸色铁青似黑，细长的眼角一个劲瞄着端坐在一边，不动声色的罗耀国。自从罗耀国极力促成了法币挂钩美元之后，国民党左派和他的关系就算是彻底破裂了。而且……军备部部长的宝座也实在是吸引人。

　　“金融上面……是有一点儿问题。不过离危机还远着呢，更别说什么法币崩溃了。”罗耀国的声音平静如常，脸上居然还带着几分令人玩味的笑容。似乎马上要遭殃的不是国民党滥发出来的法币，而是保证充足，信誉良好的“银元券”一般。

　　“噢。”正在不停擦汗的胡汉民胡大主席这下好像遇到救星一样，扶着眼镜注视着罗耀国。这次的麻烦他胡汉民其实是最着急的一个，虽然他这一派在是否加入“美元集团”的问题上面选择了中立。可是他眼下毕竟是国民党主席、国民政府主席，这个国民党和国民政府要是垮了，他的主席不也就……

　　罗耀国冷冷瞥了邓演达一眼：“不就是有人筹集了一大堆法币要来换黄金外汇嘛！我们不换给他们就是了。我们可以实行外汇管制，取消外汇自由买卖，禁止黄金和白银输出。就像世界大战中的英、法、德、意那样。具体的办法可以让中央银行和财政部研究一下当时列强的做法。咱们也成立一个外汇管制局，对贸易外汇的收支、非贸易外汇的收支、资本输出入、银行帐户存款和汇率采取一定的管制。”

　　“……眼下咱们就应该立即命令十大银行停止买卖手中的外汇、黄金、白银，以阻止外汇流失。以后除了进口机器设备、进口原材料、进口技术这三项用汇必须优先保障之外，其它的外汇使用都必须从严把关。对于居民的用汇需求，除了出国留学之外，其它的……基本上就不允许了。当然，对于非居民的用汇也是要适当放宽的。这些我和宋财长、孔行长在回国的路上已经研究过了。如果不是这次的危机，我们也打算要提出来了。”

　　“可是咱们要是管制了外汇，那北方市场上还能认咱们的法币吗？”提出这种听上去有点弱智的问题的是罗翼群。呃，眼下国民政府行政院院长！这样糊涂的脑子居然可以当行政院长，怪不得法币会遇到危机了……

　　罗耀国耸耸肩，苦苦一笑：“我们现在和北方已经差不多是两个经济体了！法币在他们那里差不多也就是外汇。而以我们这样薄弱的经济基础和货币基础，被人家撵出来似乎也是不可避免的。如果我们要硬顶，最后的结果肯定是崩盘……与其那样还不如主动退让，将北方市场拱手让给中共、奉系、致公党所控制的‘中国联合储备银行’。我想那样对北方经济发展也是有好处的，那里毕竟也是中国的一部分嘛！不是我们的殖民地。”

　　廖仲恺冷冷地道：“可是我们能管得住租界里面的外汇买卖吗？到时候肯定会形成一个法币交易的黑市的。或许我们明天一宣布外汇管制，咱们的法币在上海、天津租界市场里面的交易价格就要跌去一半了吧？”

　　罗耀国还是不动声色，只是扬了扬眉毛，笑道：“那样也是没有办法的……有管制的东西必然会有黑市存在。”

　　廖仲恺冷冷地看了他一会儿，还是摇摇头：“那你就不怕发生恶性通货膨胀吗？眼下法币的信誉已经在动摇了，如果再宣布外汇管制不就等于承认法币不值这个价钱吗？人家换不到外汇必然是要去抢购物资的！此外，那些外国投资者看到咱们实行了外汇管制，还不要马上抽逃资金？”

　　“那样我们就更加要实行外汇管制了。”罗耀国轻轻叹了口气，两手一摊：“目前我们的轻工业发展速度也很快，轻工业产品供应比较充足，所以不怕抢购。怕的是人家来抢购和囤积生活必须品，特别是粮食！所以我们一定要掌握住外汇，这样就可以在必要的时候进口粮食稳定物价。我们只要能稳定住粮食价格，训政区的稳定就有了保障。对于外国投资者来说，我们实行外汇管制也不会伤害到他们的正常贸易和利润汇出……而中国廉价的劳动力，广阔的市场，丰富的资源也能保证他们的投资获取丰厚利润。我想他们是知道该怎么选择的……”

　　罗耀国可是分明记得台湾以及中国大陆在经济起飞的时代，都是实行外汇管制的。人家外资还不是照样来投资？特别是中国大陆，根本就是国际投资者、跨国公司削尖了脑袋要钻进去。反倒是几个经济基础不牢靠就急急忙忙开放外汇自由兑换，资本自由流动的国家，让国际游资冲击了一轮又一轮！经济总也发展不起来。其实这次北洋资本和奉系资本准备要做的事情，和另一个时空里面的国际对冲基金差不多。像南中国这样一个经济基础薄弱的经济体，对付这种破坏力极强的资本，最好的办法就是直接关上大门！

　　擦了半天汗以后，胡汉民的脸色终于好看了一些，他勉强点了点头，叹了口气：“嗯，还是辅文的办法妥当。我支持立即在国民政府训政区内实行外汇管制。责成行政院会同中央银行、财政部立即组建外汇管制局。外汇管制局局长暂时由……就罗辅文吧，你来暂时兼任一下。各位意下如何？如果大家没有什么意见的话，我们就联名上报给大总统吧，不要让他老人家再担心了。”

　　……

　　陕北延安，王家岭中共中央驻地。

　　李立三静静地看着一份电报，窑洞内，中共中央政治局的大佬们齐聚一堂。一场中央政治局扩大会议正在进行之中。今天会议的主题比较欢快，讨论在国民党经济崩溃之后，中共应该如何领导中国革命……结果会议刚刚进行到高潮，委员们正眉飞色舞憧憬着红旗插遍中国的美好前景的时候。中共中央秘书长邓希贤便拿着份电报纸，咣当一声，一头撞进了会场。看邓秘书长的神色嘛，倒是个喜忧参半的样子。

　　李立三看完电报，神色有些古怪：“同志们，这个是国民党副主席廖仲恺先生发过来的。他告诉我们一个好消息。我们的‘中国联合储备银行’已经赢得了北中国的钞票发行市场了。国民党中常委在今天下午通过了实行外汇管制的决议。从明天早上开始，就不能用法币自由买卖外汇了。而且白银、黄金也被禁止输出。所有的外汇交易必须在外汇管制局的监管下进行，而明天暂时代理外汇管制局局长的是罗耀国，呵呵，也算是我党的老朋友了。同志们，你们有什么看法吗？”

　　这算是胜利了吗？几个大佬面面相觑，一时间竟然不知道该说什么是好了。毕竟眼下才一九二八年，中共的领袖们还没有真正掌握治理一个国家所需要的全部知识和经验，对于资本主义的那一套更加是了解不多。

　　“那样也好。”周恩来抬头一笑，两撇浓眉的眉毛微微一扬：“我们算是不战而胜了！法币一旦停止自由兑换，那它在国民党统治区外也就失去了生存空间。中国联合储备银行的银元券自然也就能顺利占领北方市场了。有了这家银行相助，我们的经济，特别是重工业建设也能走上快车道了。”

　　顾顺章突然一笑：“恩来同志，你说明天天津、上海会不会出现法币黑市交易啊？那里的汇率会不会……暴跌啊？”

　　周恩来瞥了身旁坐着的顾顺章一下，轻轻点了点头：“肯定会暴跌的……估计兑美元会跌到一比五以上吧？不过这样也好，我们手里刚刚拿到的银元券正好拿出来低价兑换一些法币。”

　　“什么？”众人微微一怔，不约而同都将诧异的眼神投向了周恩来。

　　周恩来笑了笑，解释道：“法币虽然不能自由兑换了，可这样也并不代表法币就此成了废纸。而且，眼下南中国工农业生产良好，特别是轻工业产品产量增长迅速，农业也由于化肥的逐渐推广和高粮价而有所增产。我估计这些法币还是可以从国民政府的统治区里面采购到我们需要的物资的。比如粮食、机器、武器弹药、布匹等等的，而且价格也不会太高。所以，我们眼下逢低用银元券换法币肯定是划算的。”

　　“可是……法币会不会跌到更低呢？比如一比十或者是一比二十呢？”也不知道是谁突然提了那么一句，整个会场上的气氛一下子又凝重起来了。

　　……

　　公元一九二八年三月十八日夜。

　　武汉东湖，国民政府中央银行大楼。

　　今天晚上在这座三层西洋式大楼里面上班的所有人都别想回家了。成立外汇管制局的所有准备工作都必须要在一个晚上完成，工作量之大简直另人难以想象。更重要的是……还有一大堆的官帽子必须要在一个晚上派出去！没准什么时候好运气就会轮到自己，一个什么处长、局长之类的官儿就做上了。所以今天还是装得卖力一点，就留下来义务加班吧。

　　中央银行的会议室里面，热气腾腾的香浓咖啡已经被端了上来给开会的党国大员们提神。被胡汉民胡乱任命为外汇管制局局长的罗耀国，和行政院长罗翼群、中央银行行长孔祥熙、财政部长宋子文、中国银行行长贝祖贻、交通部长张公权、武汉市长孙科、海关总局局长戴恩赛、公债基金保管委员会主任李铭等一大群国民政府的财经部门负责人聚集在一起，连夜商讨对策。此外列席会议的还有，军事情报局局长吴子良、刚刚官复原职的国民党中央党务调查局局长封天和军备部秘书长宋美龄。呃，这位大姐姐自认为非常具有财经天赋，所以应该要来帮助出谋划策……

　　“……我们中国现在的情况，说实在的有点儿特殊。”罗耀国端起咖啡喝了两口提提神，叹道：“要不然以我们手中充足的外汇储备也不至于发生货币危机了。咱们中国毕竟还没有真正统一，而且还有租界这样的国中之国存在，所以我们虽然成立了外汇管制局，但是却没有办法真正禁止法币的自由买卖。我的想法是……我们事实上要执行的政册应该是外汇管制的‘双轨制’。”

　　“这个问题我和孔行长、罗部长在从美国回来的路上已经商量过了。”宋子文接过了话题，他轻轻转动着手中的咖啡杯，琢磨了一会儿，又道：“我们的想法是，与其让别人来控制法币的投机买卖，不如我们自己把它控制起来！我们现在能够控制上海联合交易所，这个交易所虽然设在上海公共租界里面，可是它的董事会却是在我们控制之中的。上海市长张静公（张静江）是董事长。所以我们计划明天一早就在联合交易所推出法币现货和期货交易，让想投机的人……有一个方便快捷的平台！”

　　罗翼群的神色似乎有点紧张：“唉……明天的法币在上海市场上跌是肯定的了，只是不知道会跌多少了？如果跌的少一些问题还不大，可要是暴跌……”

　　这番话算是说到众人的心坎上了。实际上，眼下国民党要完全管制住法币的交易是根本不现实的。不仅是上海租界里面的大宗投机买卖无法控制，就是分布在南中国的千千万万家钱庄、当铺也会有相当程度的半地下交易进行。外汇管制局真正能控制的不过就是几家大银行和中央银行手里面的八亿美元储备。可以保证一个不崩溃的局面而已……可要是“黑市”牌价跌的实在不像话，那国民党的经济只怕不崩溃也是个重创！

　　“所以我们才要主动去控制租界里面的法币买卖！我们一定要控制‘黑市’法币的定价权。”罗耀国轻轻拍了拍桌子，脸上滑过一丝苦笑：“真正给法币定价的不是我们这里，而是上海的联合交易所。目前上海已经发展成为了中国乃至东亚地区的金融中心，很多英美大银行东亚或是亚洲地区的总部都在上海租界里面。咱们扶植的十大银行也有五家的总部在上海租界里头，剩下的五家南洋资本控制的银行也在那里设有分行。根据中央银行统计的资料，现在整个上海的内外资银行里面法币总存款高达五十亿元！占到法币货币供应总量的百分之二十五！如果这些法币都要来兑换外汇的话……法币的黑市盘子只怕也要崩溃了。”

　　罗翼群听到侄子的这番话，脸儿一下子就煞白了，抖着声道：“这……这……这可如何是好？可如何是好啊！”


第0402章 货币战争（五）

　　跌是肯定的！关键问题就是跌多少了……

　　三月十八日夜里，东亚地区的财经政治两界的头面人物差不多都聚集在一起，讨论中国国民政府发行的这种纸币到底应该跌多少？

　　日本，东京霞关，内阁总理大臣官邸。

　　日本首相滨口雄幸这会儿也在他的首相办公室里头和日本财经界的头目们，盘算着国民党的法币会跌多少，或者说……日本想让它跌多少？实际上这一次国民政府遇到的“法币危机”背后的推手里面就有日本！只是主持这次阴谋的是日本政界和财经界的精英分子，不是那些只知道一味蛮干的日本陆军。所以到目前为止，他们还隐藏得非常好。以致于参与打击法币的中共和民族资本家们对此还一无所知！

　　有雄狮宰相之称的滨口雄幸这会儿坐在办公桌后面，脸上挂着一丝淡淡的微笑。今天似乎是他出任首相一职以来最高兴的时候儿了，那个几乎就要爬到日本帝国头上去的支那，这次总算是栽了跟头了！原来他还有那么一点儿担心，总觉得用日本国民的血汗钱去挤兑法币似乎……有那么一点风险。倒不是怕国民党能变出什么花样来力挽狂澜，而是担心大洋彼岸的那些美国财团会在关键时刻拉国民党一把。根据日本驻纽约总领事馆的报告，小约翰·庞尔皮特·摩根在上个月可是亲自上门去拜访过国民党代表团的！这个摩根可是掌控着七百四十亿美金的总资本。事实上他根本不需要掏出一个美分，只需要在关键时刻说一句话，甚至是使一个眼神，就能让这间屋子里面的“财阀”们在法币投机交易中赔个底掉。不过现在好了，国民党居然在关键时刻“不战而逃”，选择了可耻的“不抵抗政策”将整个北支钞票市场统统都让给了大日本的金票了！哦，至于那个什么银元券的，呵呵，大日本帝国可从来没有将它放在眼里……

　　不过滨口雄幸眼下却还是有那么一些儿烦恼。虽然这次不战而胜了，小半个中国的钞票发行市场眼看也要到手。可是……那些实际上没有多少钱的财阀们，这会儿却又摩拳擦掌想要乘胜追击了。

　　“首相阁下，根据日本银行和大藏省所掌握的情况。目前国民政府一共发行了超过六十亿元的法币，通过银行系统的‘乘数效应’放大之后的法币总盘子高达两百亿元！而这些法币资金最大的集中地就是眼下支那的金融中心上海，或者更确切一些说是上海公共租界和法租界。那里可是国民政府难以完全控制的地方，国民政府所颁布的外汇管制办法在那里也是毫无效果的。根据统计，现在上海租界中的各大支那和外资银行一共掌握着超过五十亿法币的总存款！占到了法币总供应量的四分之一，如果这笔钱中的一半在今后几天冲击市场的话……”

　　说话的人名叫井上准之助，是目前日本最著名的银行家，现在是滨口内阁的大藏大臣兼日本银行（日本中央银行）总裁。

　　滨口雄幸慢慢摇了摇头，略显严肃的脸上已经没有了一丝笑容：“如果按照一美元兑换五法币计算，有二十五亿法币冲击市场，只需要五亿美元就能全部吃进了。国民政府目前掌握的美元有八亿左右，还有数目不明的黄金储备。此外……支那十大银行和中央银行里面还有超过十五亿枚银元和一亿五千万两白银。这样储备比起帝国来也相差不多了吧？我们凭什么去打垮他们呢？”

　　“哈哈哈……首相阁下，我们并没有想要打垮法币。我们是商人，不是军人。商人的责任就是赚钱，替帝国赚支那人的钱！而眼下正是最好的机会。”这次发言的是个穿着笔挺西服的大胖子。这个看上去至少有两百斤，脸上的肉多得没有地方堆，笑起来全身的肥肉都在颤抖的家伙就日本三菱财阀掌门人岩崎小弥太男爵。

　　“什么？不打垮法币？”滨口雄幸闻言一愣，两撇已经花白了的眉毛渐渐拧了起来。

　　看到首相一脸儿不解，岩崎小弥太的肥脸儿上闪过一丝得意，他哈哈一笑：“在上海联合交易所挂牌的可不只是法币一种交易标的。还有上百种股票，数十种债券，黄金、白银等贵重金属，还有石油、面粉、煤炭等大宗商品。明天一开盘，那里所有的东西都将巨幅震荡！而我们已经早就将巨额资金调动到了上海，随时可以发起攻击。这段时间，我们三菱银行、还有三井财阀的三井银行、住友家的住友银行、富士财团的安田银行，以及横滨正金银行、朝鲜银行、台湾银行一共从支那各大银行和上海的欧美银行那里拆借到了十亿法币的现金！此外，由支那北洋财团和横滨正金银行共同控制的支那交通银行也准备了近五亿法币的现金。而且天津方面还有支那北四行、北洋实业银行、边业银行、东三省官银号等大银行也准备了一亿法币以上的现金。总共有十六亿法币可以拿来做空支那的股票市场和债券市场，炒高石油、面粉、煤炭等大宗商品。”

　　滨口雄幸本人也号称是财经专家，被岩崎小弥太一点拨，马上就恍然大悟了：“呵呵……岩崎家的人果然都是经商的高手。那么快就从如此纷乱的局势中找到了赚钱的机会。国民党和亲国民党的江浙财团、南洋财团明天主要防守的必然是法币。而为了稳住法币的盘子他们必然要收紧银根提高银行拆借利息，这样就会造成债券和股票市场失血。同时‘法币危机’所造成的恐慌也会促使投资者抛售债券和股票，将资金转移到能够保值的大宗商品上去。而你们则因势利导抛空债券、股票，炒高物资，这样就能兵不血刃将支那人的财富都变成帝国的了。”

　　井上准之助笑了笑，补充道：“好处还不止这些。目前支那的十大银行手中可持有着大量的股票和债券！如果明天股票市场和债券市场同时暴跌，这些银行极有可能会破产倒闭，从而将支那的经济拖入深渊之中！此外大宗商品价格暴涨也将推高支那国内的通货膨胀水平，造成支那老百姓的生活陷入赤贫，说不定还会引起革命……我想支那共产党人是不会放弃这样的机会吧？”

　　“嗯，你们这次做得很好。只是……你们考虑到英美财团的态度了吗？万一他们出手……”滨口雄幸摸了摸胡子，说出了自己心中的隐忧。相比日本，目前中国国民党政权和英美的关系似乎要亲密许多。眼前的这些日本财阀或许可以轻松击败中国财阀，可是和英美财阀相比，他们可就不堪一击了。

　　“请首相阁下放心。我们有十足的把握，英美财团是不会干雪中送炭的好事的。”回答问题的是个面目清癯的老者，名叫团琢磨，是三井合股公司理事长，三井财阀的舵手，他对欧美财经界的了解是日本国内首屈一指的。他微微笑了笑，又道：

　　“其实我们这次调动的巨额资金就存在汇丰、花旗、麦加利、东方汇理等英美法大银行的账户上。而且也将利用那些账户来冲击支那的金融。据我们所知，那些欧美银行并没有向国民政府通报过任何消息。他们这些欧美财团并不受本国政府的控制，他们存在的唯一目的就是为股东创造财富。因此真到了关键时刻，他们不落井下石踩上支那人一脚已经是仁至义尽了，要让他们出手相助那是完全不现实的。”

　　滨口雄幸轻轻吁了口气，笑道：“既然团君都这样说了，那我这个首相又有什么不放心的呢？毕竟这次是以财阀的资金为主的。不过……你们手中也有全体国民的血汗钱，所以拜托你们一定要谨慎从事，国民的钱决不能有一点损失！”

　　……

　　中国联合储备银行总裁郑铁如一听到国民党准备实行外汇管制的消息后，立马就惊呼道：“国民党要完了！”

　　这会儿他正和章乃器两人在顺承君王府内的一间客房里面喝着茶，讨论着明天应该采取什么样的战术来从经济上打击国民党反动派。毛泽民突然一投撞了进来，手里面捏着刚刚译出来的电报纸。这是陕北延安转过来的消息，绝对可靠。

　　毛泽民显然是跑步过来的，喘着粗气，拿起桌上放着的茶碗喝了一大口，然后又吐出了一点茶叶末：“郑先生，怎么说来着？国民党管制了外汇，怎么就会完了呢？他们还有那么多外汇储备，还有黄金白银，有几十万军队，怎么可能……”

　　章乃器冷冷一笑：“当然不是一下子就倒台了。应该还能维持几年的，不过这个金融一完，呵呵……他们还能维持多久呢？他们可是资本主义制度。”

　　“他们的金融完了吗？”毛泽民拉过一把椅子，一屁股坐了下来，拿起手中的电报看了两遍。上面好像没有说国民党的金融要完，只不过是说他们的法币可能要大跌，至于会跌多少则要他去请教郑铁如和章乃器两位专家。

　　“当然是完了。”章乃器长长一叹：“罗耀国当个将军指挥打仗什么的还凑合，要玩金融……哼哼，他还嫩了。胡汉民居然听他的主意要搞外汇管制，这种制度能在我们这样的国家里面搞吗？国家都没有统一，还有租界这样的国中国。你管制得了吗？更危险的是金融中心还是在上海租界里面。他们如果是拿出外汇储备来硬挺，或许还有一线生机。可现在……”

　　毛泽民蹙了蹙眉毛，瞥了这个说话总是说一半的民族资本家一眼。脸上微微闪过一丝不快：“章先生能说清楚一点吗？”

　　章乃器摇了摇头，叹道：“这就好比两军相持，咱们这边也未必一定会赢。毕竟我们能筹集到的最多只有十几亿法币。而且这还是个上限，因为咱们这里走漏了风声，亲国民党的银行肯定要收紧银根的。有可能咱们只有不到十亿法币的弹药，而他们的外汇储备就有八亿美金，银元应该有十五亿，黄金几百万两总是有的。此外亲国民党的商业银行里面也有不少外汇……如果他们正面迎战，硬挺还是有可能挺过去的。可是这些家伙太软弱了，居然选择了不战而逃！这样还不让人家追杀得大败亏输？本来处于观望的资本，现在也肯定要加入做空的行列中去了！而且，现在可以做空的又不仅是法币，还有股票、债券。此外还能炒作面粉、煤炭、石油等大宗商品，特别是面粉，它是直接关系到国民政府统治区的粮食价格的！所以……明天肯定是法币、股票、债券暴跌，面粉暴涨。此外还有一点，现在的南方十大银行手里面可都有不少股票和债券的。如果这两样东西同时暴跌的话，银行的资本立马大大缩水，搞不好就纷纷倒闭。这样国民党的经济还能维持吗？呵呵，他们这下可要死定了！说不定明年的今天，这北京城就是人民当家作主啦！”

　　毛泽民神色复杂地望了一眼，面前两位得意扬扬的民族资本家，心里面不知道是应该高兴呢？还是应该害怕？他实在想不出来，自己的党能够给这些民族资本家的好处会比国民党还多？

　　“章先生，郑先生。您二位觉得我们的中国储备银行明天应该如何行动呢？”毛泽民深吸一口气，脸上挤出一些笑容，又追问道。

　　“这个……我们毕竟是做银行的，还是发钞行。”郑铁如似乎是有些犹豫：“乃器啊，这种投机的买卖有时候还是很难讲的。说不定……帝国主义会出手相助，帮国民党渡过难关……”

　　“呵呵，这个就不要想了。那些帝国主义不落井下石就不错了。”章乃器的看法倒是和团琢磨一样。他冷笑一声：“国民党这边是在劫难逃了，我们中国联合储备银行嘛，要不我们明天也把自己都转到天津去，到时候看看有什么可以投机一下的。毛先生，您看呢？”

　　毛泽民站起身，背着手在屋子里面踱起了步子。投机一下……听上去像是“机会主义”的样子。和资本家一起投机，那就是“右倾机会主义”，这个错误可是很严重的！再说了，这次的任务已经超额完成了。而且这钱赚到了又不是个人的，万一有点什么差错，自己保不住不说，哥哥恐怕也要跟着倒台！

　　“章先生，郑先生。我们党一向是脚踏实地，绝不会发这种投机财的！”想清楚了厉害关系，毛泽民转过身，一脸正色地看着两个资本家：“我党参与发起这个中国联合储备银行，主要就是为了让老百姓有一种信誉良好，永不贬值的纸币。而不是要搞投机倒把，扰乱金融秩序，更不是想以此牟利。既然目前国民党的法币马上就要退出北方市场了，我们第一步的目的自然也就达成了。所以我们不支持采取投机的办法来牟利，你们明白了吗？”

　　……

　　此时国民党中央银行大楼里面的会议还在继续。不过会议室里面却多了几个人。他们分别是中华铁路公司总裁陈嘉庚、中华钢铁股份公司总裁陆运淮、中华军工股份公司总裁马君武（兼任军备部副部长）、实业部部长邓泽如、中国通商银行总裁陈光甫、民生公司总经理卢作孚。这几位本来都不在武汉，是紧急接到通知后搭乘飞机赶来的。

　　“明天的金融肯定要震荡，上海交易所里面的法币、债券、股票、面粉这四样东西应该是最最关键的！”号称中国最优秀银行家的陈光甫这会儿正站在一块黑板前面，用粉笔写了“法币、债券、股票、面粉”八个大字。

　　陈光甫微微一笑：“我们这里的人已经可以代表十大银行中的九家，除了交通银行以外，大家这次都是在一条船上了！不过我相信只要大家能够和衷共济，我们是一定能渡过难关的。因为，我们的对手有一点没有算准，就是明天的这场金融战争是在我们的主场打！那里的规矩都是我们定的！负责裁判的也是我们的人！如果他们识相的话，不来攻击，我们让出北方法币的盘子，保住南方的稳定是没有什么问题的！如果他们要攻击就只有上海联合交易所这个战场了，那我们就在那里把他们消灭掉！”

　　“那我们要怎么把他们消灭呢？”提问的自然是会场中最老实的行政院长罗翼群了。

　　“现在还不知道。”陈光甫耸了耸肩，笑道：“明天我们一早就坐飞机回上海，准备交战。不过我们肯定会赢的，这点罗院长一点儿都不用担心。不过，输了的人，只怕会很不服气。辅帅（罗耀国）您可有把握打败他们吗？”


第0403章 世界金融史上最黑暗的一天（一）

　　民国十七年三月十九日凌晨。当春日的第一缕晨曦透过轻纱似的薄雾，洒到武汉飞机场的跑道上的时候。一架内部装饰豪华舒适的容克斯J31客机已经转动着螺旋桨，滑行着准备直上云霄了。

　　坐在这架飞机里面的正是罗耀国、孔祥熙、宋子文、宋美龄、陈光甫、贝祖贻、吴子良、封天、娜塔丽等国民党财政、经济界的首脑人物，还有特务头子和泡咖啡高手。后世出版的《罗耀国口述回忆录》是这样描绘当时的情况的：

　　“这一天我是带着上战场的心情走进那架容克斯飞机的，我知道我要去的地方就是战场！那里有一场看不见硝烟的战争在等待着我。当时的种种迹象都已经表明，旧日本帝国财经界的精英正准备以金融的方式，对我们发动一场战争。而且还有一些中国本土的资本正和他们联手行动。当然，他们的行为在当时或者是现在看来，都是符合法律以及金融行业的游戏规则的！资本主义制度就是允许用金融的方式去毁灭一个国家的经济，掠夺他们的财富。所以站在公正和中立的角度来看，他们的所作所为并不能说是不对的。而且这里面也没有什么对和错，只有利益和规则。他们要做得事情符合游戏规则，之前各国的惯例也告诉他们，他们会赢得这场豪赌。只是……他们遇到了我们，这是一场用金融投机的方式进行的战争，遇到了一场用战争的方式进行的金融投机！哈哈哈……事实上，他们就是被我们给合法打劫了，对，就是合法打劫。呵呵，因为法律是我们制定的，而且也是我们自己在执法。这些倒霉的家伙，听说其中有几个当天晚上就在家里面切腹自杀了！真是太遗憾了。至于说……这一天是世界金融史上最黑暗的一天，呃，或许吧，不过这个行业在我看来从来就没有光明的时候。不过最近我还听到一种奇怪的说法，说是旧日本帝国最后走上军国主义道路也是从那一天开始的。按照那些历史专家们的说法，好像没有那次事件日本人就能渐渐走上民主自由的道路上去，而不是成为一个军国主义国家一样。对于这种荒谬的说法，我是完全不能认同的，日本从来就是一个彻头彻尾的军国主义国家！他们从来就是……”

　　当飞机飞到三千英尺的高空中的时候，机舱里面的噪音颇大，还有一点冷。大部分乘客们的心情看上去都比较沉重，除了罗耀国、陈光甫和娜塔丽三个人是有说有笑的。在当时，利用政府的力量和中央银行的印钞机对金融市场进行强势干预几乎是无法想象的！而且也从来没有人尝试过，罗耀国算是又开创了一个先河或是恶例了。以至于日后这种不择手段利用政权的力量无耻地干预金融市场，以达到维护政权稳定或是聚敛财富的行为都被称之为“罗耀国主义”！呃，穿越都穿出主义来了，可见还是非常成功的。

　　“光甫兄，尝一尝娜塔丽泡咖啡的手艺，绝不会比上海的那些洋人开店咖啡馆里面差的。”罗耀国微笑着端起娜塔丽送上来的咖啡，浅浅地品了一口。这个时代速溶咖啡还没有发明，对于前世里面喝惯了咖啡的罗耀国来说，能有一个摆弄咖啡的能手当姨太太，倒也是一件美事，对此他也常在别人面前夸耀。

　　陈光甫端起小小的咖啡杯，抿了一口，笑道：“嗯，果然是香浓可口，三太太的手艺果然是超一流的。待会儿进了交易所，可都是要靠它来提神的，三太太可都要拜托你了。要不然……咱们在交易所里面睡着了可就要坏事喽。”

　　笑话一出口，机舱里面的众人也都难得露出了笑容，不知道是陈光甫的笑话真好笑，还是应景地陪笑。在这看似轻松的气氛中，陈光甫轻轻转动着咖啡杯：“咱们这一战有两个软肋，也有两个强项。软肋就是法币和面粉，而强项则是股票和债券。如果对手只是卖出法币，推升面粉……如果幅度不过分，我们就没有办法‘抓到’他们！所以我们今天一开始就更他们抢跑道，先把法币打下来，把面粉推上去！”

　　“什么！”宋美龄惊呼一声，一双明眸瞪着陈光甫，眼神里尽是怀疑。

　　罗耀国却只是点点头，笑道：“交易所在我们手里，他们抢不过我们的，除非把价格开到离谱。如果那样的话……他们就是在找死了！”

　　陈光甫冷冷一笑：“他们既然来了，就一定不会放过机会。再说……之前世界上也没有咱们这么干的，所以不用担心他们会知难而退。我们通过银行间同业拆借市场得到的情报，这几日都有日资透过英美银行大量拆入法币现金，总额在十亿元左右！加上交通银行上海总行手里面的法币现金，他们在上海市场上应该掌握了十五亿法币！而根据现在交易所的游戏规则，股票、债券、面粉都是可以买空卖空的，也可以透支的。此外还有股指期货、债券期货、面粉期货……呵呵，好大一个赌场啊！我估计在法币和面粉上面没有多少斩获的日本人，可能会将火力瞄准股票、债券、股指期货、债券期货这四大块。那是目前交易量和参与的投资者最多的品种！咱们就在那里和他们开战，把他们全部消灭干净！”

　　……

　　天津英租界，维多利亚道。这里也坐落着一个小小的证券交易所。和上海外滩的那个辉煌豪华的联合交易所大厦不一样，这个交易所只是在英资麦加利银行大楼的第三层。有几个不大不小的交易大厅，分别负责货币、股票、债券、物资的交易。平日里冷冷清清，没有多少交易量，更难得看到天津地面上真正的大老板。不过今天……这里可是突然变得人头攒动起来了。

　　和后世的那些证券交易所一样，这个时代交易所的工作人员也是身穿着标志性的黄马甲。而交易商们则是身穿红马甲，红马甲的背后还有编号。章乃器今天穿的是编号为519的红马甲，跟在奉系大管家潘馥，致公党大佬陈炯明的身后，步入了货币交易大厅。由于国民政府已经宣布实施外汇管制，因此挤兑法币的戏码今儿也不用上演了。事实上人家根本就不让兑换了，法币在北中国已经是名声扫地了！当然，由奉系、皖系出面用银元券兑换法币的事儿也不忙着进行，毕竟眼下法币要跌成什么样可没有人知道？所以中国联合储备银行也不打算立即就用坚挺的银元券去兑换似乎要变成废纸的法币。

　　“国民党滚出去！法币滚出去！”维多利亚大道上隐隐约约传来了口号声，好像是有愤怒的群众在游行示威。听到这声儿，交易大厅里面的亲国民党一系的银行经理和吴重、白斯文等人都是一脸儿铁青，垂着脑袋，只是在叹气……

　　“公威兄……咱们这次过得了这个坎吗？”白斯文悄悄凑到吴重耳边低声嘀咕了几句。眼下他们俩是后面那些天津亲国民党的银行经理们的主心骨，如果他们都对眼下的局面灰心的话……

　　吴重苦苦一笑，也小声答道：“咱们已经尽力了，能不能过了这一关要看上海那么能打退日本人的进攻吗？这里只是个小战场而已，决定战争结果的还是上海！”

　　“那……待会开盘咱们要不要托法币啊？”白斯文迟疑了一下，又道。

　　吴重摇摇头：“等跌破了六块再买吧……买早了就把弹药给打光了。”法币兑美元六比一，也是军事情报局发给他们的价格，上海那头今天据说也是死守六块半这一线。所以，天津也要死守，以免两个市场产生联动效应。

　　“六块？”白斯文苦笑着摇摇头。他一个上校的工资也不过一百块法币！就算加上各种津贴还有在太平洋贸易公司拿到的一份补贴，总收入也不过三百块而已。这份收入可是要让他的黄埔同学们眼馋不已，每次见面都拉着他要他请客。可眼下这个法币一跌，他的收入立马就缩水一小半！而那些没有他那么多油水的国民革命军官兵们可就更苦了……

　　“公威兄，听说北京那边中央政府里面当差的公务人员今儿都在中南海总统府门前游行抗议，要求……大总统给他们加薪水，这事是真的吗？”白斯文又低声打听道。

　　吴重的脸上滑过一丝阴冷：“一帮寄生虫，除了给大总统找麻烦还会干什么？眼下都什么时候了？还想着自己那点薪水。再说……他们这些中央政府的公务人员还不是我党在掏钱养着？要是咱们真垮了，看谁能来给他们发薪水！”

　　白斯文也沉沉一叹：“真是苦了咱们的大总统了，这个中央政权真是吃力不讨好的差事，哪里比得上在武汉那会儿快活？对了，咱们手里的黄金、美元、银元能扫多少货啊？”

　　吴重苦笑：“咱们太平洋贸易公司原先是和奉系合股的，只是他们在一个月前刚刚撤资，从咱们账上拿走八百多万！哼，他们当初又没有投入过一分钱！眼下咱们手头只有一百万美元了，也就能入六百万法币，他们几家银行手里面顶天有一千万……最多也就能吃进七千万法币吧？我估摸着，奉系、皖系和北四行这些资本手里面最多有一亿法币。今儿一战有点悬呢。”

　　白斯文脸色一沉，抬头看了一眼对面得意洋洋的潘馥、陈炯明等人，喃喃道：“咱们要是撑不住，上海那头可怎么办呢？”

　　……

　　罗耀国现在的感觉好像是又穿越了！穿越到了二十世纪六七十年代的香港，成了一个在香港证卷市场上呼风唤雨的“股神”。呃，是有一点香港电视连续剧里面“股神”的样子。身上穿着一身名贵的黑色西服，外面还套着一件编号为001号的红马甲。身边还有一个穿着剪裁得体的中式旗袍，身材妖娆婀娜的金发美女。后面则跟着一群高矮胖瘦不一的财经精英，也都套着红马甲。

　　一群人很有气势的大摇大摆走进了位于外滩的上海联合交易所证券交易大厅。不过和香港电视连续剧里面不一样，罗耀国也就是很拉风的在交易大厅里面露一下面，然后在联合交易所的杜月笙总经理的陪同下便走上了二楼的一间贵宾厅。今天具体负责现场指挥交易的是中国通商银行总经理陈光甫和中国银行总经理贝祖贻，负责为他们提供弹药的则是中央银行行长孔祥熙，财政部长宋子文负责联络上海的外资银行。特务头子吴子良没有跟了来，他今天的任务是坐镇军事情报局上海站的秘密总部，指挥特务们“维持金融市场的秩序”，有必要的话……还准备动用朝鲜赤军暗杀日本方面的财经精英。呃，总之一切无赖的手段只要有效都是可以用的！

　　“月笙，我刚才进来的时候怎么没有看见日本人？他们今天不会不敢来了吧？”罗耀国刚一走进贵宾厅，就问起了日本人的事情。好像电视剧里面正面人物很拉风的出场时，也应该有同样很嚣张的反派人物衬托的吗？今天他们去哪里了？难道自己不是正面人物吗？

　　杜月笙还是一身标志性的白色丝绸长衫，一副文质彬彬的样子。在这个时空他的鸦片业务做不成了，只好改行当起了上海联合证券交易所总经理！平时只是挂个名而已。谁让这里眼下还是租界呢？正儿八经的国民党高官有时未必有这个大……闻人管用。

　　杜月笙淡淡一笑，答道：“回辅帅，他们今天是在对面的汇丰银行大楼里面。有三菱财阀前社长岩崎久弥、安田银行副总经理结城丰太郎、三井银行首席常务池田成彬、住友银行副总经理伊庭贞次、朝鲜银行总裁加藤敬三郎、台湾银行总裁岛田茂等人。此外咱们中国的交通银行总经理章宗祥也在那里。”

　　罗耀国只是点点头，找了一张宽大的沙发坐了下来，日本四大财阀，三菱、三井、富士（安田）、住友全都到齐了，此外还有日本八大特殊银行中的两家。看起来这次法币危机真正的幕后推手还是日本人！

　　“英国汇丰银行也……”宋美龄听到日本人居然把大营扎进了汇丰银行大楼，脸儿上也不免闪过一丝讶异了。

　　杜月笙忙解释道：“我刚同麦理循大班通过电话，他说这一次日本人是通过汇丰和花旗两行进行交易。他们只是代理商而已，纯属是商业行为，不涉及其它。”

　　“呵呵，纯属商业行为？日本人今天好像也是商业行为吧？”说话的封天，这位在闭门思过了好一阵子后，终于和熊克武撇清了关系，又重新回到了特务头子的位子上了。说起来，这个人还真是个有点让人感到扎手的角色。这回他是作为胡汉民的代表，是来督战的。

　　罗耀国的神色也微微有些阴冷：“这些英国佬自然也不是什么好鸟，他们眼下还不能确定咱们和日本人那一边能获胜……一旦胜负分出来了，他们恐怕也是要跟风杀进来打落水狗的吧？”

　　“……不过没关系，这一战咱们是稳赢的！就算英国人现在站在日本人一边，他们也只能跟着一块儿赔钱。麻烦的只是英国的国力强大，事后他们的政府恐怕要出面干预。大不了咱们把赢英国人的那一份还给他们就是了。日本人想借助英美的力量让我们缩手缩脚不敢拿捏他们纯属是妄想！凭着这一点，他们已经输了。”

　　在罗耀国看来，“金融战争”的背后纯粹还是国力的较量。后世里满世界惹是生非制造一场又一场危机的都是美国的对冲基金。干这行不光是有钱就行的，要换成新加坡淡马锡或是什么阿布扎比投资局敢去干这种事情吗？估计这些日本人现在还是受了以往的惯性思维，把中国或者说是国民政府当成了软柿子了。可真到了上海看到吴淞口吓人的炮台群，又有点害怕，担心有命赚钱没命花钱了。所以才白白让英国人美国人赚佣金，就当是保护费了吧？

　　“他们带来了多少钱，你们查清楚了吗？”封天突然又插了一句，他的脸色依旧有些阴沉，白中透青，看着有些怕人。

　　杜月笙依旧是笑容满面：“回封先生，这次日本人带来合计有十二亿日元，又押上了上海的所有产业，合计从汇丰、花旗等英美资银行那里拆借到了十亿元法币。此外，交通银行也有约五亿元法币的流动资金。合计十五亿法币，当然，这个只是个约数，具体有多少咱们是打听不到的。”

　　“那他们手里有多少股票、债券呢？”封天又问。

　　杜月笙笑着摇摇头：“基本上没有，这个我们比谁都清楚的。日本人过去就不买在我们这里上市的股票、债券，交通银行也不买的。”


第0404章 世界金融史上最黑暗的一天（二）

　　“他们没有股票、债券到时候又怎么……”封天摇了摇头，似乎不太明白上海金融市场里面的交易规则。

　　杜月笙微笑着解释：“封先生有所不知，咱们这个联合交易所的规矩是允许卖空的。他们要做空咱们的市场不需要手里面有股票、债券，只需要有法币就可以了。他们可以用法币为保证金直接卖空，不过需要在真正有实力的经济商那里开户。比如汇丰银行、麦加利银行、花旗银行、汇理银行，咱们的十大银行中除了交通银行也都有资格接受客户的保证金卖空交易。日本人的日本银行和横滨正金银行也可以经营这项业务。”

　　“噢，为什么要有实力的经济商才可以代理呢？莫非其中有什么大的风险？”封天微蹙着眉毛又问。

　　杜月笙笑道：“自然是有风险的。根据交易所的规则，我们是每日收盘以后再对当天的卖空买空、期货等保证金交易进行结算的。如果交易商的账户发生保证金不足的情况，我们就要他们立即补齐。否则的话……我们交易所就要吃倒账了。所以我们才只认真正有实力的大银行。当然，这些银行也不傻，他们的经济人会时时刻刻关注盘面的走势，计算客户的盈亏情况，如果发生客户保证金不足，他们就会立即要求客户补足保证金或者直接把客户的头寸平仓……”

　　这个杜月笙虽然没有读过什么书，不过可真是个聪明人。这些金融上的门道和规矩已经给他摸了个通透，这会儿说起来是头头是道，估计换成宋子文、孔祥熙来讲也不过如此了。

　　“……封先生，咱们交易所的规则说穿了，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。讲得就是资金实力。如果一旦形成大规模的多空对决，那就看那一方的资金实力强大了！只要把对手逼到山穷水尽就可以赢了。所以……今儿，咱们不怕日本人来，就怕没有人来和咱们玩。他们要来了，这个资金实力必然是比不过孔行长的！”

　　这话说的也太赤裸裸了，只要脑子稍微灵光一点的人就能听出其中的门道来了！这国民党反动派是要耍赖了。

　　罗耀国这时哈哈一笑，接过了杜月笙的话：“这就是用法币作为上海联合交易所结算货币的好处！这些日本人手里面顶天就是十五六亿，而孔庸之那里是要多少都有的！呵呵……我都有点同情这些日本鬼子了，说起来也都是一国的财经精英，真要按规矩出牌，咱们还真不是人家的对手。”

　　封天的脸上突然闪过一丝惊讶：“辅文兄，你的意思是……咱们这次不是按规矩在做？而是在……”

　　“咱们是在合法地抢劫他们！”罗耀国的脸儿几乎已经笑成了一团，如果这次的战场摆在华尔街，大家公平、公开、公正的来赌一把，凭罗耀国手里面的筹码和他的财经水平，肯定输个底掉。眼下的情况就好像是一场赌博，日本人和北方财团手里面捏了一副大牌，而国民党手里则是一副输定了的臭牌……可是负责裁判输赢的却是国民党自己！这事儿吧在世界金融史上好像还真没有听说过？

　　封天的脸色却已经沉了下来：“辅文，日本人在上海被你们抢劫了就能服气？会不会引起国际交涉，甚至是……开战？”

　　“开战？”罗耀国微微拧了拧眉毛，沉思了一会儿，才缓缓摇了摇头：“应该……是不会的！噢，我不是说日本人不会来侵略咱们，我的意思是日本人侵略的目标不会是我们统治的南方地区，而只会是满洲！那里有日本军方想要的铁矿、煤炭、粮食等等可以让日本成为一等列强的一切资源。而且还没有强有力的武力在提供保护，不像我们这里有几十万装备和训练都不亚于日本陆军的军队，还有足够将日本海军抵挡住的海防炮台。再说眼下日本还没有做好开战的准备，特别是石油储备太少，一旦被欧美制裁就维持不了多少时间了。”

　　“那国际上会不会？”封天深深吸了口气，又问。

　　“国际上？”罗耀国沉沉一笑：“我听说公理只在大炮的射程之内！而在上海周围有咱们的四十门口径在三百毫米以上的大炮，所以这次国际公理是在我们这一边对的！”

　　“辅帅，封先生，马上就要开盘了。”杜月笙此时的声音有些颤抖，似乎是兴奋过度了。

　　他做了个肃客的手势，将罗耀国、封天等人请到了贵宾厅一侧的巨幅幕布前。然后几名交易所的黄马甲手脚麻利的拉开了幕布，幕布后面原来是一块巨大的透明玻璃，透过玻璃可以看到整个交易大厅。这会儿交易大厅内已经是人头攒动，穿着红马甲的经纪人们纷纷手舞足蹈做着各种手势。穿着黄马甲的工作人员在一块块巨大的黑板上面不停地写写画画，写出了一串串代表着金钱、股票、债券的符号。交易大厅的四周则是数百个用木板隔开的办公桌，那里就是所谓的“交易席位”，每个席位都价值数十万法币！今天这些交易席位就是这场金融战争的阵地。国民党一方的银行占据着上百个连成一片的交易席位，这会儿，宋子文、孔祥熙、陈光甫、贝祖贻等人已经套上了红马甲站在了那里！

　　公元一九二八年三月十九日，上午九点三十分。随着上海联合交易所董事长张静江亲自敲响开市铜锣，世界金融史上最黑暗的一个交易日终于开始了！

　　罗耀国今天算是亲眼见识到了一场金融市场崩溃了！从望远镜里面看出去，十几块巨大的黑板上是一片触目惊心的红色（绿色代表上涨，红色代表下跌）！好像除了面粉、煤炭、石油等大宗商品都在大幅度上涨之外……一切都在崩溃。股票在跌，债券在跌，法币也在跌！一开市法币的价格就跌到了六法币兑一美元以下，而且抛盘还是汹涌而来。股票也在暴跌，所有的一百多种股票毫无例外的都在跌！上海联交所五十种股票指数在短短的几分钟内，已经从二百零八点下跌到了一百八十一点，差不多跌去了百分之十！不过考虑到法币已经贬值了百分之几十，所以实际跌幅还是非常惊人的。大部分的债券也在跌，包括北京政府发行的债券和国民政府的债券，还有那些大企业、大银行发行的各种债券，总价值约有数十亿法币之多！

　　眼下绝大部分债券也都在暴跌，除了代号为三二七的国民政府三年期债券勉强维持在平盘线上下。这一期债券是国民政府发行的数量最大的一种公债，总额约有两亿元法币，发行对象主要是国民政府扶植的十大银行……估计眼下这种情况应该是那些大银行在联手护盘吧？

　　除了这些现货之外，在联合交易所上市的还有大量的期货品种。这会儿，期货的合约成交量也在大幅度增长。其中和三二七公债所对应的三个月、六个月期的公债期货则成了所以期货中的热点！道理很简单，因为这是今天的多头死守的唯一一块阵地！所以空头们也能在这里找到对手盘。期货和卖空交易实际上就是“赌博”，而赌博是不能一个人玩的……总是要有对手吧？所以多头死守的品种，自然也就成了放空的主要对象。

　　……

　　“大总统！我们国民党就要完啦！”

　　廖仲恺今儿一大早也乘上了北上的飞机，这会儿才心急火燎地赶到中南海居仁堂，求见大总统孙中山，一见面便是哭丧着脸儿报起丧来了。

　　“又怎么啦？”孙中山靠在一张宽大的沙发里面，脸色也铁青似黑，看着有些怕人：“仲恺，我们国民党铁桶般的江山，怎么就要完啦？”

　　“这个……”廖仲恺抬起头望了端坐在沙发上，一脸儿杀气的孙大总统一眼，心里面就是一沉：“大总统，卑职……口误了。不是我们国民党，而是他们国民党右派就要完了。这些右派……”

　　啪的一声，孙中山拿起茶杯就是重重一摔，猛地站起身，咆哮道：“混帐东西！我已经对他们仁至义尽了。连北方的发钞市场都让了出来，他们还要得寸进尺，我这就准备启程回武汉了。你是跟我走，还是留在这里？说不定他们会选你来当大总统的！”

　　“大……大总统息怒，大总统息怒……”看到孙中山大发雷霆，廖仲恺心里面也狠吃了一惊。听孙中山这话儿的意思，是真要开战了！

　　“大总统！您是咱们中华民国的大总统，不是他们国民党右派的大总统啊！”看到孙中山真要走，廖仲恺忙上前两步，噗通一声，跪在孙中山面前，挡住了他的去路，哭喊道：“南边的经济立马就要崩溃了，到时候咱们拿什么来维持军队？拿什么来和他们打！大总统，如今咱们只有彻底改革国民党，改组国民政府，实行民主宪政，处罚亲美派才能挽回民心，才……”

　　“呵呵，廖仲恺，你以为罗辅文真的会输吗？”孙中山脸色古怪地看着跪在自己面前的廖仲恺。

　　廖仲恺有些茫然地点点头。

　　孙中山目光一闪，多了一丝玩味：“你看起来还是糊涂，我看你就不要再蹚这潭子浑水了，还是踏踏实实去干好河南的土改吧！我刚才已经收到了罗辅文和封子冰的密电，他们都请我立即南下。”

　　“大总统……这是要和他们打？”廖仲恺深深吸了口气，脸色一片煞白。

　　孙中山冷冷一笑：“他们输光了身家能服气？”

　　“谁……谁要输光身家？”

　　“还有谁？北洋财团、奉系财团，还有日本人呗！”孙中山脸上闪过一丝不屑。

　　“这怎么可能？天时地利人和都在人家一边。”廖仲恺拼命摇头表示不信。

　　孙中山哈哈一笑：“封子冰的密电上说，罗辅文准备要耍赖了，上海可是咱们的地盘！胜负输赢还不是咱们一句话的事儿？好了，仲恺，现在该说的和不该说的，我都跟你说了，我这就要走了，你还是跟我一起走吧！路上合计一下，赢来的钱应该怎么花……”

　　“耍赖？”廖仲恺脑子里一片混乱，他怎么也想不明白，这个金融战争这么可以耍赖呢？而且又是怎么个赖法呢？

　　……

　　“公威兄，咱们……怕是要完了吧？”白斯文脸色煞白抖着声问身旁的吴重。

　　“咱们公司已经吃进了六百八十万法币，四家银行则买进近六千多万了。”吴重轻轻叹了口气：“斯文，咱们今儿已经尽力了，能不能挽回局面还是要看上海！那里才是我们的地盘……”

　　天津证券交易所里面，这会儿国民党一系的资本已经是大败亏输了。法币已经让对手砸到了一美元兑换七法币之下了！这里可不在国民革命军的巨炮射程之内，而是在奉系军队和日本天津驻屯军的刺刀底下。

　　所以整个北方市面上的法币似乎都在一夜之间就涌到了这里，甚至连一向亲国民党的山西银行也在一开始就加入了抛售的行列。天津交易所里面交易的品种和上海联合交易所差不多，除了货币就是股票、债券、期货、物资，基本上都是这些套路。不过整个市场的规模却小了很多，主要上市的债券也是以北京政府公债，奉系、山东、山西等省的政府公债为主，股票则是以北方官僚资本和民族资本所控制的企业为主，总体规模都偏小，交易也不活跃。因此今儿这里多空对决的品种就是法币，一方狂抛，一方狂接，不过很明显国民党一系的资本在这里根本不占优势。不过才一个多小时，由太平洋贸易公司、中国银行、中国通商银行、浙江银行、四明银行所组成的财团就已经“弹尽粮绝”了，手里面再没有一块钱美元可以接货了！

　　……

　　北京，顺承郡王府。花厅之内，几盏清茶正飘散着馥郁的芳香。中华民国副总统张作霖这会儿正在和英国、美国、日本、苏联等国驻华公使们品茗聊天。

　　“张副总统阁下，大日本帝国对目前中国的金融局势十分的担忧，希望……可以在适当的时候出手相助。”日本公使芳泽谦吉放下手中的茶杯，微微一笑，又道：“此外，大日本帝国也希望中国能充分开放市场，方便各国的贸易和投资，只有这样才能真正杜绝金融危机的再次发生。而且，帝国政府也愿意支持能够达成这一点的中国领袖人物来领导这个国家。”

　　芳泽的话音刚落，一边的苏联代表齐尔内赫也附和道：“苏联政府也希望能有一个真正负责任的，联合了各派力量的新政府来领导中国。只有这样，中国的稳定和繁荣才有保证，各国的在华利益也不至于受到侵犯。只是……酿成这一次金融危机的责任人，不应该再进入新的政府之中担任任何职务了！”

　　听到日本苏联两国公使居然一唱一和，好像已经是盟友一般。美国公使马慕瑞和英国公使蓝浦生爵士都不由得对视了一眼。再联想到不久之前，苏联向日本大手笔采购军舰的事情，两人的眉头都不免微微一皱，脸色也有些阴沉了。

　　看到英美公使的拉长了脸儿，张大帅也微微觉得有些失望。这北方的事儿，有日本苏联两国的支持倒是能办了。可是一过黄河只怕就不能不看英美的脸色了，要过了长江那就纯粹是英美法的“天下”了。日本人苏联人在那儿可不好使，这英美看起来不支持啊。法国人和德国人干脆没有接受邀请，看起来这大总统的宝座离自己还是有点儿远。

　　“马慕瑞先生，蓝浦生爵士。”张作霖沉默了片刻，还是微笑着冲两位“太上皇”点点头：“我刚刚得到消息，我们中国的大总统孙中山先生已经离开了中南海，这会儿正在赶往北京南苑飞机场。而且还带上了家人和全套秘书班子，瞧这架势似乎是要一去不回了。这样北京的总统府可就……我不知道，如果英国和美国如果遇到领导人擅离职守的这种情况应该如何应对呢？”

　　美国公使马慕瑞冷冷一笑：“我们美利坚合众国的总统是永远不会犯下这种错误的！不过……我们国家的总统也不会在首都遇到任何人身威胁的。”

　　蓝浦生爵士则是拿出了一种英国绅士最为标准的漫不经心的姿态考虑了一下，才耸耸肩膀：“大英帝国只是希望中国可以维持和平安定，不管是由谁来当总统，帝国都希望是以和平的方式完成政权交接。至于孙总统离开首都……大英帝国不认为这是什么擅离职守。事实上中国目前的首都并不是在北京，而是在武汉，所有的重要决定似乎都是在那里作出的。如果孙中山先生认为需要将首都迁往武汉的话，大英帝国也是可以理解的。”

　　“呵呵，眼下武汉政府的经济可马上就要崩溃了，大日本帝国不认为他们还能维持统治。”芳泽谦吉也难得展露出一脸的傲慢，他用有些阴冷的眼光扫了一下英美公使：“我们必须要接管他们的财政和海关，以确保他们欠下的巨额外债得以偿付，两位觉得呢？”


第0405章 世界金融史上最黑暗的一天（三）

　　一九二八年三月十九日，中午。

　　汇丰银行大厦里，麦理循大班带着一点倦意坐在自己的豪华办公室里。他毕竟是上了岁数的人，这场突如其来的金融风暴的确让这个两鬓斑白的英国老头感到有些心力憔悴，而且也有些无所适从了。一个看上去如此繁荣兴盛的经济体，居然在短短几天之内就到了崩溃的边缘！或者说是已经崩溃了……仅仅一个上午，法币就下跌了一半，从三点五元兑换一美元跌到了七元兑换一美元！股市也跌去了差不多两成，如果考虑到法币暴跌的因素，实际上的跌幅则高达百分之六十以上了！面粉则上涨了超过一倍，而债券市场的表现则有些让人摸不着头脑？在这个全线崩溃的市场里面，居然有一个代号为三二七的三年期公债上升了整整十元！这是什么概念啊！那可是一种债券，而非股票或者是面粉之类的大宗商品。债券是固定收益类品种，以这款三二七券为例，它的年利率不过是百分之五，到期一次还本付息。也就是说，到期才有一百一十五元法币可以到手，而现在它的价格居然已经高达一百一十四块了！上帝啊！它的期限才刚刚过去几个月！也就是说买进这期公债的投资者在未来两年多的时间里面只能拿到一块钱的回报！这个……怎么可能呢？一定是那个上海联合交易所搞错了，这些中国人做事真是太马虎了，怪不得会被日本人冲垮他们的金融市场，要是换成大英帝国一定不会如此的！看起来……有必要接管那个财源滚滚的联合交易所了。

　　嘭的一声，麦理循大班的办公室大门被一下撞开了。

　　撞进门内的，正是查理斯·何伯。他是汇丰银行债券交易部门的主管，这个三十多岁的高个子微微有点秃头的英国绅士，刚刚被麦理循大班打发去隔壁的上海联合证券交易所，查询三二七公债和相关的公债期货的报价。顺便责问一下这些办事马虎的中国人，特别是那个流氓总经理杜月笙！

　　麦理循一抬头，就看见何伯满脸涨得通红站在那里，手里抓着一叠纸，满脸都是难以置信的惊讶，喘得说不出话来。

　　麦理循微微一蹙眉，有点儿讶异。这个查理斯·何伯可是外交世家出身，从小便是接受的最严格的贵族教育。以至于养成了极其优雅的贵族气度，不论遇到什么严重的事件，总是能保持着英国绅士最典雅的姿态，决不会有一丝慌乱的……可这会儿是发生什么事情了呢？难道是那些国民党输急了眼，要派兵来攻打上海租界！

　　想到这里麦理循的眉头也蹙了起来，脸色微微一沉：“查理斯，到底出了什么事情？是不是那些中国人要……动用武力？”

　　查理斯·何伯只是摇头，神色又是焦急又是紧张，半晌才喘匀了气息：“麦理循先生！出事了！是三二七债券出事了！”

　　麦理循大班轻轻吁了口气，笑道：“是那些中国人搞错了吧？我就知道这些人靠不住……”

　　“不！不是的，是他们在这个上面设下了一个圈套！把日本人和汇丰银行都套进去啦！”何伯跺了跺脚，脸上差不多显出哭腔来了。他刚才到联合交易所里面的时候，上午的交易刚刚收盘……几个负责债券和债券期货的经济人差不多是哭着来迎接他的！因为三二七券在这天中午的收盘价是一百三十五块！而三二七券三个月期的期货报价是一百四十五块！比起十分钟前报给汇丰银行的价格足足又飙升了一大截。身为汇丰银行上海分行债券业务的负责人，查理斯·何伯当时就两眼一黑，差点就晕死过去……至于究竟发生了什么事情，他在听到这个消息的一秒钟后就全都想清楚了。这些中国人采取了一个极其无赖的办法给日本人设下了一个陷阱，而且还连带着把为日本人提供债券交易经济服务汇丰银行给一起推进了深渊！

　　麦理循大班却还是稳稳坐着，不动声色：“圈套？噢，今天日本人在这只券上面的投入有几千万元吧？这下他们可有蒙受一点儿损失了……不过其它方面他们还是大获全胜的。应该改变不了什么吧？”

　　何伯苦苦一笑：“……麦理循先生，我还没有说完呢……中国人在中午收盘以前已经把三二七券的现货收盘价推上了一百三十五块，而三二七券的三个月期期货的价格则是一百四十五块！日本人则通过我们汇丰银行的账户在三二七券的三个月期期货上面开了整整十万口空单！平均成交价是一百元五角。”

　　“什么！”麦理循大班一下子就跳了起来，指着何伯手里面的报价单脸色铁青。

　　十万口空单，一口是一万元，一共是十亿法币面值的公债！当然，这不等于是日本人投入了十亿法币的保证金，公债期货的保证金比例是百分之二点五，也就是说放大了四十倍！而日本人开仓的价格是一百元五角，现在这个三月期三二七券的合约成交价则是一百四十五块！也就是说他们在短短十几分钟内输掉了差不多四点五亿法币！而且更加严重的是……中国人居然把一种到期兑付只有一百十五元的债券的期货价格推上了一百四十五元的价位！那么他们能不能推上两百元？四百元？或者是……一千元呢？这样的话日本人自然是赔光出局，可是身为经济商的英国香港上海汇丰银行也是要承担赔付责任的！

　　现在汇丰银行上海分行的当家人，上海金融界里面响当当的麦理循大班突然有了一种要哭的感觉。当然还有那么一点儿愤慨！这些中国人真是太无耻了，怎么可以这样做呢？金融是一种绅士间文明的交易，而不是强盗在抢劫！

　　“先生……您说他们下午会不会继续推高价格？”何伯发问的声音有点儿颤抖，似乎已经看到了自己被汇丰银行炒鱿鱼以后穷困潦倒的模样了……

　　“那还用问吗！”麦理循狠狠瞪了何伯一眼，咆哮道：“赶紧给我接总领事壁约翰爵士的电话，请他出面向中国人施加压力，让他们……让他们立即停止这种无耻的行为！”

　　……

　　大英帝国驻上海总领事馆也在外滩，距离汇丰银行大厦和上海联合交易所都非常近。以至于总领事壁约翰爵士在十分钟以后就和他的老朋友麦理循大班一起，迈着大英帝国绅士最悠闲的步伐，缓缓走进了上海联合交易所。

　　而罗耀国、宋子文、孔祥熙、陈光甫等人也努力装出一副绅士的模样，用最诚挚的笑容和最谦恭的态度将两个英国佬请进了二楼的贵宾厅。然后娜塔丽·列辛斯卡娅又端出了早已经准备好的极品南美咖啡和汇中饭店西餐厅刚刚送来的精美西点。总之，让英国佬充分感觉到了中国人民的友好和真诚。

　　只是中国人民的这种友好和真诚似乎没有起到什么作用，壁约翰爵士刚刚坐定边操着一口生硬的中文开始抗议了：“元帅阁下，我们大英帝国本来以为你们中国人已经学会按照国际惯例办事情了，可是今天在上海联合交易所里面似乎发生了一些极不寻常的事情。很显然是有人在破坏游戏规则，做出了一些非常有失风度和公正的事情！大英帝国对此表示极度的……关切。”

　　壁约翰爵士本来想用“愤慨”这个词的，不过他突然想起来眼前这个年青得有点不像话的元帅在去年曾经打败了强大的苏联红军！所以就将愤慨改成了关切了。

　　听到英国佬很关切，罗耀国微微一笑，放下手中小小的咖啡杯，开口就是一口流利的美式英语：“爵士，我想每个地方的游戏规则都会稍稍有些不同的吧？比如在大英帝国最高的领导人就是国王，而在美利坚合众国总统才是国家元首。我们并不能因此就认为总统制违反了规则，也不能说世袭君主就一定是不对的吧？今天我们在上海联合交易所里面所有的操作全都符合这里的规则。比如期货合约的开仓量并不设上限（三亿发行量的公债开出了十亿的盘子），比如并没有任何一条规则不允许公债的期货或是现货价格一定要低于到期兑付的价格。事实上是那些日本人一时疏忽，没有仔细阅读过交易所的规则，而非我们破坏了游戏规则。对此，我深表遗憾。”

　　麦理循大班听到这话差一点就耐不住性子跳起来了！这些中国人，将常识和惯例认定的，但是在交易所条例里面没有的东西当成了空子来钻了。而且更让人恼火的是，眼下是汇丰银行在承担着这笔公债期货交易的经济商！也就是说，如果日本人的身家赔光了还没有办法把头寸平掉……那可就是汇丰银行包赔了！这不等于是汇丰银行给了中国人一张可以随意填写数字的空白支票了吗？这样还了得？理论上，那些中国人完全可以利用操纵公债期货价格逼仓将汇丰银行也折腾到倒闭！当然，实际上那些中国人应该是不敢这么干的吧？

　　“麦理循先生，这次的三二七公债呢……我是非常喜欢的！呃，您知道喜欢一样东西自然可以以高一点点的价格去购买的。”罗耀国也不等两个英国佬开口，又开始讲他的歪理：

　　“只是……我的财力也有些，而且对金融市场也不够熟悉。所以想请您帮着参考一下，这个三二七公债的合理价位是多少？我的意思是，我们不希望汇丰银行、花旗银行、麦加利银行和东方汇理银行在这次金融危机中蒙受不必要的损失！你们能来中国投资就是对中国人民最大的友好，我们不能让朋友吃亏的，您说是不是啊？”

　　这个什么意思？麦理循的脸上闪过一丝惊喜。听对方的意思，似乎只是要让日本人赔光出局就罢手的。汇丰银行和所有参与其中是外资银行统统可以不受损失！那也就意味着，他麦理循不必为此承担任何责任，整个汇丰银行上海分行依旧可以保持良好的业绩。而那些输光了身家的日本人……他们要找麻烦也不会找汇丰银行，应该去找中国人麻烦。至于说是去法庭上打官司还是直接选择开战，那个和汇丰银行关系都不是很大的！噢，还有一点，自己应该马上通知总行要尽快结清和日本有关的一切头寸，估计一下子在上海赔掉十几亿日元，这个国家也该有一次不大不小的金融危机了。

　　“元帅阁下，我……代表汇丰银行感谢阁下的好意。至于这期公债到底应该值什么价钱。我这就去找花旗银行、汇理银行、麦加利银行的大班们商量，保证会在下午开市之前给您一个满意的答复的，那我就先告辞了。”一番话说完，麦理循大班也顾不上什么绅士风度了，一路小跑着就出了贵宾厅。现在离开下午开市的时间可不剩下多少了。一定要在这之前和几位外资银行的朋友们把这些日本人的身价算清楚……噢，还有他们应付的佣金也必须要扣除，那可是汇丰银行的利润！

　　……

　　随着一声开市锣的鸣响，上海联合交易所里面的“闹剧”继续开始上演。

　　现在……大牛市开始了！

　　差不多所有的东西都开始大幅上涨，除了面粉、石油、煤炭、黄金还有外汇。之所以会出现这种情况，其实和当时上海联合交易所里面的“保证金交易制度”以及允许“卖空买空”交易有关。事实上今天上午的市场暴跌最主要的推手便是以日本财阀和北洋财阀为代表的“卖空”盘。他们利用手中的巨额资金，使用“卖空”交易的制度，直接大幅打压市场。不过由于缺少对手盘，所以他们在高位抛出的卖空盘几乎为零。直到市场重挫之后，才陆陆续续有承接盘入市，这个时候在大部分品种上面真正的多空较量才算开始……而日本和北洋财阀这时则继续利用资金优势疯狂打压制造恐慌，吸引跟风盘一起做空股市、债市，对南中国的“九大银行”进行“逼仓”。试图将股价和债券价格压到足以让“九大行”破产的价位，然后引发储户的挤兑，这样就能彻底打垮对手。当然，不打到这一步他们也不过是少赚一些罢了。因为在恐慌盘的跟风杀跌下，市场肯定会崩溃到一个极低的位置。足以让他们在相对高位进行的“卖空”交易获利。

　　理论上说，日本人和北洋财阀在这一轮的卖空交易中赢面极大，几乎不可能失败！可问题是在这个时代中国的证券、期货交易的法规制度非常不完善。实际上全世界各国在这方面都不怎么完善，基本上都将监管市场的责任交给了交易所和经济商。而创立上海联合交易所的江浙财阀、南洋财阀和国民党官僚资本家们又故意留下了一些漏洞……比如做空和做多交易的开仓量的上限是由交易所临时决定的，也就是说可以设也可以不设。此外，期货交易也没有“熔断”机制和临时停牌制度，这个实际上当时各国都是没有的。

　　因此一个巨大BUG就这样出现了！首先，任何一个交易标的涨幅是没有上限的！而跌幅是有下限的，最多就是跌到零。

　　其次，交易标的在“卖空买空”和期货合约的交易中的“持仓量”也不设上限。就拿三二七公债了举例，它的总发行量只是三亿法币，而眼下在期货合约上的总持仓量却高达十万口，相当于十亿法币面值的公债！说得再详细一点，就是一种总量只有三亿的公债，日本人在期货市场上卖出了十亿！这样怎么可能完成到期交割呢？所以这种“期货”交易已经纯粹成了资金实力的较量，看谁能将对手逼到“爆仓”？

　　第三个问题就是在这场资金实力的较量中，日本人和北洋财阀一共拥有十五亿到十六亿法币！而国民党一方拥有可以无限量发行法币的中央银行！

　　这样，在这次赌局中，日本人和北洋财阀是以有限的下跌对决无限的上涨，以有限的资金去和无限的资金较量！而陈光甫之所以会选择三二七券，还有一个原因，就是这个品种的债券一共发行了三亿，其中的两亿五千万都在九大行手中。事实上就是把它拉到两百块，也没有多少现券可以砸出来……真的是想怎么拉升就怎么拉升了。而每拉升十块钱，日本人和北洋财阀就要损失一个亿！只要把这个到期只有一百一十五块的债券的期货合约成交价拉到二百六十块，日本人和北洋财阀的十六亿法币就一毛钱都不剩了！他们的钱没有了，那用资金实力打出来的暴跌自然也没有办法维持了。

　　事实上根本不要到这一步，那些充当经济商的欧美大行就开始实行“强制平仓”了，也就是把日本人手里面可以卖掉的统统卖掉，可以平掉的也统统平掉，套出法币来作为三二七公债期货合约的保证金。而首先被卖掉的就是日本人和北洋财阀手上的外汇，因此法币开始疯长。其次被卖掉的就是面粉等物资期货，由此物资价格开始暴跌。第三个被平仓的就是各种股票和债券的卖空交易（就是买回相应的品种），于是股市、汇市和债市就开始反转了……


第0406章 战争阴影（一）

　　上海，虹口。日本驻上海总领事馆。

　　新任总领事重光葵这会儿就像是热锅上的蚂蚁，急得满头大汗，在自己的办公室里面坐也不是，站也不是。而在他这间并不怎么宽敞的办公室内，这会儿挤满了一大堆在日本国内跺一跺脚，四下都要抖一抖的财经精英们。不过这些往日里气度悠闲，总是挂着一丝谦恭微笑的精英，现在也都是一副气急败坏的模样。一口一个“八格”在跳着脚的骂。而且还嚷嚷着要他这个总领事赶紧出面去向中国人施加压力。还有让驻上海的日本军队出动，去上海联合交易所“维持秩序”！

　　“八格！支那人卑鄙无耻，他们是在公开抢劫大日本帝国的财富！我们无敌的皇军在哪里！现在就要让这些支那人尝一尝刺刀的滋味！”平素里总是一副文质彬彬的绅士派头的岩崎久弥男爵这会儿最是气急败坏。大概他们三菱财阀在这场赌局中投入的最多吧？这把输得差不多要破产了。

　　代表富士财阀的结城丰太郎也紧跟着大嚷道：“领事先生，您赶紧呢！再不能犹豫啦！只要盘后结算一完成，我们带来上海的钱就没有啦！那里面可有不少是属于国民的血汗钱，不能就这样被支那人抢走……”

　　重光葵一脸的为难，只是不住地叹气，好半晌才道：“列位诸君！眼下……眼下已经不是三年前了！我们大日本帝国在上海的驻军早就撤走了！而且……难道你们这些日子都没有发现，这个虹口现在已经是中国警察在维持秩序了吗？”

　　瘦得像个猴子一样的三井银行首席常务池田成彬为人最是细心，他到上海的第一天就发现虹口日租界里面的不寻常景象，只是出于矜持和礼貌没有向重光葵打听。而且在这次的投机中三井财阀出的钱也比较少，所以这时的他还维持着一点最基本的镇定，只是阴沉着脸儿问：“重光君，那就请您告知一下，这个上海日租界到底是怎么了？”

　　“上海日租界？”重光葵苦苦一笑：“上海从来就没有过日本租界！这个虹口只不过是‘上海国际公共租界’在清朝同治九年越界筑路后被非正式的纳入公共租界管理罢了！去年第二次日俄战争的时候，公共租界当局就将这里归还给了支那的上海市政府了！驻扎在虹口的海军陆战队也被调往海参崴作战，而且并没有派军队来接替他们。所以各位要动用的驻上海的皇军是根本不存在的。”

　　“什么！”岩崎久弥就觉着眼前一黑，差一点就要晕厥过去了。军部的那些人也太混蛋了，居然没有向上海派出驻军，呃，好像黄埔江里面也没有见到帝国的军舰！这样可如何是好？难道只能听凭中国人把他们口袋里的最后一分钱都合法抢劫走吗？

　　“现在唯一的办法就是向租界内的‘上海公共租界临时法院兼上诉院’起诉上海联合交易所，要求他们……赔偿你们的一切损失。”重光葵思索了半天，最后还是想出了这样一个不是办法的办法。

　　“起诉他们？”这岩崎久弥眼睛直直看着重光葵：“这个……能管用吗？”

　　这个问题其实是明白着的，如果吴淞口、崇明岛、金山卫、舟山四大要塞里面安放着的十二英寸、十四英寸的大炮不管用的话，那起诉或许还能管点用。要不然也就是个态度问题罢了。

　　重光葵两手一摊，阴沉的脸上滑过一丝杀气：“眼下我们能做得也只有这些了，剩下的就看国内如何应对了。是向北京政府交涉，还是直接开战……”

　　……

　　在天津证券交易所里面主持大局的陈炯明和潘馥等人，大概是最后知道上海发生的事情的那一批人了。原本上海方面的消息应该是由交通银行总裁章宗祥，通过架设在上海汇丰银行大楼里面的电台随时通报给天津。可是整整一个下午，上海方面居然没有任何消息过来……应该是一切真常吧？不是说没有消息就是好消息吗？

　　潘馥蹙了蹙眉毛，又抬头望了一眼对面的交易席位。那里现在空无一人！包括中国银行、中国通商银行、浙江银行、四明银行和太平洋贸易公司的所有人，在今天下午开市后便再也没有出现过！莫非是携款潜逃了？

　　“乃器啊，中共方面真的不想参与一下吗？这个法币啊，我看还要跌！别说是八块（兑美元），就是十块十五块都是有可能的！”

　　说话的是陈炯明，这位大佬眼下可是最得意的时候了，正翘着腿坐在一张临时挪到交易大厅里的沙发上。一手拿着玻璃酒杯一手夹着古巴雪茄，脸上则是一副胜利者的微笑。呃，应该是胜利了，敌人都逃跑了嘛！不管是孙中山还是对面的那些银行经理，眼下好像都逃走了。

　　章君子侍立在陈大佬的身后，只是摇摇头：“中共认为这是投机倒把，所以他们不参与。他们是一心救国救民，真不是为了钱啊！”

　　陈炯明也是一脸敬佩，笑道：“中共才是真君子，呵呵，不像孙大炮这个伪君子，每次一看到苗头不对就仓皇出逃。”

　　章乃器皱皱眉：“孙大……总统又跑了？”

　　陈炯明哼了一声：“还什么大总统啊？一个擅离职守还不够弹劾他的吗？自民元以来几时见过逃跑的总统？真是无耻之极了，这个脸都丢到世界上了！连北京的公使团都感到莫名惊诧。这会儿恐怕正在开会讨论对策呢？”

　　章乃器闻言一怔，深深吸了口气。目前的形势变化的也实在是太快了，国民党的经济才刚刚崩溃，中央政权居然马上也要保不住了。如果孙中山的总统也不保的话……那继任的会是谁呢？莫非张作霖要当总统了吗？不知道中共方面会做何表示？

　　“……法币暴涨！法币……现在在上海那边暴涨啦！最新消息，日本财阀和交通银行在债券投机中败北，损失惨重，估计就要破产啦！”

　　就在此时一个天津交易所的“黄马甲”急匆匆地冲进了交易大厅，人还未到，就已经大声的报告了最新收到的电报。这个“黄马甲”穿着整齐的西式洋装，但是白色的衬衫硬领早已经给自己扯开了，头发也凌乱不堪，只是直直的冲进来，一边冲一边喊。

　　大厅内传来一阵阵抽气的声音，几个交易商立马就跳了起来，椅子给碰得乒乓乱响。

　　“什么！到底发生了什么事情？日本人怎么可能会输！”

　　也不知道是谁嚷了那么一句，所有的人立马就安静了下来，摒住呼吸，都用怀疑的眼神望着那个跑来报信的“黄马甲”。说真的，这个家伙看上去实在是太可疑了！一看就是国民党的狗特务假扮的……

　　某个“狗特务”也看到众人投来的不善的目光，忙不迭喘着气解释道：“是真的！这是真的！国民党在上海用公债期货给日本人设了个圈套，让日本人赔了个底掉！连交通银行也折进去了，现在麦加利银行的洋大班正在忙着结清和交通银行的头寸呢！你们要不信自己去问洋人。”

　　……

　　北京顺承郡王府里面。

　　书房之内，张家父子默默对视。杨宇霆正坐在一旁扒拉着一把算盘，屋子里面静悄悄的，只有“吧嗒、吧嗒”的珠算声儿。不过这声音在张作霖听来却比战场上的枪炮声更刺耳，更可怕！

　　到了最后，珠算的声音终于停止了。紧接着就是杨宇霆长长的叹息声：“大帅……咱们的损失……唉……”

　　“说吧，我受得住！”张作霖的声音明显有些嘶哑，整个人瘫软在一把太师椅里，眼睛直直看向杨宇霆。

　　听着张老将疲惫的声音，杨宇霆心里一酸，差点眼泪就下来了。他怎么也想不明白，日本人怎么就输了个底掉？那些日本财阀看上去一个个都是再精明也不过的主，而且手里面的本钱又足，还有强大的海陆军做后盾，怎么就输了呢！

　　日本人在上海那边一输，北面好好的局面立马也就崩溃了。北洋财阀看起来是在劫难逃了，他们控制的交通银行这次动用了五亿法币去上海豪赌，自然是倒闭一条路了！北四行的结局也是个完，他们都是商业银行，这次从外资的汇丰、麦加利、有利、花旗四大行里面拆借了几千万法币去抛售。六块、六块半，甚至还有七块八块的往外抛！结果上海那边的消息一过来，外资行立马入市扫货，收盘价是三块五毛五分！一把就亏掉两三千万。而奉系的东三省官银号和边业银行这把也……

　　杨宇霆摇了摇头，深深吸口气：“咱们的东三省官银号和边业银行这次总共亏损有三千五百万法币，差不多有两千七八百万银元！”

　　听到这个数字，张老将竟轻轻吁了口气：“呵呵……总算还能有口气，看起来是大难不死了。”

　　“父帅，这事儿恐怕不是那么容易过去的。”张学良略微带着些颤抖的声音响起：“明天开始，只怕就轮到我们被挤兑了。咱们输了那么多钱，这消息要是传出去，银行的储户还不急了眼？”

　　张作霖瞪大了眼睛，只是看着儿子。张学良的脸色铁青的已经近乎黑色：“父帅，这次咱们北方的金融盘子搞不好就是一个总崩。金融一崩溃，这经济不用说也是个完。只怕国民党他们用不着打就可以把咱们给收拾了！而如今唯一能救场的也只有银元券了。”

　　“……皖系的山东怎么样咱们不管，可是咱们的地盘东北还有关内的察哈尔、直隶、北京的金融盘子一定要维护住！而维护这个盘子的唯一办法就是把法币清出局，用咱们的银元券来取代它。咱们必须要立即实施币制改革，宣布禁止法币在北方流通，同时将咱们地盘上所有银行里面的法币都强制兑换成银元券。此外归还外资行的欠款也用银元券，抛售法币所得到的外汇则全部兑换成银元、白银作为发行银元券的保证。至于……交通银行和北四行，也一定不能让它们倒闭。至少在北方地盘上面的分行不能倒。咱们最好立即就派人去接管过来，把它们都变成奉军军政府的官办银行，用政府的信誉把金融的盘子先稳住。”

　　“可是这银元券可不是咱们一家的。”杨宇霆犹豫再三还是摇摇头：“要不咱们还是找一下日本人？”

　　张学良脸上闪过一丝轻蔑，冷笑道：“日本人这次输得最多，只怕是泥菩萨过河自身也难保了。”

　　杨宇霆只是不住地摇头：“日本人就肯善罢甘休？我看这事儿有点悬，搞不好会有一战啊！”

　　……

　　武汉，东湖磨山，孙中山官邸。

　　客厅之内，刚刚到达武汉的大总统孙中山，这会儿正在召见“群臣”。孙大总统红光满面地坐在客厅里的大沙发上面。国民党“五大佬”胡汉民、蒋介石、许崇智、罗翼群、廖仲恺像五个小学生一般，恭恭敬敬在他对面坐成了一排。在他们身后还站着一堆中常委、中执委，也都是低头垂手，大气都不敢出的样子。

　　孙中山倒是笑吟吟地看着大家，往日就略有些红润的脸色，现在几乎要放出光来了：“各位同志在这次法币危机中的表现都很不错，大家伙儿都能精诚团结，共度时艰，总算是让日本人自食恶果了。刚刚接到上海方面罗辅文打过来的长途电话，这次咱们一方拢共有十五六亿法币的利润。而且上海租界里面法币的盘子也稳在了三块五毛五，比起外汇管制局的官价不过差了五分钱。看起来这次的关是闯过去了，不错，不错。”

　　他前面的语调轻快，几乎是要笑起来的模样，到了后来，口气却又放沉：“不过，我们党内在这一次的危机面前也是有一些同志意志不坚，不知道以大局为重，只是在打自己的小算盘。呵呵，这些人平日里面也都是以忠贞党员自许，原来大难临头才是试金石啊！看起来我们的党纪还是太松弛了，我孙文也是太宽厚一些了吧？你们说这样的事情要是发生在共产党里面应该是怎么处理啊？”

　　孙大总统絮絮叨叨说了一堆，底下的“群臣”中有几个就噤若寒蝉了。看起来有些人真是把孙中山给惹恼了，也说不定是孙中山想借此把有些旁落的大权再抓紧一些。

　　看到底下的人都是无比恭顺的样子，孙中山满意地点点头，伸手指了下廖仲恺：“仲恺同志近来身体不适，感到国民党副主席一职工作繁重，难以胜任。因此向我请辞，想去专心搞好河南土地改革，为我党争取中原民心。我思虑再三，决定同意他的请求。因此免去仲恺同志国民党副主席，国民政府副主席，国民党中常委，军委委员等职！并且成立土地改革委员会，任命仲恺同志为委员长，专心负责土地改革，这次中央银行在上海所获得的利润都划入土地改革委员会账下，专门用于土改。仲恺同志的国民党副主席就由罗辅文接任！这次他又为我党立下了大功，是应该要论功行赏一下了。国民政府副主席由许汝为接任，许汝为的军委会副委员长和总参谋长由罗辅文接任。宋子文补选入中常委，兼任行政院副院长。孔庸之奖励法币一百万，转任武汉市长。原武汉市长孙科接任军备部长，并且……补选为军委委员。中央银行行长由原中国银行行长贝祖贻出任，外汇管制局局长由李铭出任，各位觉得这个安排怎么样？”

　　这是人事地震啊！听了孙中山的人事安排，底下的人各自动起了心思。一时间竟忘了回答孙中山的问题。眼看就要冷场，大总统的脸色瞧着就要阴下来。老实人罗翼群居然是第一个从震惊中反应过来的，忙不迭站起身来答话：“大总统英明，由仲恺同志领导土地改革，必然是可以实现我党平均地权之主张。如此实现三民主义就指日可待了，我行政院必然全力配合仲恺同志和土地改革委员会。”

　　“我也同意逸尘（罗翼群）同志的意见……”

　　蒋介石这会儿也算好了得失，紧接着站起身来答话了。在这次的人事地震中，得益最大的，不用说是罗家叔侄了。一家出了两个大佬！不过树大也招风，今后左右两派的火力估计都得向着他们轰过去。而自己这一派，宋子文进了中常委，孔祥熙当了武汉市长，说起来也不亏。此外就是孙大公子了，居然接替罗耀国当了军备部部长！这个安排看起来很是不寻常啊！

　　看到蒋介石也表了态，胡汉民、许崇智等人也不敢再犹豫了，纷纷起来表态支持。

　　“嗯，很好。”孙中山微微一笑：“这次咱们把日本人得罪到家了，搞不好会有一战，我就准备在武汉坐镇指挥，等到事情了结了再回北京去。”


第0407章 战争阴影（二）

　　东京，霞关。日本首相官邸里面，气氛抑郁得好像刚刚打了一场败仗似的。事实上也差不多，只不过他们输掉的是一场用货币和金钱为武器的战争。而现在要考虑的则是要不要去打一场真正的战争，好把输掉的钱抢回来！

　　“恳请阁下派出大日本帝国无敌之陆海军为我等讨回公道！”

　　几名财阀的代表晚饭前就急匆匆跑到首相官邸里面，在会议室里，反反复复大声恳求着。就是要请首相派兵去攻占上海，帮他们把输掉的钱抢回来！

　　首相滨口雄幸端坐在会议桌正中前方的位子上，脸色阴沉的可怕，修剪得很漂亮的八字胡微微颤抖着。不知道是心疼那十几亿日元，还是被眼前几个无耻之极的财阀给气的。这几个混帐东西在昨天晚上还信誓旦旦保证可以把中国人的钱统统替帝国赢回来。结果……哼哼，让人家扒光了，输掉了身家。现在跑到首相官邸来哭诉，要帝国派兵去帮他们抢回来！做人怎么可以无耻到这种地步呢？“皇军”将士们豁出性命去抢来的东西怎么可能给你们去填补亏空？那都是属于天皇陛下的！

　　啪的一声，参加会议的陆军大臣宇垣一成猛一拍桌子，站起身咆哮道：“八格！你们这些国家的蛀虫！随随便便拿了国民的血汗钱去和支那人赌博，输光了就要找我们皇军帮忙。如果赢了呢？赢了钱你们会想到贫困潦倒的皇军官兵吗？我们大日本皇军是天皇陛下的武士，不是你们这些商人的家臣！你们这些输掉国民血汗钱的混蛋统统应该切腹！为什么还不去切腹呢？”

　　切腹！那多疼啊？岩崎小弥太一缩脖子和身边的团琢磨对视了一眼。忙深深垂下肥脑袋，一句话也不敢再说了。

　　“币原君，交涉的情况怎么样了？”滨口雄幸慢慢转过脸，不再看这些“蛀虫”们让人厌恶的嘴脸了，而是和外交大臣币原喜重郎讨论起交涉的事情来了。

　　币原喜重郎瞥了一眼那个底垂着脑袋的岩崎一下，心里面也不是个滋味。那个肥嘟嘟的笨蛋可是他的小舅子！要是真让宇垣那个武夫逼得去划了肚皮，自己可要怎么向老婆大人交待啊？再说了，要是岩崎家真的垮台了，自己的政治生涯只怕也就到头了，怎么样都要拉他一把才好。

　　“首相阁下，目前的情况列强都……都对我们的遭遇表示了同情。”币原扶了扶圆眼镜，拧着苦瓜脸，斟酌着用词：“不过……他们都表示不方便干涉这件事情，而且……也不希望因此影响到亚洲地区的和平稳定，所以希望帝国要保持冷静。”

　　滨口雄幸铁青的脸上闪过一丝失望，沉沉叹了口气：“看起来，这件事情是不能指望英美了。”

　　“阁下。”币原喜重郎犹疑了一下，又瞧了一眼在一旁偷偷抹眼泪的小舅子，咬着牙开始提建议：“目前的情况……英美是指望不上的。他们本身都是支那国民政府的大债主，如果支那国民政府破产，他们也要遭遇惨重损失的。所以他们是不会帮助帝国的，现在只能靠帝国想办法自救了。”

　　“自救？”滨口雄幸深深吸了口气：“是开战吗？宇垣君，财部君，你们说呢？能不能……在短时间内占领上海，迫使支那国民政府赔偿我们的损失？”

　　财部彪眯着三角眼，一直在心里面盘算着开战的胜算，听到首相发问，忙站起身，苦笑着摇摇头：“阁下，海军目前没有足够的石油储备，而且……支那国民政府这三年多以来一直在上海周围构筑海防要塞。根据情报现在已经有四十门十二英寸或十四英寸的巨炮被安放在了这些要塞之中。如果要强攻的话，海军的战列舰恐怕会蒙受巨大的损失！除非陆军有把握从背后夺取这些要塞。”

　　他的话音还刚落，陆军大臣宇垣一成也长叹一声：“请问财部君，你们海军能够一次输送多少个陆军师团在南支沿海登陆呢？我指的是包括了全部重武器和辎重的师团，海军能运多少上去？要知道，南支的陆军可不比北支陆军那样不堪一击。他们可也是打败过苏联红军的！根据我们陆军的分析，他们拥有大量的战车和重炮，还拥有性能相当优良的飞机！而且他们有二十一个装备和人数相当于帝国陆军满编师团的师！如果海军只能一次输送一个师团的话……我们陆军可没有三头六臂。”

　　“首相阁下，其实我们不需要在上海登陆，那样不容易成功，还会刺激到英美的神经。”起身发言的是陆军参谋长铃木莊六大将：“南支东南沿海一向是英美的势力范围，眼下又被国民党军经营的如铁桶一般牢靠。我们去进攻那里简直是在自讨苦吃……可是北支的防御却相对松懈，奉系和皖系的军队又不堪一击。咱们完全可以在北支摆开战场和国民党军一战！”

　　“北支？满洲吗？”滨口雄幸一下子就警惕起来了。这次他虽然也想找国民党“讨回公道”可是并不代表就想和中国来一次殊死较量。在他看来一旦动了满洲，这战争只怕就不死不休了！

　　铃木莊六脸上闪过一丝失望，不过随即又恢复了正常：“我们可以在山东和南支国民党军一战！眼下青岛和胶济铁路沿线都有我们的驻军。而且……统治那里的段祺瑞皖系军队的战斗力很弱，部队也都部署在河南、江苏的交界处，根本就没有提防帝国军队。我们完全可以以突袭的方式拿下济南，然后在那里迎战北上的国民党军队！将济南周围变成国民党军的坟场！”

　　滨口雄幸的脸色又沉重了几分，眼下可有一个《亚洲和平条约》捆住了日本的手脚。一旦开战，以英美现在和国民政府的关系，几乎肯定会对日本实施禁运。虽然现在有苏联在提供石油，奉系也有可能继续提高铁矿石和煤炭。可是终究弥补不了英美所提供的资源。战争如果要长期持续只怕对日本将会相当不利！

　　铃木莊六见滨口雄幸沉默不语，赶紧给陆相宇垣打了个眼色。宇垣一成忙附和道：“首相阁下，铃木君的建议是目前唯一可行的。而且……这一战并不是中日之间的全面战争，帝国也无意占领山东，只是要支那国民政府赔偿帝国在上海的损失！只要他们肯赔偿，我们立即撤军。想必这样，列强也不会再干涉了吧？”

　　滨口雄幸摸着胡子，犹豫再三，才沉沉一叹：“此事事关重大，我等为臣子的不好独断，不如就联名上奏天皇陛下吧！不过……用兵的规模应该定在多少呢？”

　　铃木莊六和宇垣一成对视了一眼，两人的脸上都是难以遮掩的笑容，铃木略一思索，便回答道：“用兵的规模应该在两到三个师团为宜。根据卑职的分析，南支国民革命军虽有二十一个师，不过他们要防御的海岸线也十分漫长。而且还有奉系、中共这样的实力派要防御，因此……能调动的兵力最多也就是六到九个师，我大日本皇军以一敌三还是不成问题的！因此三个师团足矣。”

　　滨口雄幸蹙着眉毛缓缓点了点头：“好吧，就三个师团，不能再多了，具体要出动什么部队……你们陆军省和参谋部尽快拿出方案，到时我们一起上奏吧。”

　　……

　　武汉东湖，军备部大楼。

　　部长办公室里面，两人相对而坐，一边品茗着香茶一边海阔天空地聊着。这两位就是刚刚卸任的罗耀国和方才上任的大公子孙科。

　　虽然新的职位是国民党副主席，军事委员会副委员长，总参谋长！不过此时罗耀国心里面却微微有些不舍。说实在的，军备部眼下可是整个国民政府体系中权力最大的一个部！就算比起许崇智领导下的总参谋部来，也丝毫不差的。当然，这个军中第一部的总参谋部落到罗耀国手里面以后，自然权力也是要大大膨胀的了。更何况还有“五大佬”之一的国民党副主席可以做！孙中山这回的确是给了一个可以充分发挥罗耀国才能的舞台了。而且继任军备部长的孙大公子看上去也是蛮可靠的……

　　罗耀国微笑着看了看这个看上去有点老实憨厚的太子爷一眼，笑道：“哲生先生，目前军备部的各项工作都已经上了轨道，有先生来领导肯定能更上一层楼的。只是有一个项目先生一定要抓紧，就是茂名的油页岩开发和石化工程。这个工程的投资非常巨大，是现下军备部负责的最重要的一个项目，不过它的意义也非同寻常！”

　　听到罗耀国说起正事，孙科马上就放下手中的茶杯，聚精会神听了起来。他到没有认为对方是越权干涉，实际上罗耀国有这样的权力。他现在是军事委员会副委员长了！就比蒋介石小了那么一点点，军委会的事情他都有权过问。

　　“……整个油页岩开发及茂名石化工程的总投资预计将超过十亿法币！将耗时八年建成每年开采油页岩矿石一亿吨，使用干馏法提炼岩页油五百万吨，再从中提炼加工汽油、柴油、重油、润滑油、煤油等重要的燃料制品。此外还有油页气、化肥、洋灰（水泥）等副产品。同时还要修建配套的输油管道、储油罐、港口、海防要塞等设施。只要这个项目建成，我们就能在战时进口渠道被切断的情况下获得足够的燃料供应。因此是特别重要的！”

　　孙科扶了扶眼镜，笑道：“辅文，这个茂名油页岩和石化项目现在是谁在主抓呢？”

　　“是马厚山（马君武）副部长，他是学化工的，所以军备部和化工有关的都由他主管。”罗耀国微微一笑，又道：“飞机、汽车、坦克什么的都归杨仙逸局长主管，他是旅美华侨学机械的，和我们都很熟悉的。造船方面由杨俊生负责，钢铁和军火贸易归陆子言负责（陆明）。此外还有一个矿业局，负责有色金属和煤矿、铁矿等重要矿山，原先的局长是陈立夫，现在这个局长位子空着，由副局长徐恩曾代理。最后，还有一个秘书长是蒋委员长的夫人宋美龄女士。”

　　“噢，知道了。”听到宋美龄的名字，孙大公子脸上微微闪过一丝不快，又转眼平复如初。拿起茶盏喝了一口，笑道：“父亲吩咐我来管军备部的时候，曾经再三叮嘱，让我遇事一定要和辅文老弟多商量，特别是军备上面的事情一定要多请示你这个顶头上司的意见。”

　　罗耀国淡淡一笑，拱拱手：“请示什么的不敢当，只是帮着哲生先生出出主意罢了。”

　　话虽这么说，不过这军委会副委员长和总参谋长的职权里面不就包括了主管军备部了吗？罗耀国可不会像许崇智那样做个甩手掌柜的。

　　“哲生先生。”罗耀国把身子微微向前一倾，低声道：“这一次中日搞不好就会有一战了，到时候军备部的担子可是不轻啊！您要是有什么不明白的，就去问马副部长，军备部过去的日常事务都是他在负责的。”

　　孙大公子脸色微变，抬起头望了罗耀国一下：“家父也是这样认为的，你也这样看……看起来这一战真是难免了。就不知道，他们会在哪里下手，咱们的军工重镇可都离海边不远。”

　　罗耀国也一叹：“这就是咱们有海无防吃亏啊，广东福建浙江上海江苏都得摆上几个师，再留几个师守老家，剩下的兵力可就捉襟见肘喽。”

　　……

　　夜色渐渐笼罩了下来，在外面奔忙了两天一夜的罗耀国总算是得了空闲回了自己的蓓庐。晚饭后便早早钻进了那栋属于波兰美人儿娜塔丽的小楼，靠在客厅里柔软的大沙发上，享受着两个美人儿的伺候。大美人儿娜塔丽和小美人儿瞿莹一起伺候！瞿小美人这两天就住在娜塔丽的小楼里面，享受着资产阶级饭来张口衣来伸手的腐朽生活。而且还看到了很多很具有诱惑力了LV包包，古驰香水，还有法国时装。再联想到自己仅仅四十块钱的薪水……让她对马克思老爷爷的理论又有了更深刻的认识。

　　“账算出来了吗？”罗耀国很腐败的眯着眼睛卧在瞿莹的大腿上，张着嘴等着小美人将切成一小块一小块的苹果塞进他的嘴里。

　　娜塔丽则在一旁，穿着件丝绸的睡袍，撅着小嘴捧着账本向他报告在上海宰日本人的收益：“这一次咱们九大行和中央银行联手一共赢了十五亿法币。中央银行分到六亿，不过其中三亿要拿去接刚刚倒闭的交通银行南方各分行的盘子；还有三亿会拨给土地改革委员会用于河南省的土改。其余九亿法币将会由九大行平分，咱们的中国通商银行也有一亿法币！此外……咱们家的木业公司也有五百万的利润，咱们姐妹也有一点儿私房钱交给陈光甫帮着运作了一下，小小赚了一笔，大概也有上百万的样子。”

　　听到上百万这个数字，瞿莹的小心肝也不自觉的微微颤动了一下！她偷偷瞥了一眼满脸儿得意的娜塔丽一下。心道：“早知道这样，就不一直绷着了，早早让这色狼吃了，这会儿……呃，我怎么可以这么想呢？不行，我不能堕落。”

　　罗耀国却是轻轻叹了口气，不是嫌五百万太少，而是想到这次的钱着实不好赚。眼见着一场战争就要打上门来了！如果有选择的话，他宁愿不要赚这个钱，也不想在眼下这个当口和日本人一战。说实在的，现在的准备实在也太不充分了。战列舰和航空母舰什么的都还刚刚铺设龙骨，坦克工厂也才刚刚开始建设。只有飞机和大炮还能凑合。如果真要和日本人来一次全面的战争，只怕又是个两败俱伤的局面。想到这里，罗耀国睁开眼睛，直直看着瞿莹那张眉目如画，肌肤赛雪的俏脸儿。

　　“怎么啦？”瞿莹被罗耀国的眼睛一盯，顿时就有些心慌意乱了，心里面小鹿乱撞，生怕对方提出什么无礼要求，自己又不知道该不该答应。

　　罗耀国打了哈欠，苦苦一笑：“还能怎么样？一战难免了。日本人这次在上海让咱们狠坑了一把，他们能善罢甘休？还不是要发兵打上门来？而咱们中国现在这样能应付得了吗？”

　　“噢。”听到原来不是要吃自己，小美人儿不知怎么微微有些失望了，撅了撅小嘴儿，顺便又丢了几个媚眼儿过去：“打就打吧。你们在上海不是修了好多的炮台要塞，总不会都是豆腐渣工程吧？”

　　罗耀国笑着看了瞿莹一眼：“只怕日本人不会在上海下手，搞不好是山东或者是满洲。呵呵，不知道那些人有没有做好捞一把的准备了？”

　　“哪些人？”瞿莹蹙了蹙秀眉，似乎觉着对方话里有话。


第0408章 济南事变（一）

　　眼下正是春回大地，万物复苏的时节。可是京、津、奉天等北方大城市里，却是一片愁云惨淡。特别是往日里那些过着体面生活的殷实之家，这会儿尤其是感到天似乎在一夜之间塌了下来。

　　没办法，一场突如其来的金融危机似乎在一瞬间就席卷了整个北国。民国十七年三月二十日一大早儿，交通银行、北洋实业银行、金城银行、盐业银行、中南银行、大陆银行、边业银行、奉天官银号，这些平素里看上去信誉卓著，经营稳健，后台更是像钢板一样硬的大银行的门口，全都挤满了拿着钞票（银行发行的），存单要求兑现提款的人们。只是这些银行都无一例外打出了“暂停营业”的牌子。紧紧关闭了大门。甚至有的银行门口还有肩着三八式步枪的奉系大兵，张牙舞爪的在“维持秩序”。

　　更让人意想不到的是，卷入这场金融危机的居然还有那些看上去坚挺的不得了的日本人开办的银行！朝鲜银行和正金银行各地的支店门口也同样挤满了拿着“日本金票”要求兑现的人群。要知道这些所谓的“金票”可是号称同黄金挂钩的，平时就是拿来现大洋去兑换都是要贴手续费的，可今天却也遇到了挤兑。

　　大概是想保住自己的金字招牌不失去，这些日本银行并没有一早就打出“暂停营业”的牌子，而是摆出了一副“敞兑”的架势。一只只装满银元的箱子被抬到了银行柜台里面，敞开了盖子，满满当当的都是银光闪闪的现大洋。银行的日本经理们也全都亲自站在大门口，摆出了最标准的日本式的虚伪笑容，用生硬的中文一遍遍说着“欢迎光临”“请您走好”“下次再来”之类的话儿。看上去真是没有问题，不怕挤兑的样子。可是银行大门口，一群群穿着和服，挎着东洋刀，张牙舞爪恐吓着储户的“日侨青年同志会”的浪人。却明明白白告诉大伙儿，这些日本银行里面怕是没有多少现金了，如果再不抓紧一点的话，只怕这点儿血汗钱也要打了水漂了。

　　看到这些日本浪人张牙舞爪的模样，拥挤在银行门口的储户们，一个个自然也都瞧出了味儿。摄于日本人的淫威不敢当面顶撞，只是唉声叹气，低着声儿窃窃私语。

　　“看起来这一次……小日本的银行真是不行了？”

　　“是啊，今儿的报纸上也是这么说的，昨儿他们日本人还有段芝老、张雨帅他们的银行在法币投机和债券买卖中亏了老本！好像有十亿银元的样子。”

　　“十亿银元！佬佬的，他们哪儿有那么多钱？还不是咱们这些千千万万的小储户存下的血汗钱？这下子还拿的回来吗？”

　　“我看悬了！您老还不知道吧？眼下北洋实业银行、奉天官银号、交通银行、北四行、边业银行已经关门大吉了。说是暂停营业，只是不知道这一暂停是多少日子哟？”

　　“还好这些日本人的银行还没有关门，咱们的钱总归是有希望可以拿出来的。”

　　“唉……我看不一定。人家张大帅、段芝老总是有枪有地盘的。而且还有一个什么‘中国联合储备银行’，听说那是集合了中国所有地方实力派联合起来开办的发钞行，发行的银元券是和银元挂钩的，永远不会贬值！大不了到最后用银元券兑换下储户们存的银元、法币，还有银行发行的钞票。虽然不一定真能永不贬值，可是……总归能拿回一点的。可是这日本人就不好说了，他们大不了一走了之，咱们还能上日本去找他们？”

　　“我才不信那几位大帅会那么好心肠呢！”

　　“这不是心肠好坏的问题，而是民心。眼下他们在和南方的孙大炮争天下，而自古就有‘得民心者，得天下’一说。他们要是真敢宣布赖账不还，这人心还不都归了孙大炮？这天下还争个屁啊！我看最悬的反而是这些日本人的银行，他们拍拍屁股一走了之，咱们可就真要一家老小去跳黄河喽！”

　　“哼！他们真要是敢关门赖账，咱们大不了就跟他们拼了！反正活不了了……”

　　“对！跟他们拼了！他们才几个浪人啊？我们那么多人，一人一口唾沫淹也淹死他们了！”

　　一众储户商议得满腔怒火，越到后来情绪越是失控，声音也越大。而在一旁“维持秩序”的日本浪人则大多能听懂中文，就是听不懂看到这些中国人的表情，听见他们的呐喊，也知道发生什么事情了。不过这些日本浪人是不知道人民群众的力量有多强大的，面对成千上万群情激愤的民众，他们只是阴沉着脸儿，缓缓拔出了挎在腰里的武士刀……

　　……

　　北京，顺承郡王府。

　　中华民国的副总统，北京城事实上的主人张作霖大帅只是在自己的书房里面，烦躁地走来走去。

　　各地传来的消息都很不好，奉系北洋资本一系的大银行差不多都是资不抵债了！这会儿都已经是关门歇业。甚至连日本人在东北的朝鲜银行也遇到了挤兑风潮！说起来这个朝鲜银行在东北地面上可是相当于“中央银行”的，其地位比之奉系真正的“中央银行”东三省官银号来还要高出一头。虽然这事儿让张老将一直耿耿于怀，可是如今这个“中央银行”真要是倒了……这东北的经济也就算是个完了！那可是有数亿元的纸币一夜间变成废纸，东北各票号钱庄存在朝鲜银行里面的大笔现金也都立马化为乌有！而由这些钱庄票号支撑起来的整个东北金融体系自然也就瞬间崩溃了……之后的事情，用脚趾头也能想得出来了。

　　这个时候，他的腰已经佝偻下去，短短的只露出一点儿的头发也都全白了。不过五十许人，还有长命百岁的优良基因，可这位奉军大帅一眼望去，竟然已是一个垂暮的老者了。

　　潘馥屁股挨着下首的一张椅子，脸色惨白，只是可怜巴巴瞧着张大帅。这位江北才子说起来是这次‘金融危机’的祸首之一，虽然起初他也不赞成这样干，可是最终还是帮着出谋划策，还亲自指挥了一切，结果……今儿是来负荆请罪的！虽然一口一个“卑职罪该万死”，可是真要死还是不舍得的。只盼着大帅能发发善心，饶了这一回就好，以后再也不干这种搬起石头砸自己脚面的蠢事了。

　　“馨航，这事儿……不怪你，都是我让鬼给迷了心窍了。”张作霖缓缓回过头，双目之中看不到一点儿神采，似乎是在看着他，又好像是在看远处的南方：“……这事儿真不怪你，当时你也是不赞成的。只是眼下这事情已经发生了，该怎么善后，你也出出主意吧，千万别让武汉的那位瞧了笑话！咱们东北的爷们不能让几个钱给逼死吧？”

　　话说到这里，张大帅的眼睛里突然冒出来几屡精光，似乎一代枭雄的气势又回来了：“馨航，眼下的局面我已经和小六子、杨邻葛他们合计过了。他们的意见就是金融的盘子一定不能乱，一定不能崩溃。只要能稳住，咱们的江山就还有希望。要不然……就只有死路一条了！而要稳住盘子，唯一的办法就是发行新钞票，也就是银元券。只是……还有人会相信吗？而且中共又会不会答应用银元券来救市呢？这个我想听一下你的意见。”

　　潘馥心里叫苦，眼下的局面已然是崩溃了，怎么可能救回来呢？不过还得硬着头皮，搜肠刮肚替老张家出主意：“大帅……咱们现在首先要维持的还不是金融，而是市面的稳定！一定不能乱起来。只要不乱，这口气一定是能缓过来的。其实……奉系地盘上面的经济，眼下还是不错的，虽然比不上南边那么繁荣，可是财政收入和贸易也是非常好的。去年财政就有了盈余，今年本来……是可以填补不少亏空的。”

　　“……其次就是舆论一定要向着咱们，千万不能像唱空法币那样来唱空银元券。这钞票……说穿了就是一张纸，要多少就有多少的。关键就是要小老百姓们能相信！而小老百姓们又知道什么？还不是看报纸上说的？听外面传的吗？只要报纸上都说银元券好，都说法币不好，咱们就能过去了。”

　　“……第三就是要继续打压法币！决不能让法币在北方市面上继续流通！就像眼下法币在南方的情况一样。他们已经实现了外汇管制，也禁止金银输出了。可是老百姓还是把法币当个宝，为什么？还不是因为没有其它选择吗？因为法币是南方市面上唯一流通的纸币。我们的银元券只要做到这一点，咱们就能化险为夷，而且……还能过得比原来更好。”

　　“……至于中共倒是一点不用担心。他们也是志在天下的，如果咱们奉系垮了，这北方能归了谁？他们中共眼下才多少人枪？能拿下多少呢？还不是全都归了孙大炮？现在的三分天下的局面可就没有了。所以他们只能挺咱们，连带着受到中共蛊惑的那些人暂时也会力挺咱们的。”

　　才子就是才子，脑筋一转就琢磨出一大堆的办法，比起张家父子和杨宇霆熬了一夜想出来的都要完全。

　　张大帅轻轻吁了口气，脸色稍稍好转了一些：“馨航果然是我的诸葛亮啊！看起来，咱们这一关还是能挺过去的。市面我已经下令军队出来维持了，只要中共不煽动工会、农会跟咱们闹，短时间里面应该能维持住的。舆论嘛……北洋、奉系资本办的报纸自然能把握住，此外就是亲中共的报纸应该也能挺咱们。只是青年党和国民党一系的报纸，只怕……馨航，你有什么办法吗？”

　　潘馥蹙着眉毛，摇了摇头：“这个……不好办。如果派兵去查封，只怕国民党、青年党要跟咱们打！而且就是不打，也会引起恐慌，眼下稳定是第一位的。唉……要是能出点什么事情，转移一下视线就好了。就像中东路、蒙古事变那样。只要外患一来……这国内视线也就转移了，咱们要做点什么自然就容易多了。”

　　“外患？”张作霖突然想到了什么，猛一拍桌子：“这些小日本输了那么多钱就能善罢甘休？他们一定会派军队来抢钱的！”

　　潘馥的脸上却滑过一丝欣喜：“大帅，要是日本人能和国民党打起来，咱们可就能解脱了。到时候咱们只要高举抗日爱国的旗帜在后面摇旗呐喊，让国民党去和他们拼个两败俱伤……”

　　张作霖这个时候脸上却是凝重的表情，他背着手在屋子里面又开始踱步：“这事儿怕不是那么简单。连你都能看出来，小日本和南边打是个两败俱伤的局面……难道日本人就看不出来吗？他们这回求得是财！他们的政府是财阀在背后支持的，眼下这些财阀让国民党狠宰了一刀，损失惨重，急于要想办法弥补损失。至于……这个损失从谁身上找回来，恐怕是没有人在乎的吧？”

　　“大帅，您的意思是……日本人要对满洲下手！”潘馥倒吸一口凉气。

　　……

　　山东济南，横滨正金银行济南支店大门口。

　　这里的局面几乎就要失去控制了，至少有数万名手里攥着正金银行发出了的面值不等的钞票的中国人，将这座气势恢弘的银行大楼围了个水泄不通。银行的大门则紧紧闭着……捱过了整整一个上午的挤兑，身为日本八大特殊银行之一的横滨正金银行，终于支撑不住，宣布停兑了！这一宣布不要紧，原本只是几千人的挤兑人群在短短一个多小时以后就发展成了数万之众！而且眼见着还在越来越多。看到苗头不对的正金银行济南支店经理忙不迭的给日本领事馆和山东督军署挂电话，请他们派军队来维持秩序。只是这皖系的军队是左等不来，右等也不来。倒是拥挤在银行四周，愤怒的中国储户越来越多了！随之而来的，还有各种各样的小道消息在整个济南城里面流传开了。

　　“不好了，不好了，日本人的银行要跑啦！里面的黄金、白银、外汇已经被他们悄悄转移走了！”

　　“什么？要跑？他们……不会那么不讲信誉吧？这个一跑，以后谁还敢和他们做生意？”

　　“嗨！这不是信誉不信誉的问题，而是要打仗啦！刚刚从青岛那边传过来的消息，日本人正准备发兵攻打国民党统治的上海、武汉，要找孙大炮讨回损失。”

　　“啊！那么说起来……他们真是在上海让孙大炮的人给坑苦了？”

　　“您老和着才知道啊？日本人这次在上海的公债投机中输了十几亿银元！听说他们的财政大臣已经在家里面切腹自杀了！切腹知道吗？就是用小刀在肚皮上划一刀，里面的什么肝啊，脾啊，肚子啊，大肠啊，全都流一地！”

　　“可是要打仗也不能不还我们的钱啊！”

　　“呵呵，这个日本金票我看是要成废纸了。你们想想看啊，他们要是把咱们打败了，怎么肯倒找钱给咱们呢？只要在条约上写一条，金票一律作废，让孙大炮签字画押。咱们就血本无归了！”

　　“可要是咱们赢了呢？”

　　“赢了，这钱就更要不会来了。小日本才多大点地盘，要不是靠着剥削咱们中国，他们能有今天？要是败了，就得从中国地盘上滚蛋，到时候穷光蛋一只，你还能拿他们怎么样？”

　　“那可怎么办啊？我的这些钱可是血汗钱啊……呜呜……”

　　“我看……这个银行大楼里面兴许还有点值钱的东西吧？有可能他们的金子银子还没完全搬走。要不咱们冲一下？”

　　“对，冲进去！不能让他们跑了！”

　　“冲进去！”

　　“冲！”

　　“冲……冲……”

　　“叭——勾！”

　　此时不知道是从哪里发出一声清脆的枪声。随即又有一个声音大嚷道：“日本人开枪啦！日本人杀人啦！他们卷走了我们的血汗钱，还要杀人！”

　　这一声神秘的枪声，和那一嗓子不知道是谁发出的吼叫，终于点燃了数万中国储户的怒火。济南正金银行挤兑事件终于酿成了一场骚乱！那两扇看起来坚固无比的大铁门，此时居然被愤怒的群众一推便轰然倒下。而银行里面却已经是空无一人了！那些日本银行经理、员工，还有维持秩序的浪人这会儿居然都不见了踪影！看起来这银行地下是有秘道和别处相连的。

　　在一片“冲进去”的口号声中，近乎绝望的储户们一拥而入，将所有能搬动的东西统统搬走。后来的没有抢到任何东西的储户们，则只好尽情发泄他们的愤怒，将所有能砸毁的东西全部捣毁！整个过程持续了整整一个下午，甚至还殃及到了济南城里面日本人开设的商店、酒馆。而本该维持济南市面秩序的皖系军队从头到尾，居然也没有出现！原来这些段祺瑞养着的大兵们，这一天自己也在“闹饷”呢！


第0409章 济南事变（二）

　　当横滨正金银行济南支店被捣毁的消息传回日本国内，并且引起轩然大波的时候。中国的各派势力似乎都没有意识到问题的严重性，特别是北方各实力派。他们眼下最关心的事情正是如何替金融危机善后，或者说是应该印多少银元券来填补亏空，同时还要让老百姓相信这些银元券真能兑换到银元。

　　中共大佬周恩来的飞机是三月二十一日中午降落在北京南苑机场的，随即就被等候在那里的张学良用轿车接进了顺承郡王府。张作霖、陈炯明、潘馥、杨宇霆等北方的头面人物，无不是亲自站在王府大门口，恭恭敬敬地将周恩来迎进了王府后花园的玻璃花厅。一桌酒席已经摆了开来，满满当当都是山珍海味。

　　“周先生，张雨帅，咱们这一席可是庆功宴呢！庆祝奉系、中共，还有我们致公党三方联手，成功地将国民党的法币给驱逐出了北方！接下来就是考虑如何用‘中国联合储备银行’发行的银元券来占领北方钞票市场了。”

　　酒过三巡，菜过五味之后，致公党主席兼皖系代表陈炯明端起酒杯站了起来。一本正经的庆祝胜利，看起来也不像是在说醉话……

　　周恩来自然已经从毛泽民、章乃器拍去延安的密电里面知道了事情的全部真相。也知道了自己眼前的这几位，差不多也都是“无产阶级”了。此时听了陈炯明的话，他那两撇浓密的眉毛便渐渐拧在了一起，心中稍一盘算便猜到了对方的真实意图。他们这些人一定是想用还没有正式发行的银元券来替自己填补窟窿，只是……这里面也有中共的信誉在做保证呢！万一要是出了点什么纰漏，对党的事业可有着难以估量的损失！

　　“周先生，咱们这次通过抛售法币总共已经筹集到了四千万左右的银元，按照三倍数量可以发行一亿两千万银元券。不知道……周先生意下如何呢？”张作霖满脸堆笑，娓娓道出了奉系和致公党事先商量好的计划。他瞥了一眼周恩来，见对方没有什么反应，又笑道：“当然，贵党在这一次驱逐法币的斗争中也是功不可没的！所以我和竞存兄商量下来，觉得应该从这一亿两千万银元券中提出一千万元给贵党负责发行，不知道周先生意下如何呢？”

　　果然没有猜错，周恩来神色严肃。其实在延安的时候，他和毛泽东等人已经仔细分析过了眼下的局势。现在最关键的问题就是不能让奉系垮台！因为现在是天下三分之势，而孙中山和国民党又过于强势。如果奉系因为金融危机一倒台，他们的地盘只怕都得归了国民党！这样中共的局面恐怕就……只是这一次也是中共发展的一个良机。

　　“雨帅。”周恩来神色平静，只是平和地看着张作霖：“你们能保证拿到这一亿多银元券就能挽救北方崩溃的金融吗？如果老百姓不相信我们的银元券，就像他们不相信法币那样，那你们又有什么应对的办法吗？”

　　“周先生，您说的这种情况是不可能发生的。”接过这个话题的是奉系大管家潘馥：“其实眼下北方的金融形势对咱们推行银元券是再有利不过了。首先法币因为宣布实行外汇管制，因此也就自动退出了。其次日本人开办的朝鲜银行、横滨正金银行也在这次上海的公债投机中损失惨重，眼下他们发行的‘金票’也失去了信誉。第三由北方各银行所发行的钞票现在也已经信誉扫地，没有人再会相信了。以上三点就决定了银元券是目前北方人民唯一能够选择的钞票！如果他们还要使用或者持有钞票的话……银元券就是唯一选择了。”

　　周恩来仍旧是不动声色：“可是如果他们（指国民党）也采取相同的办法来挤兑银元券，你们有办法应付吗？我们到底只有三分之一的准备金。”

　　“周先生请放心好了，三分之一的准备金足够应付局面了。”中国联合储备银行的总经理郑铁如呵呵一笑，替潘馥回答道：“眼下全世界恐怕没有一种纸币的准备金会高达三分之一吧？就算是美元和英镑也一样做不到的。我们有那么多的准备金足够应付任何突发局面了。”

　　“可是这次的法币危机中，国民党的准备金似乎也……”周恩来犹疑了一下，又问。

　　郑铁如冷冷一笑：“国民党手里面的外汇储备的确不少，可是他们的外贸逆差和外债更多！而且还需要利用这些外汇继续从国外进口机器设备来发展重工业。所以不舍得拿出外汇来敞兑，咱们北方的外贸都是有盈余的，大豆、煤炭、铁矿石每年都会换回大笔外汇，而且也没有什么外债，也不依赖外国投资。因此不怕别人来挤兑……此外，还有一点，就是他们的银行大都是私人的。这一次就是私人的交通银行充当了挤兑的主力！大银行挤兑自己国家的货币，呵呵，这种事情全世界也只有国民党才遇到过。”

　　潘馥在一旁补充道：“我们打算利用这一次机会由中国联合储备银行出面结果交通、盐业、金城、中南、大陆等五行在我们地盘上的全部分行。这样今后在北方地面上也就是我们奉系的东三省官银号、边业银行，皖系的北洋实业银行，贵党的中华苏维埃银行，还有中国联合储备银行一共五大银行为主了。这些银行全部都控制在我们手中，自然也不可能来挤兑自己的银元券了。而且我们同时还要禁止法币和一切商业银行发行的货币在我们的地盘上流通。一定要将银元券变成唯一的钞票！”

　　“接管五家银行是不是又要发行银元券了？”周恩来浓眉一锁，又发现了问题。这些奉系和皖系印起钞票来的手笔似乎比之国民党一点也不逊色啊！

　　潘馥有些尴尬地笑了笑：“这个也会有三分之一的准备金的，五家银行库存的黄金、白银、外汇加在一起至少相当于三千多万银元，发一亿银元券是没有问题的。”

　　“九千万加一亿两千万再加一亿，就是三亿一千万了！真的没有问题吗？”周恩来掰着手指头一数，心中是又惊又喜。惊的是银元券的发行数量似乎也太大了一些，喜的是如果市面上真能吃下那么多银元券……那不用说中共也就凭空多了几千万的钞票。这个根据地的建设可就能快马加鞭了。

　　“周先生，请您放心，这三亿一千万市面上肯定能消化，没有问题的。”郑铁如笑着打了包票。

　　周恩来微微点了点头，沉默了片刻，伸出三个手指，笑道：“你们一下子又要发行两亿两千万银元券，只给我党一千万，似乎不太合理吧？我党至少应该得到三千万！”

　　“三千万！”张作霖深深吸了口气，脸色微微有点发青。

　　“周先生……这三千万实在是有些多了。”潘馥一脸儿为难地摇摇头：“怎么说贵党都是没有出过准备金的。我们给一千万已经是……”

　　周恩来冷冷道：“如果没有我党，你们一分钱银元券也发不出去！而且你们的地盘和军队一样也保不住。只有我党加入了……国民党才不会挤兑银元券，也不敢随便拿捏你们。所以我们要三千万一点儿也不多！”

　　这话儿一出，屋子里面一片寂静。

　　到了最后，张作霖猛一拍桌子，端起酒杯：“也罢！也罢！三千万就三千万了！就当是我张某人交你们中共这个朋友了。为了我们三方合作愉快，干了！”

　　……

　　武汉，国民革命军总参谋部。

　　罗耀国今天虽然是新官上任，不过却没有搞任何多余的仪式。不是因为要伪装清廉，而是实在没有这份心思了。一场战争马上就要来临了，根据军事情报局所控制的朝鲜独立军的报告，日本方面的第二师团、第五师团、第六师团已经开始动员，最多三天就会达到满员状态。看起来被罗耀国坑苦了的日本人还是决定要诉诸武力了！

　　总参谋长办公室里面，罗耀国、朱培德、白崇禧、李宗仁、何应钦、安思华等六个人围坐在办公桌周围，办公桌上摊开了一幅巨大的华北地区军用地图。地图上的天津、青岛两座城市都被红色铅笔所画的线条包围了起来。而在山东省的周围则用蓝色铅笔勾画出几个代表着师级部队的符号，符号边上分别标注着第一师、第四师、第五师、第六师、第十八师一共五个师的番号。在这些国民革命军步兵师的对面，还用普通的黑色铅笔标注着中央第七师、中央第八师、中央第九师、中央第十师，在济南城则也有一个代表着师级单位的符号，在它的旁边标注着中央第四师。

　　“日本人只是动员了三个师团，看起来他们的目标不是咱们的地盘了。”罗耀国用手轻轻敲着桌上的地图，分析道：

　　“仙台第二师团、广岛第五师团、熊本第六师团。呵呵，虽说都是日军中战斗力最强悍的部队，不过就凭这些还不足以敲开咱们铜墙铁壁一般的东南海防线……至于广东就更不可能了。他们的目标应该是山东、京津地区，或者是奉天。你们怎么看呢？”

　　“奉天！”朱培德惊呼一声：“那里可是奉系的老巢，奉系不是日本人扶植起来的吗？他们会……”

　　“扶植起来的又怎么样？”罗耀国嘴角露出一丝苦笑：“要知道那些日本鬼子想满洲也不是一天两天了，甲午战争那会儿不就从我们这里割走了辽东半岛？结果由于俄法德干涉让满清政府花了三千万两银子赎回去了？”

　　对罗耀国的话，屋子里面大概是没有什么人相信的，毕竟眼下中国一步步走向复兴。日本人真要来抢东北，搞不好反而促使全国人民团结在孙大总统周围，一起来和日本人战斗，这可不是日本这样一个土地贫瘠的岛国能够承担的。

　　“我的看法是从天津进攻北京的可能性较大。”白崇禧伸出手指戳了一下地图上的天津：“日本人在这里有租界，还有一支‘天津驻屯军’，天津到北京一路上是无险可守，北京又是咱们的首都。而且京津地区也是财富集中之地，他们也容易掠夺到财富来填补亏空。只是……京津地区也是奉系的防区，如果日本要进攻，奉系会做何反应呢？”

　　“奉系会把直隶京津都交给我们或是中共，然后退保关外。”罗耀国没有多想就脱口而出了。奉系在历史上连自己的根本之地都不能守，何况是京津呢？再说了以他们的战斗力，撑在京津平原上也是个死，还不如早点走人，把战场交给战斗力强大的红军或是国民革命军呢。

　　“当然，山东也是有可能的，青岛在他们手里面，从青岛进攻济南，然后在山东迎战我们的军队。”白崇禧稍微停顿了一会儿，拧了拧眉毛，叹息道：“整个北中国好像就是个有国无防的局面，处处都是门户洞开嘛！奉系的主力现在摆在直隶南部和咱们对峙，皖系的五个师中的四个摆在山东和河南、江苏的交界处，一个师在济南。要是日本人真的打过来，他们的乐子可就大了。”

　　“十分力气倒有七八分在内耗上面，真正拿出来对外的未见得有一分呢！这次的法币危机不就是这样吗？他们无时无刻不是在处心积虑搞垮咱们呢！”

　　说这个话的是历史上的桂系大佬李宗仁，眼下他却是依附于罗家叔侄的广西派二号人物。现在担任着总参谋部作战部部长，比起白崇禧的副总参谋长，军委委员来矮了一头。呃，又是一个“大蝴蝶”的受害者，自己却还不知道，而且还将罗耀国当成是好人……

　　“现在的问题不是日本人要来打哪里？而是我们什么都做不了，只能等日本人撒完了野再去反攻。要是咱们的军队能提前进入山东、直隶、满洲。不用多，各有一个师就足够了。咱们的师眼下装备训练都不弱于日军，只是高级军官还欠缺，不过咱们有德国军事顾问帮忙。让古德里安和隆美尔各负责一个师，我也带一个师，保管能坚守到咱们的援兵到来。”

　　罗耀国的头号心腹大将安思华缓缓说出了他的想法，说到后来语气却越来越沉：“可是这些军阀能同意咱们的军队进去吗？我看是不会答应的，他们防我们比防日本人用心多了！可要是等到日本人拿下了北京、奉天或是济南。我们再去反攻，难度大不说，就是能打回来，恐怕也是一片废墟了，老百姓也不知道要死多少了！”

　　屋子里面一片安静，只听见罗耀国的手指无意识地敲打着桌子的声音。

　　“咱们进不去，那换成别的能打的部队有没有可能呢？”

　　“换成谁？中共的红军还是青年党的青年军？”安思华拧起来眉毛，抬头望着罗耀国。

　　罗耀国犹豫了一会儿，叹了口气：“青年军太远了，估计来不及。让中共派一支红军进驻到京津之间，现在他们和奉系是盟友，应该能够答应的吧？”

　　“那山东怎么办呢？让谁去进驻？”安思华想了想又问。

　　罗耀国笑道：“中央陆军第三师怎么样？吴佩孚的老部队。由第三师和第四师联手摆在济南应该能支撑到我们的援兵到达吧？”

　　“中央陆军第三师，我看能行。”安思华的脸上闪过一丝敬意：“这个师在第三次扎赉诺尔攻防战的时候和苏联红军较量过，表现不错，有点战斗力。只是……武器装备差了一点，红军也一样，装备不行。如果真要和日本人硬碰硬少不得要重新武装一下。”

　　罗耀国微微一笑：“这个我知道，让人家去卖命自然要给点好处，不过也给不了太多。咱们的飞机、坦克、重炮给了他们也不会玩啊？撑死了是一些机步枪、迫击炮、步兵炮什么的，花费不了多少的。此外……还可以和他们做点买卖赚回来。”

　　这时从会议开始就没有发过言的何应钦突然提醒了一句：“要不要趁着这次机会把冯玉祥从关中调出来？他的十几万大军可一直是我们出钱在养活，这回也该他们出把力了。”

　　罗耀国只是默默点了点头，又将目光移向了关中、汉中，这块地盘眼下正好堵在国民党和青年军的地盘之间，“新海大铁路”也要从那里通过，此外还有一条“宝成铁路”现在也在施工。而且自己和希特勒讨论的那个瓜分苏联的计划里，可是要从新疆出兵的！看起来这个关中俨然是将来西进的交通要道，决不能掌握在不可靠的势力手中。眼下倒是个好机会，不管三七二十一，先把冯玉祥的军队调出来再说，等打完这仗以后再看看又没有地盘安排吧。


第0410章 济南事变（三）

　　北京东交民巷里面的英国公使馆的客厅内，一场公使团会议正在进行。讨论的正是列强对“济南惨案”的态度。当然这个“济南惨案”是日本人声称的，芳泽谦吉公使言之凿凿地控诉了支那暴民如何洗劫了横滨正金银行济南支店，又如何抢劫日本侨民的商店，甚至还有日本小萝莉在这次“惨案”中遭到强奸！还有多名日本侨民失踪，估计已经被人抛尸荒野了！总之是太凄惨了，芳泽公使可是流着眼泪才勉强把这番话给说完的。

　　说到最后芳泽谦吉公使眼含着热泪，以史上最悲痛的神色，提起了全部丹田之气大声吼道：“大日本帝国要出兵护侨！”

　　听到芳泽谦吉最后提出的要求，公使团的带头大哥，英国公使蓝浦生爵士深深吸了口气，脸上一副为难的表情。说实在的，日本人所说的，蓝浦生一个字也不相信。他可是在中国担任了半辈子外交官的“中国通”！这二十多年来，从来只见日本侨民飞扬跋扈欺负老实巴交的中国人，何时见过事情颠倒过来？那个什么“济南惨案”多半就是你们日本人想要出兵抢回在上海输掉的那十几亿而制造出来的借口。其实这一套把戏全都是大英帝国玩剩下的……

　　“苏联政府理解日本政府和人民的请求，出兵护侨是目前保护日本人民在华利益的唯一合理的办法。”

　　苏联代办齐尔内赫这一次又是毫不犹豫地和日本友邦站在了一起，第一个站出来表态。他用充满同情的目光和芳泽对视了一下，然后正色道：

　　“各位公使先生，在一国发生骚乱而其政府无所作为亦无力阻止的情况下，列强出兵护侨本来就是国际公法中所允许的。而且各位所在的国家政府，在遇到类似的情况时，也肯定会采取相同的措施。如果这一次各位不支持日本帝国的合理请求，那将来……同样的事情发生在你们的同胞身上的时候，你们要不要出兵来保护本国侨民的利益不受侵犯呢？”

　　齐尔内赫所说的，正是蓝浦生感到为难的地方。大英帝国在华的利益远远超过其它任何一个列强，而要保护这些利益不受侵犯，适当地显示武力似乎也是必须的。如果这一次不允许日本使用武力去“护侨”，那将来英国的利益受到侵犯之时，似乎就不大好办了。毕竟现下的大英帝国已然不是二十年多前那个煊赫辉煌的“日不落帝国”了。但是允许日本在中国胡作非为显然也不符合英国的利益。

　　看到蓝浦生左右为难的样子，芳泽谦吉的脸上微微滑过一丝欣喜，转眼又恢复了悲痛欲绝的模样。芳泽掏出丝绸手绢，摘下眼镜，假模假样抹了抹眼泪，哭诉道：“帝国对支那绝没有一点野心的，这一次的行动纯粹是为了护侨和惩办凶顽。只要事情一了，帝国皇军就立即撤离绝不逗留。而且帝国政府还可以保证……这一次的护侨行动的范围仅仅限于山东省，不会侵犯到列强的在华利益。”

　　蓝浦生仍然不置可否，只是端起咖啡浅浅地喝了起来。从大英国的利益出发，是不希望亚洲发生任何动荡或是战争的。眼下英国追求的只是稳定，最好一切都能固定在某个时点，然后日复一日平静地继续下去。因为任何动荡其实都在动摇大英帝国这个“世界霸主”的威望。只有稳定才能让这个摇摇欲坠的大英帝国继续留在霸主的宝座之上。

　　“日本是不是应该要求中国政府赔偿‘济南事件’中日本侨民所蒙受的损失呢？”一旁的美国公使马慕瑞不失时机地插了一句，他悄悄瞥了一眼有些进退两难的英国佬，又道：

　　“日本蒙受了损失，要求赔偿是理所当然的。如果中国不肯赔偿……那再讨论出兵与否似乎是比较恰当，否则就有违国际公法，而且也违反了《亚洲和平条约》的规定。美国恐怕不得不履行条约所规定的义务，对贵国实施禁运了。”

　　芳泽谦吉冷冷道：“帝国损失的是无价的生命，这不是花钱就可以了解的！帝国要追究责任人的过失。”

　　“责任人？”蓝浦生爵士似乎听到了一个不错的消息，脸上顿时有了那么一点笑意：“请问日本要追究哪个中国官员的责任呢？”

　　芳泽谦吉神色严肃地道：“首先，帝国政府要求中华民国大总统孙中山亲自赴日本道歉。其次，帝国政府要求将玩忽职守纵容暴徒的山东督军卢永祥免职并且交由一个国际法庭审判，如果证明其有罪必须在日本或是其它文明国家的监狱中服刑。第三，帝国政府要求支那政府赔偿一亿日元给横滨正金银行及受到损失的侨民。第四，必须要成立一个国际委员会来调查‘惨案’真相及抓捕肇事者。只要满足以上四点，帝国政府就原谅支那的暴行，不再追究进一步的责任。”

　　“如果中国政府拒绝呢？”蓝浦生又皱起来眉毛，注视着芳泽，眼神里面有那么几分不悦。

　　芳泽谦吉冷笑道：“那帝国就决意出兵山东，用武力讨回公道！”

　　美国公使马慕瑞哈哈一笑：“如果日本打败了呢？中国的南方军队可是相当强大的。你们要是在山东打败了……是不是要扩大战争来侵略这个国家呢？”

　　“打败！”芳泽谦吉的脸上滑过一丝不屑，大声嚷道：“支那军队绝对不可能打败帝国无敌的皇军！这种可能性是绝对不存在的！”

　　蓝浦生爵士一脸不悦地看了一眼美国人马慕瑞，然后才轻轻哼了一声，代表世界霸主大英帝国来做出最后的裁决：“日本如果将这次……护侨行动局限在中国山东省境内，那大英帝国不会将其视作是对《亚洲和平条约》的破坏。如果日本的军事行动超出了山东省的范围，大英帝国将毫不犹豫地制裁日本！”

　　……

　　周恩来回到办事处，一脸焦急的邓演达已经等在客厅里面了。看见他进来，邓演达连忙起身迎了上来：“恩来，大事不好啦！日本人要来进攻我们啦！”

　　“哦。”周恩来只是慢应了一声，语气平和而坚定地道：“择生兄，有话坐下慢慢说，就是日本人现在打下了上海，我们也有办法将他们赶出去的！只要全民族团结起来，一致对外没有什么打不败的侵略者。”

　　“嗯！”邓演达只是点头，神色又是紧张又是敬佩，伸出双手紧紧握住了周恩来的手：“恩来兄有你这句话，我们就放心了！我代表大总统、国民政府和国民党感谢中共的支持。”

　　周恩来含笑点头：“择生兄，到底是怎么回事？日本人是因为上海的公债投机而要动武的吗？”

　　邓演达苦苦一笑：“那是明白着的，罗辅文不讲规矩，拼了咱们中国人几千年的良好信誉不要狠坑了日本人一把，他们自然不肯善罢甘休了。不过……他们也不能说是因为赌博被人家使诈所以要动武吧？所以就借口昨天的济南骚乱，说是什么‘惨案’，准备向山东派兵了。说起来，段芝老和陈竞公（陈炯明）这次是被我们连累了。”

　　“是山东？确定吗？”听到这个消息，周恩来着实感到有些意外。在延安的时候，中共中央政治局也连夜开会研究过这个问题，委员们都认为日本必然会动武，目标则毫无疑问是上海。而国民党军很有可能在上海被强大的日军所击败……

　　邓演达点点头，叹了口气：“错不了的。就在不久之前英、美、法、日、意，还有苏联的外交使节还在中南海怀仁堂。我是亲耳听到日本公使芳泽谦吉提出交涉的。”

　　“他怎么说来着？”周恩来深深吸了一口气，浓眉微蹙，似乎是预感到事情有些微妙了。

　　邓演达拿起茶几上的清茶，抿了一口：“芳泽要求我们赔款一亿日元；大总统赴日道歉；惩办责任人卢子嘉（卢永祥）；成立国际委员会调查事件真相，严惩肇事者。咱们要是不答应，他们就要派兵到山东来护侨。”

　　周恩来端起跟前的茶盏，缓缓喝了几口：“眼下在中南海主事的是曾慕韩吧？他是怎么回复的？”

　　“他怎么回复我不知道，不过武汉方面怎么回复我却是知道的。”邓演达摇摇头，笑道：“肉到了狼嘴里面自然是不会再吐出来了，要孙大总统去日本道歉更加没有可能。而且……我来北京其实就是来找吴子玉（吴佩孚）和贵党谈判如何联合抗战的。”

　　“联合抗战？”周恩来心中一动，下意识地点点头：“具体要怎么个联合法呢？是不是要成立统一的大联合政府？”

　　“这倒不会。”邓演达摆了摆手：“恩来兄，这你就放心好了。大总统和罗家叔侄是绝对没有动贵党的意思。罗辅文这次派我来只是想和贵党谈几笔交易的，而且这些交易在我看来对贵党绝对没有坏处。”

　　“哦，罗辅文想做什么交易？”周恩来没有直接回答，而是反问了一句。

　　邓演达笑了笑说：“罗辅文想让贵党出兵参加这次全民族的抗战，为此国民政府可以提供必要的武器弹药。以贵党目前拥有的二十万精锐大军来说，出个两万到三万军队应该是不成什么问题的吧？而且武器弹药还全部由我们负责提供。”

　　周恩来不置可否地缓缓点了下头。眼下山东省是皖系（致公党）的地盘，他们和中共是盟友关系。如今他们被外敌威胁，中共出兵援助自然是份内之事，而且……中共也可能因此得到新的地盘，现在又有国民党提供武器弹药，的确是没有坏处的。想到这里，他才缓缓点头说：“国家有难，我们共产党人自然是义不容辞的。只是……我们现在的武器装备实在是太差了，要我们出兵的话，至少应该提供十个国民党军整编师的武器装备。”

　　“呵呵，恩来兄呀，你也真会狮子大开口。”听到周恩来的要求，邓演达不怒反笑道：

　　“你知道目前国民党军一个整编师有多少重武器吗？我就只说一下大炮吧，眼下咱们整编师的标准配备是师、旅、团、营四级都有相应的炮兵部队。其中师属炮兵团是由三个榴弹炮营组成，拥有民十六式105mm战榴弹炮36门，民十七式150mm榴弹炮18门。旅、团两级分别配属山炮营和山炮连，一个师拥有两旅四团拢共配属的民十三式山炮多达六十门！营一级则配属步兵炮排，拥有民十七式70mm步兵炮两门，全师十二个步兵营一共拥有二十四门70mm步兵炮。一个整编师合计拥有的火炮不包括迫击炮就多达一百三十四门！比起眼下的日本陆军常设师团还要多一些！你们要十个师，可就是一千三百四十门火炮了。恩来兄，你说说看有可能吗？”

　　“那么多！”周恩来倒吸了一口凉气，邓演达此时报出来的数据比之几个月前中共地工人员传回来的又多了不少。那个150mm榴弹炮就是新多出来的，而且每个炮兵营的火炮数量似乎也多了六门。

　　“恩来兄也觉得多了吧？”邓演达当即笑道：“所以十个整编师的装备他们是不肯给的，而且……这次出兵是全民族的圣战，难道他们不给武器，贵党的二十万大军就作壁上观了吗？”

　　“当然不是了。”周恩来当即反驳道：“只是我们红军战士的生命也是非常宝贵的，不能随随便便就牺牲掉。你们既然有那么多武器装备，给我们一些也是应该的。”

　　邓演达一伸手从上衣口袋里掏出一份罗列着武器弹药的清单递给了周恩来：“恩来兄，这是罗辅文托我带过来的，这个……可已经是底线了。他肯给你们一个不包括100毫米以上口径大炮的整编师的装备，换取你们出兵到北京附近，防止日军从天津进逼北京。不过，我还是建议你们能出兵山东。”

　　周恩来摇摇头，表示不解。邓演达叹了口气，解释道：“你们共产党都不肯白白出兵，他罗辅文又岂是肯吃亏的主？如果济南被日本人占领，又被国民党弄回来……你认为这山东将会是谁的地盘呢？”

　　“你是说国民党右派打算借着日寇入侵这个机会再一次扩张势力！”周恩来脸色微微有些铁青，国民党眼下的地盘已经很大了，如果再扩张，只怕国内其他势力可就没有站的地儿了。

　　邓演达冷冷地道：“现在国民党军委会已经下令冯焕章将军的国民军开出陕西，集中到河南郑州附近接受武器装备，然后开赴山东抗日前线了！而陕西的关中、汉中则将由国民党嫡系军队接管，随后也将纳入训政区了。”

　　周恩来深深吸了口气，脸色不免又凝重了几分：“冯焕章将军……他能答应吗？”

　　邓演达冷笑道：“当然会答应了，在此民族危亡的时刻，身为军人自当为国尽忠了。如果抗命不遵，推诿避战，大总统一声令下……冯焕章可就什么都没有了！”

　　周恩来点了点头：“看起来我们的确是应该站到抗战第一线上去了。只是……这个武器装备是不是能再多给些？”

　　邓演达笑了笑，又变戏法一般从自己的口袋里掏出一份清单，冲着周恩来挥了挥：“俗话说授人以鱼，不如授人以渔。你们中共眼下要钱有钱，要资源有资源，要人才也有人才。为什么一定要让别人来供应武器弹药呢？就没有想过自己生产吗？这就是我今天赶来的第二件事。罗辅文打算帮助你们在绥远的包头附近建设炼铁厂和兵工厂！当然，不是免费的。”

　　周恩来扬了扬眉毛，仍然是一副无所谓的样子。其实中共早就有计划在包头以北的白云鄂博铁矿建立钢铁厂和兵工厂了。目前正在设法请求苏联“援建”，当然苏联的“援建”也同样是要收费的。而且还不收银元券！

　　“恩来兄，我们南方的重工业现在已经有了一定的大型成套设备制造能力，而且绝对不比苏联差。”邓演达微微一笑，又开口道：“就是他们苏联造不出的战列舰不也在我们那里订购了吗？所以技术和质量你们觉得可以放心的。此外，我们南方的中华钢铁公司还肯接受银元券作为支付的货币。这个苏联肯定不会接受的吧？”

　　周恩来的脸上闪过一丝惊喜：“他们肯收银元券，那样我们倒是可以考虑把建设钢铁厂的生意给他们做。只是这个价格……”

　　“价格当然不便宜了。”邓演达苦笑着摇了摇头：“一分钱一分货，便宜绝对是没有好货的。这次阎老西也花了八百万银元让中钢承建一个五万吨的钢铁厂，不过那个厂子只能生产铁轨和钢筋，做不了军工钢的，贵党要吗？”


第0411章 济南事变（四）

　　“什么！四千万银元券！这个……也太贵了吧？”周恩来听了报价猛地站起身来，瞪着眼睛盯着邓演达，似乎是第一天认识此人一般：“你们的心也太黑了，我们这些银元券又不是白白得来的！”

　　邓演达噗哧一笑，摆了摆手：“恩来兄就不要再装了，你们的银元券是怎么来的，我们都是心知肚明。而且这四千万是一点儿也不贵，价钱绝对是公道的。”

　　周恩来一怔，刚想出言反驳。邓演达却掰开手指头给他算开了：“……首先咱们算五万吨普通钢要花多少钱，阎老西是花了八百万银元。那是多精明的人啊！这个价钱也绝对是地板价了，不过他给的是银元，没有券的……贵党是银元券，多给两百万凑成一千万不多吧？其次再算一万吨特种钢，这个要额外添置电弧炉、快锻机、三千吨挤压机、一万千瓦火电机组……一千五百万绝对是不算高的。第三就是兵工厂了，袁大头的巩县兵工厂可是花了一千多万银元的！奉系的东三省兵工厂花了差不多两千万银元。中华军工索价一千五百万银元券，给你们建设步枪厂、机枪厂、炮厂、子弹厂、炮弹厂、火药厂、动力厂。这个价钱绝对是再公道也不过了。”

　　“……恩来兄啊，这四千万的银元券，在你们手里又能起什么作用？放在银行里吃利息吗？你们现在需要银元券来发饷还是要用它来买米？眼下中国是乱世，就是世界上也不太平，武器弹药才是根本！而这个根本从别人手里买，或者是要别人援助总归不如捏在自己手中保险吧？如果手中没有造枪造炮的工厂，单靠别人供应……这青年军的下场难道不值得贵党警惕吗？”

　　周恩来认真听着，一边听一边不住点头，似乎是被邓演达说动了心。不过细一想，这事儿似乎又不那么简单，这罗耀国是多精明一人儿？会眼巴巴的把建设兵工厂的美事儿给中共送上门来？这里面恐怕是有什么阴谋吧？

　　“……你们也不要担心其中有诈，实际上资本主义的事情没有你们想得那样复杂。好像一票资本家和反动官僚们整天别的事儿都不干，就在琢磨用阴谋来搞垮你们共产党似的。这件事情纯属是个买卖，实话跟你说了吧。这事儿要是能成，南边的中华钢铁、中华军工、中华造船三家大公司都有大钱可赚的。而且这个钱也不是要你们一次结清，整个工程至少要花上三四年，分成好几期，每完工一期，你们的人验收完成再结账。所以贵党也不用担心他们拿了银元券去挤兑。”

　　邓演达一番话说完，只是笑吟吟地看着周恩来。

　　“好吧。”周恩来沉默了半晌，终于重重点了下头：“这件事我原则上面同意了，只是我们的政治局能不能同意我也没有把握。不过……这次出兵山东，我们的武器弹药能不能再多给一些呢？”

　　邓演达只是苦笑，摇了摇头：“恩来兄，这事儿我也做不了主，一个整编师不包括重炮已经是上限了。不过，你们也不要只想到国民党啊？奉系的东三省兵工厂可号称是北方第一的！怎么也要让他们也出点血吧？”

　　……

　　公元一九二八年三月二十二日。就在坐镇武汉的中华民国大总统孙中山发表通电，拒绝日本所提出的所有和谈条件，并且号召全国各派“在此国难当头之际，应摈弃成见，团结一致，共御外侮。”的同时。在山东济南督军署中，却有“友邦人士”到访。

　　督署后花园的玻璃花厅之内，弥漫着只有极品绿茶才能散发出的淡雅清香。这次“济南惨案”漩涡中心的段祺瑞段芝老和山东督军卢永祥卢嘉帅，这会儿正一身便装，悠然自得地并排坐着。在他们的对面则是两个身穿着做工考究的中式丝绸长袍的日本人。其中一人正是前日本驻华公使馆武官坂西利八郎，眼下的日本议会贵族院议员，另一人则是张作霖的顾问土肥原贤二。这两个日本特务头子今儿是代表着日本政府来和段祺瑞、卢永祥秘密接触的。

　　说起来段、卢二人和日本的关系其实还是不错的，也算是两个“亲日派”。就算是他们统治山东以后，也从来没有采取过任何排日的举动，对于日本的利益一直照顾的不错。这次的“济南惨案”实在是属于意外。那一日，正好是皖系的中央第四师发饷的日子，而这些消息灵通的老爷兵们居然早早就得到了北洋实业银行倒闭的消息……结果一看到军饷还是北洋实业银行的票子，立马就炸了营。段祺瑞、卢永祥一整天都在军营里面安抚，好容易糊弄过去了，回到济南城才发现“惨案”已经发生，一切都无可挽回了。事后两个人也去慰问了“受害”的日侨，也去日本领事馆道了谦，还答了应赔偿损失……甚至还从大牢里面提出几十号死囚，在横滨正金银行大门口就地正法，算是给日本人解气。这个该做的和不该做的，他们俩已经毫不含糊的都做了，可是这群不讲道理的日本太上皇却不依不饶非要置他们与死地不可，这让两位大军阀可是万分的惶恐。当然，也有那么一点点的愤慨。

　　段、卢二人和日本人的场面话说完，终于开始进入正题。就看见段祺瑞一脸严肃：“坂西先生。这次你们实在是有点欺人太甚了，我和子嘉都快给你们跪下磕头了，可你们还是不依不饶，非得要孙中山去日本道歉，还要赔款一亿日元，甚至还要……还要捉了子嘉去外国坐牢！真是天理何在啊！再说了，这次的事情严格说起来，可是你们惹出来的！是你们在上海让国民党宰了一刀，弄得我的北洋银行都倒了闭，要不是这样我的军队能闹饷吗？这个……唉……”

　　说到这里，段祺瑞眼睛里面一酸两行热泪滚落了下来，只是不住地叹气。一旁的卢永祥更是像只斗败了的公鸡，垂着头脸色铁青。大概是想到将来可怕的异国铁窗生涯中所要遭受的苦难了吧？

　　坂西利八郎一笑，摆了摆手：“芝老不必如此，不必如此。我们大日本帝国是知道芝老的本心的，也知道济南惨案实属一次意外，绝非是芝老和嘉帅有心的。”

　　听到坂西这样说，段祺瑞和卢永祥都是微微一愣，两人对视了一眼，脸上尽是疑惑。还没有等两人开口询问，坂西那边却已经是话锋一转：“不过，大日本帝国还是必须追究两位的责任，还是必须要派兵到山东来……而我和土肥原君今天就是为了这件事来和二位商量的。”

　　听到这里，卢永祥的鼻子都快气歪了，什么人呢？要抓老子去外国坐牢，还……还要来和我商量？商量什么？坐几年牢？还是牢饭吃什么？

　　“两位不要误会，大日本帝国决计没有和你们为难的想法。只是想借山东这块宝地和这次‘济南惨案’真正的罪魁祸首来一次堂堂正正的决战！”说到这里，坂西的语气已经阴沉得叫人害怕了，他抬起头，用一双几乎在冒火的三角眼扫了一下段祺瑞和卢永祥：

　　“请你们的皖系军队撤到黄河以北，将济南让出来给帝国皇军驻扎。等我们打败了国民党军，这个济南城还是你们的！而且两位在济南惨案中的责任，帝国也一概不予追究。”

　　“啪”的一声，段祺瑞猛一拍桌子就站了起来，一张老脸儿气得微微颤抖，两双不服老的锐目死死盯着坂西利八郎：“坂西，你混帐王八蛋！当我和子嘉是什么啦！你回去告诉滨口，我段祺瑞和北洋十万虎贲就在这济南城等着你们，你们想要借我这块地和国民党较量是吗？那好咱们就先较量较量！来人，送客！”

　　一席话说完，段祺瑞一抖袍袖，头也不回地走了出去，只剩下卢永祥和坂西、土肥原三人面面相觑。

　　“嘉帅，看起来段芝老真的是有些老了。”坂西冲着卢永祥微微一笑，似乎是在期待着什么。

　　卢永祥望着窗外的满园春色苦苦一笑：“济南毕竟是我的故乡……总归是要对得起家乡父老的。”

　　……

　　北京，顺承郡王府。

　　日本公使芳泽谦吉和奉军首席顾问松井七夫刚刚离开，张家父子正在书房之内，默默对视，回想着方才日本人的“劝告”。

　　按照日本人的说法，这一次的山东之战既不是针对皖系也不是针对奉系，而是日本人和国民党之间的战争。要求奉系保持中立，不要卷入这场“不属于”他们的战争。此外，日本人还要求奉军在战时要切实保护日本侨民和商户的在奉系地盘上的利益。

　　“父帅，咱们可不能干这让人戳脊梁骨的事儿啊！”不知道过了多久，张学良猛地站起身，在屋子里走来走去，显得有些个烦躁：“这一战是国战，眼下连远在西北的中共也已经答应出兵三万了。吴子玉也同意让第三师出战，连段芝老也通电全国说是要与济南城共存亡。咱们如果没有什么表示，只怕……”

　　看到儿子这副急躁的模样，张作霖的脸上微微闪过一丝无奈：“小六子，眼下咱们要考虑的根本就不是什么国战不国战，而是山东在战后的安排！”

　　“父帅，您的意思是这一次山东是决计丢不了的？”张学良有些讶异地看着老爹：“刚才芳泽和松井可是……”

　　张作霖靠在太师椅上，一双老眼似闭非闭，打量着自己的儿子：“小日本做事赌性大，有一成把握就敢赌。而国民党这些年来做事可是沉稳的紧，没有十成把握是不会出手的。他们既然在上海狠宰了日本人一刀，应该是后招的，这一点你不用怀疑。”

　　“可是日本军队的战斗力也是……”

　　张作霖哼了一声，打断了儿子的话：“日本人是能打，可他们毕竟是小国，拖不起的。而且这次列强又向着国民党，不许日本把战火烧到山东之外。所以这一战最多是个平局，大不了国民党再赔点小钱，打发日本人离开山东。可是战后这山东要归谁呢？你以为孙大炮还会把山东吐出来吗？”

　　室内一片沉默，过了半晌才听张学良喃喃地道：“山东看起来又要归国民党了，这样他们可就有十五省半（半个陕西）的地盘了。这天下三分只怕要……”

　　张作霖冷冷道：“所以中共才这么爽快答应出兵，吴子玉也肯把最后的老本拿出来赌一把。”

　　张学良皱着眉，看起来被眼下的局势给难住了：“父帅，那我们要不要也出一把力呢？”

　　张作霖只是摇头：“我们和他们不一样，我们还有满洲、直隶、北京这些地盘要防守。日本人万一在山东讨不了好，说不定就会到咱们的地盘上来撒野的！”

　　张学良低声道：“那咱们就不出兵了吗？”

　　张作霖还是摇头：“咱们的嫡系不能去，不过可以让张效坤（张宗昌）去。把他的第二师扩编成第一军派去援鲁吧，他本来也是山东人，为保卫家乡出把子力气也是应该的。如果能保住山东不被国民党抢去就更好了……”

　　……

　　陕北延安，王家岭下。这两天中共中央的领袖们可谓是在惊喜交加之中。一会儿是国民党经济行将崩溃，中国革命高潮将至。一转眼又是奉系、皖系崩溃在即，国民党反动派眼看要一统江山。又一眨眼日本帝国主义输红了眼，要打上门来寻晦气了！而且这个日本帝国主义居然也有点怕国民党……不敢直接去攻打上海，而是去捏皖系这只软柿子。看起来这个帝国主义也没有多厉害嘛！只是中共在这场乱局中应该做些什么呢？

　　烟雾缭绕的窑洞里，几张破桌子加几条长凳就凑合出一张会议桌，中共的大佬们围坐在周围，一场政治局扩大会议正进行到了高潮。

　　“同志们，眼下中国这盘棋局已经到了一个关键的转折点了。”毛泽东掐灭手中的烟头，站起身来开始分析局势：

　　“国民党已经拥有了全部三十个省级行政区中的十四个，另有半个陕西马上也要被他们所控制。如果他们再控制了山东省，那可就要过半数啦！这天下三分的局面可就彻底破掉了。所以这一次无论如何都不能让国民党得到山东！”

　　说到这里毛泽东的脸色微微有些阴沉，因为他心里面很清楚，国民党的势力其实早已经过半了，西北的甘、青、疆，北面的蒙古实际上都是他们的势力范围。如果再得到山东，那可就是三分天下有其二了！中共的生存空间可就更加狭小了。

　　“只是……我们应该如何阻止他们得到山东呢？现在日本帝国主义要来进攻。如果不靠他们的力量，各派有可能守住山东吗？”李立三扶了扶眼镜，神色也有点凝重。

　　毛泽东皱着眉头，似乎是在苦苦思索：“各派力量其实还是有一定的实力的。我们这次能出动驻绥远二方面军一部分，张作霖肯出一个军，吴佩孚拿出老本第三师，皖系则有五个师。此外就是冯焕章的国民军有十几万大军。林林总总加一块儿，应该有二十多万。而日军……根据咱们在国民党内部的眼线传回来的消息，只有三个师团约八万人。”

　　朱德摇了摇头：“不成，不成，润之啊，你别看联军有二十多万。真要打起来肯定顶不住八万日军的，武器不如人家，训练也不如人家，就是比勇敢，除了咱们的红军别的部队也差了一大截。”

　　毛泽东摆了摆手笑道：“玉阶兄多虑了，我们并不是要靠这些军队去打败日本，只要有个平局就能对付了。到时候列强一调停，国民党和日本人各退一步，不是就能保住山东了吗？再说了，国民党不还有五个师在山东周围摆着的嘛！我的想法是以各派的军队固守济南，让国民党的军队在外面和日军决战，而我们的红军负责敌后作战……山东可是多山的地形，是可以打游击的。我们应该趁机在山东开辟根据地。”

　　朱德轻轻点了点头：“这倒是有可能的。而且各派这二十多万联军的战斗力和日军比起来最多也就是个三四倍的差距，拉出去野战不行，死守在济南周围也应该是能守住的。只是国民党就肯在外面和日本人死战？如果他们来个作壁上观……”

　　毛泽东沉默了片刻，轻轻摇了摇头：“如果是那样，我们反倒是不用担心国民党了。一支听任友军全军覆没的军队能有多少凝聚力？这样的军队武器装备再好也不是我们的对手！不过看中东路之战中国民党军的表现，他们应该不是这样的军队。”


第0412章 农村包围城市

　　西安，华清池。

　　国民联军总司令部就设在这里，这两日国民联军已经接到了国民政府军事委员会的命令，各部陆续开拔东进去了。这个总司令部里面也正准备挪窝，院子内外。各级参谋们进进出出，脚步略显匆忙。院子里面，已经有大股大股的黑烟升起，一份份和各党各派往来的文书电搞都开始焚烧。站岗的国民军士兵虽然动也不敢动地站得笔直，但偶尔目光交汇，都是不安的神色。

　　冯玉祥仍然是一身朴素的士兵军装，背着手站在廊前看他的司令部参谋们烧东西。脸色有些铁青，两撇浓眉也紧紧锁着。国民党这次真是有点无耻了，居然借着抗日的名义将他的国民联军悉数调出陕西，然后派嫡系军队接管！这是赤裸裸的吞并地盘啊！而他却还要装出一副恭谨服从的模样，生怕一个不对头，自己连军队都没有了！那可真就是什么都完了……

　　一个卫队军官大步走到冯玉祥面前，行了个军礼：“总司令，中共的周先生和刘先生已经到了。”

　　冯玉祥脸上神色不动，轻轻地道：“请他们进来吧。”

　　进来的不仅是周恩来、刘伯坚，还有致公党领袖陈炯明和奉系老将张作相。陈炯明和张作相的神情很是凝重，事情发展到这一步实在是出乎他们的意料。如果国民党最后得到山东的话，他们的势力可就更加难以遏制了。

　　寒暄了几句场面话，冯玉祥便将他们请进了司令部的客厅里面。冯玉祥处处标榜节俭，他的司令部客厅之内的陈设非常简单，不过是靠墙摆了一圈椅子和一些茶几。几个人随便找了把椅子落座，也不分什么宾主了。

　　“焕帅，我们在来西安的飞机上已经商量过了。”刘伯坚率先开口：“这一次的山东抗战很有可能是中国革命的关键点。如果山东不能留在民主力量手中，中国革命很有可能会陷入低潮。而要打败日本帝国主义和国民党反动派的唯一办法就是各派力量联合起来，组建抗日同盟军。我们希望焕帅您能够出来领导这支军队。”

　　冯玉祥脸色微变，显然对这个提议没有丝毫心理准备。他望了一下周恩来、陈炯明、张作相，缓缓问道：“这个……也是中共中央、段芝老和雨帅的意思吗？”

　　周恩来点点头，笑道：“那是自然的，这一次抗日同盟军的主力是你们国民联军嘛！你冯焕章不出来领导，还有谁能来领导呢？”

　　陈炯明附和道：“芝老也是这个意思，他希望焕章将军能去济南主持抗日大局，而我们致公党也情愿从旁协助。”

　　张作相也点头道：“雨帅也是这个意见，这一次我们奉军要守卫的地盘太大，因此抽不出太多的兵力。只有张效坤（张宗昌）的第一军会南下山东，雨帅已经命令他服从焕章兄的命令，一切就由如是雨帅亲临一般。”

　　冯玉祥的脸上闪过一丝惊喜，不过随即又被凝重所替代，他摇了摇头：“在你们的计划中，咱们这支抗日同盟军到底应该是归在谁的旗下呢？是北京政府陆军部？还是国民党？”

　　陆军部和国民党似乎都不会喜欢冯玉祥，陆军部部长吴佩孚可是恨冯玉祥入骨的。就算是看在民族大义上面暂时不找他的麻烦，也肯定不会力挺他，这一会他的代表就没有来西安。而国民党现在可是冯玉祥的衣食父母……现在冯玉祥又整出一个抗日同盟军来，人家还能给发饷吗？这事儿吧，怎么看都像是一出头鸟，多半是没有好下场的。

　　可是不还有小半的好下场的可能吗？抗日可是代表着民族大义的，如果这次抗日同盟军能打败日军，哪怕是打个平手。他冯玉祥可就是民族英雄了，和罗耀国、王仲义一样，到时候谁都不敢拿捏他了！就算他趁机将山东据为己有也没有人敢说个不字……

　　“焕章将军，抗日同盟军是中国各派力量一起组织的为民族为国家而战的军队。因此不存在归在谁旗下的问题，更加不会归在国民党旗下。”周恩来缓缓站了起来，认真地看着冯玉祥：

　　“恰恰相反，我们在组成抗日同盟军后还会向国民党和青年党发出号召，要求他们也派军队参加抗战。而且还要在抗日同盟军总司令部的指挥下，参加这次全民族的圣战！至于抗日同盟军的武器装备和军饷，焕章将军根本不用担心，到时候我们各党各派和民主人士、民族资本家、各界爱国人士都会有钱出钱，有力出力的。我相信就算是国民党也不敢逆流而动，停了军饷供应吧？”

　　冯玉祥静静瞧着周恩来，似乎是在分辨周恩来说的事情到底有多少可行性。最后还是淡淡一笑，有些犹豫地点点头：“咱们国民联军眼下也已经是穷途末路了，拼一下或许是条生路，不拼早晚也是被国民党吞并。”

　　周恩来含笑点头：“有焕章将军来领导山东抗日，咱们中国一定能打败日本帝国主义，真正在世界上站起来的！现在就让我们四方共同发表通电，宣布成立中国抗日同盟军吧！”

　　……

　　中国抗日同盟军宣告成立的消息，在第一时间就传遍了中国的各个角落。在第二天一早，南北各地的报纸上就在头版用加粗加宽的大字标题刊登了这条“喜讯”。甚至还有亲左派的报馆派出报童，沿街奉送报纸！

　　北京、天津、奉天等北方大城市的街头也很快出现了由左派团体或是地方势力派所组织的群众游行、募捐。各种各样的人物都开始奔走，为各自的集团在这次突如其来的变局中争取更多的利益。不过在国民党右派高压统治下的南国，反应却相对冷淡了许多。国民党和国民政府发言人只是不痛不痒的用了“关注事态发展”和“希望不要辜负山东人民的期望”等语句。似乎对于中国抗日同盟军“夺取”了山东抗战领导权根本就毫不在乎。

　　不过谁都能猜到，在这平静表象的后面，肯定是一片喊打！

　　军事委员会委员长办公室里面，两位正副委员长正相对而坐。讨论……呃，或者是罗耀国在苦口婆心劝开导处于暴走状态的老蒋。

　　啪的一声，蒋委员长又一次雷霆之怒拍了桌子。蒋介石最近的脾气好像见涨，对中共似乎也有些厌恶了。已经不止一次在军委会的会议上喊打喊杀。用他的话来说，眼下趁着大总统声望日重，国民党不如一不做二不休武力解决中共！来个一了百了，省得把麻烦留到以后……这话儿背后的意思就是，趁着孙中山还健在，不如消灭了中共这个潜在的威胁，以后这天下不就是咱们五大佬说了算吗？真是实在太反动了！

　　蒋介石这会儿脸色阴沉，看上去有点怕人：“辅文，你看看这算怎么回事？这个冯焕章实在是无法无天，以为举着块抗日的牌子咱们不敢拿捏他了！居然……居然还要指挥我们派进山东的军队！真是实在太无耻了！这一次绝对不能放过他！”

　　罗耀国端端正正坐在老蒋对面，脸上带着一丝谦恭的微笑。他现在的官儿升得人人侧目，俨然已经是国民党内最核心的人物。可是为人处事却越发谦恭了，见了谁都是一副笑脸儿，看见党内的前辈则是一口一个“某公”，生怕让人觉得他是小人得志。呃，没办法，在国民党这样一个人人已“君子”自居的地方，小人可是最令人厌恶的物种……

　　“介公息怒。”罗耀国微笑着点点头：“这一次冯焕章上了中共的船，最后肯定是不会有好下场的。只是眼下……咱们不需要当这个恶人。”

　　听到冯玉祥不会有好下场，老蒋的脸色微微好看了一点儿，微微点了点头。罗耀国的话却还在不仅不慢地继续：“……现下正是日本入侵，民族危亡的关键时刻，一切都要以民族大义为重。咱们是决不能违逆了大义，而且也没有必要做这样的事情。现在，冯焕章不是要去抗日吗？就让他去好了，我们何必拦着他，让他保存实力呢？”

　　蒋介石脸上肌肉一松，换了个沉思的神色，轻声自言自语道：“可是山东呢？这一次可是我们把山东纳入治下的最佳时机。只要日本人赶跑了段祺瑞，我们再赶跑日本人，这山东名正言顺就是我党的地盘了。这样……可就有十五省半的地盘了，过了半啦！如果冯焕章守住了济南，他可就是民族英雄了，咱们再要拿捏山东可就……”

　　听了老蒋的话儿，罗耀国脸上顿时就是胸有成竹的微笑：“介公，山东自然是咱们的囊中之物，不管冯焕章能不能守住济南都不会改变的！”

　　蒋介石一怔：“你的意思是听凭日本人夺下济南消灭冯玉祥，然后咱们再……”

　　罗耀国沉沉一笑，摇摇头道：“济南只是山东的省城，山东一省得失绝不是只看省城的。山东的大部分地区可都是农村啊！只要我们趁着这次日本人入侵山东，将山东农村控制在手里面，来个农村包围城市。冯焕章拿着一个济南又能有什么作为呢？到时候咱们只要断了他的粮饷供应，也不让山东农村和其它城市缴税给他们，他的十几万大军可又要啃窝窝头了！”

　　蒋介石愣了又愣：“这个……农村包围城市要怎么个包围法？那些农民又凭什么拥护咱们呢？”

　　“土地！”罗耀国眼睛里闪过一丝精光：“控制农村的关键是掌握农民的民心，而掌握民心的关键就是土地！等到日本人一打过来，段祺瑞委任的各县官员肯定是逃之夭夭，就是不逃咱们也赶走他们。到时候咱们就把军队和干部派过去抢地盘，抢下地盘马上宣布要‘土地改革’，地主则可以拿到相应的法币和公债作为补偿。并且农民可以不再上缴民国十七年的地租和税赋……这样山东地面上的人心可就立马归属咱们了！咱们有了人心，还怕抢不到地盘吗？”

　　蒋介石微微一皱眉，心里面盘算了一番：“辅文，我怎么听着像是咱们国民党花钱‘买’下山东呢？”

　　“嗯。”罗耀国点点头，笑道：“山东平地少山地多，土改所需的代价远远低于河南，我估摸着花费一亿多到两亿法币就足够了。这回大总统不是拨了三个亿给土地改革委员会吗？咱们正好帮着花掉一点收买一下人心。”

　　“这件事……你想交给土地改革委员会来做？”蒋介石的脸色突然又阴沉了几分。

　　罗耀国一脸儿恭谨地笑了笑，掰着手指头给老蒋算起账来了：“当然不会完全交给土改委员会了。山东可是‘战区’，土改委员会的文职人员怎么控制得了？我的想法是山东一百余县，黄河以北咱们不要，黄河以南有七十四县。扣除济南周围，一县一营最多需要六十几个营的保安部队。这些部队就从安徽、江苏两省抽调，然后每个营再配属上中央党务调查局和军事情报局的人员、土地改革委员会的干部、宪兵司令部的宪兵，一起派进各县去建立政权，宣布咱们的政策。同时再收编地方武装和皖系的散兵游勇扩大抗日武装……这样最多两三个月，山东的大部分地盘就都归了咱们了。”

　　蒋介石拧着眉毛，似乎是在苦苦计较着得失，过了半晌，才轻轻叹息了一声：“辅文，你呀，简简单单的事情非要弄得这么复杂干什么。唉……也罢，就这样吧。噢，对了，由谁去负这个总责你想好了吗？”

　　“让邓择生和蒋憬然（蒋光鼐）去吧，他们是左派，干这种事情应该比较有经验。”罗耀国微微一笑，说出了心中早已经准备好的人选。

　　蒋介石冷笑两声：“你罗辅文倒是心胸宽阔嘛，就不怕他们把山东变成左派的根据地？”

　　罗耀国点了点头，笑道：“这倒是职部一时疏忽了，幸亏介公及时提醒。要不然封子冰先生和吴子良也去吧，有他们在一旁看着，邓择生他们是不可能建立起势力来的。事情结束之后，咱们再……”

　　蒋介石满意地点点头：“这样的安排应该是万无一失了，那咱们这就去磨山官邸向大总统汇报吧。”

　　……

　　周恩来刚刚回到延安王家岭的中共中央驻地，就听到了国民党打算用钱“买”下山东的消息。让他有点哭笑不得的是，这个国民党的主意听上去怎么那么耳熟呢？又是“土地改革”又是“农村包围城市”。这些话不都是毛泽东同志天天挂在嘴边的吗？眼下中共中央都没有想好是应该“农村包围城市”还是“城市包围农村”，他们国民党倒是抢先了……真是实在太反动了！

　　“恩来，你来得正好。”毛泽东看见周恩来走进窑洞，赶忙招呼道：“这次国民党这只老虎好像要学咱们猫儿上树的本事了，你说说看咱们应该如何应对呢？”

　　周恩来随便找了把椅子坐了下来，两撇浓眉一拧，苦笑一声：“事情不太好办呢，他们眼下财大气粗，直接砸出两亿法币来搞山东土改。呵呵，这是花钱买人心呢！花的还是日本人的钱。这招高明啊！”

　　听了周恩来的评论，窑洞里面开会的政治局委员们纷纷摇头叹息。本来计划得好好的，趁着日本入侵，国土沦丧的机会，把红军开到敌后去建立政权。可眼下来了个抢生意的……而且人家还是财大气粗的主，直接钞票开路来玩“收购”。两者一比较，中共似乎也没有什么优势了。

　　本来中共的计划也不过是先“减租减息”，等战争结束以后再分田地斗地主的……可是人家一上来直接就宣布要分地，这人心还不一下子就被争取过去了吗？可如果中共也直接上土改的大餐，他们可拿不出钱来补偿地主，而且还要抄地主的家！这势必遭到地主阶级的拼死反抗，那样一来成了内战了，日本人还抗不抗啦？

　　“如果我们的军队在敌后和国民党的军队发生磨擦……”毛泽东此时突然又发现了一个严峻的问题。他脸色凝重地望了周恩来一眼：“恩来，你说是不是存在这种可能性呢？”

　　“敌后……磨擦？”周恩来一拧浓眉深深吸了口气：“值此民族危亡之际，他们如果敢在敌后和我们开战，全国的舆论和各派人士一定都会支持我们的！所以我认为，这种可能性并不大。不过……等到战争结束以后就很难说了。”

　　“他们不会吗？”毛泽东吸了口烟，冷冷一笑：“这些国民党右派可就是为了抢地盘而来的！而抢地盘可不就是要用武力的吗？到时候恐怕皖系地方政府不管是不是撤退，他们都会毫不犹豫将地盘抢走的吧？”


第0413章 抗日同盟军

　　民国十七年三月二十五日。

　　济南火车站的月台上，好不威风，只见仪仗队、军乐队整齐排列，枪械、铜管乐器和将校肩章在阳光照射下，闪闪发光。北洋皖系的武将文臣们挺胸凸肚地站在月台一侧，每个人都谨守着雍容气度，只是矜持着低声互相谈论，不时还向火车进站的方向张望几下。

　　静候良久，才从西方传来了火车汽笛的轰鸣声，拉着中国抗日同盟军总司令冯玉祥将军的专车喘着粗气，拖着浓烟，缓缓进入了济南市内那座具有浓郁巴洛克风格的火车站。顿时，鼓乐齐鸣，响彻云霄，掌声雷动，万人注目。身着陆海军大元帅礼服的皖系首脑段祺瑞率领部下整肃衣冠，站立在月台之上，向缓缓移动的车厢内寻视，想尽早一睹这位领导山东抗战的冯总司令的风采。谁知冯的车厢内坐的都是文武官员，唯不见冯玉祥本人。段祺瑞和皖系众人好不纳闷，这冯总司令在哪里呢？莫不是听说了日军的厉害而临阵脱逃了吧？这时冯玉祥的随员见欢迎的人群向车厢探视，便用手指指后节车厢。段祺瑞等人便迎着徐徐行进的列车向后边走去，原来后节车厢并非客车，而是装运行李之车。只见一个布衣敝履的彪形大汉站在铁皮车门口，向欢迎的人群微笑招手。此人正是眼下山东人民翘首以盼的大救星，中国抗日同盟军总司令冯玉祥将军。

　　看到救星还在，段祺瑞和身旁的卢永祥相视一眼，都不由得轻轻吁了口气。待火车停稳，段祺瑞忙迎上几步和从行李车厢上走下来的冯玉祥。

　　“卑职中国抗日同盟军总司令冯玉祥向芝老报到。”冯玉祥一个立正，便干净利落地向段祺瑞行了个标准的军礼，一张凶巴巴的胖脸儿上也堆出了谦恭的微笑。

　　“岂敢，岂敢。”段祺瑞只是淡淡一笑，看见这个冯玉祥，他就不由想起了民国十四年初横死北京的徐树铮。虽然冯玉祥从来都没有承认此事是他所为，不过全天下人都早已经认定了他就是凶手。不过眼下整个山东都要盼着这个“凶手”来拯救，国难当头，私怨自然不能再计较了。

　　段祺瑞拉着冯玉祥的手，笑道：“焕章将军，现在你是抗日同盟军总司令，咱们山东所有抗日的军队都以你为尊，就是老夫现在也是你的部下了。因此千万别在老夫面前口称卑职了，这个眼下可只有坐镇武汉的孙大总统才当得起。”

　　冯玉祥冷冷一笑：“在我眼里中国真正的第一人只有芝老您，您永远是我冯玉祥的长官！”说到这里，冯玉祥又是一个标准而恭谨的军礼。

　　段祺瑞哈哈一笑，拍着冯玉祥的胳膊笑道：“有焕章将军这句话，我段祺瑞也就心满意足了。焕章，说句实话，我老了，卢子嘉也不年轻了。看看咱们北洋的小字辈里面，真正能挑起大梁的也只有你了。我和子嘉已经商量好了，等这次的山东抗战胜利以后，我们就隐退不问世事了。这山东一省还有……咱们北洋的五个师的精锐就全都托付给你了，这副担子可不轻呢！焕章你可千万别推辞啊。”

　　冯玉祥深深吸了口气，脸上闪过一丝惊喜，又用眼角扫了一下旁边含笑点头的卢永祥，一时间竟然不知道该如何回答了……

　　……

　　差不多在同一时间，国民革命军山东方面军总司令长官罗耀国的车队，也缓缓驶入了徐州大同街花园饭店之内。现在这家徐州第一流的大饭店门口已经肃立着荷枪实弹的卫兵，饭店的楼顶上则架满了电台天线。在饭店大厅内进进出出都是军装笔挺的参谋人员，一个巨大的山东省沙盘模型已经被摆放在了大厅中央。巨幅的军用地图则悬挂在两侧的墙壁之上，这里俨然已经是一个前敌总指挥部了。

　　“钧座，根据情报，日军的第二、第五、第六三个师团现在已经完成动员，开始陆续登船。计算航程，不过两日就会在青岛上岸了。”

　　在饭店二楼的一间会议室里面，罗耀国和方面军副司令官李宗仁，方面军参谋长白崇禧等方面军高层，或坐或站，都一脸严肃地听着方面军情报处长孙元良的报告。

　　在这个时空里面，中国对日本的情报工作再也不是空白了。像那种打了很长时间，连对手的番号都弄不明白的事儿看起来是不会发生了。由于“包养”了朝鲜独立军和朝鲜赤军，通过他们潜伏在日本各地的眼线，军事情报局差不多可以完全掌握各个日本常设师团的动员和备战情况。这些日本师团平日里也都是不满员的，真要出征来和眼下的中国国民党军一战，难免就要动员整补一番，这个动静根本是瞒不住那些“有心人”的。

　　“段祺瑞那里怎么说来着？还是不允许我们进入山东吗？”罗耀国听完报告，语气平静地问了一句。这回段祺瑞好像是看出了国民党的阴谋，说什么也不同意国民党军进驻山东。还宣称山东的防御将由抗日同盟军一力承担，国民党军要来也必须服从抗日同盟军总司令部的统一指挥……要不然发生“误会”山东方面概不负责。人家当主人的，话说到这个分上，罗耀国自然也无能为力了，眼下皖系的臧致平可还指挥着两个师严守着山东和江苏、河南的边界呢！他总不好下令部队打过去吧？

　　“段芝老那里仍旧是绷着不让我们进，他们的回电上面说，除非我们同意接受冯焕章的指挥，否则……”负责联络各方兼指挥土改的邓演达起身回答道。

　　罗耀国不置可否地点点头，又问：“那个什么抗日同盟军现在有多少部队？装备怎么样？”

　　孙元良又站起身，行了个军礼，拿起一份早已经准备好的文件开始报告：“抗日同盟军的构成非常复杂。目前我们所掌握的情况是有冯玉祥的国民联军，包括杨虎臣、邓锡侯、刘镇华的部队，总兵力约十五万；皖系段祺瑞、卢永祥的五个师，约五万人；奉系派出的张宗昌一个军约两万多人；中共的红军第二方面军主力约三万人。一共约二十五万大军。此外直系吴佩孚的第三师两万多人现在则进驻了北京城，防止日军从天津方面突袭……抗日同盟军的准备情况普遍较差，不过我们之前已经同意补充中共、国民联军一批武器装备，如果等这些武器全部到位之后，情况应该会有所改善。”

　　“噢，那些武器装备还没有到位吗？”罗耀国微微一蹙眉毛。

　　孙元良耸耸肩：“现在还没有。”

　　“唉……知道了，再说说他们的部队到哪里了吧。”罗耀国缓缓摇了摇头，心里面已经猜到了个大概。估计是蒋介石给联勤司令部下了命令，让他们扣下了给中共和国民联军的补给了。

　　“中共的红军到了哪里我们不知道，不过肯定还没有过张家口。国民联军的十五万人现在大多已经到了潼关，他们要在那里乘火车去济南。大约还需要五到十天时间才能陆续到达。奉军张宗昌的部队已经先到济南了。眼下济南城周围就是三个师的皖系军队和两万多张宗昌的军队，一共就五六万人，炮兵则是两个山炮团一共四十八门75mm山炮。”孙元良用差不多是念悼词的口气说完了抗日同盟军各部的位置，然后肃立在那里看着罗耀国。

　　屋子里面静悄悄的，所有的人都是一个想法，这事儿恐怕是要遭了。日本人顶多两天就到青岛，那里可是个正儿八经的大港口！三个师团外加所有的装备有个三天绝对可以登岸。然后再花三天就能打到济南城下！前前后后也就是八天。那时抗日同盟军只怕还没有到齐呢！更别提能有多少防御工事了。而且那个老蒋现在又扣住了他们的武器弹药……

　　罗耀国瞅瞅面色铁青的邓演达，也不知道这位是在替山东人民着急呢，还是在替冯玉祥这个抗日领袖着急。

　　“择生兄。”罗耀国用冷淡而平静的语气说道：“你去给冯玉祥拍个电报，告知一下日军的基本情况。此外……土改工作队的组建和培训也抓紧一点，我命令他们在八天内完全到位。”

　　“钧座。”邓演达犹豫了片刻，咬了咬牙道：“我们现在不能什么都不做！至少我们可以将一部分武器运进济南城，帮助那里的抗日同盟军！他们……也是抗日的部队！”

　　罗耀国只是冷淡地看了邓演达一眼，标准的毫无感情的冷血总参谋长的模样：“择生将军，我只是国民革命军的总参谋长，不是国民革命军的主人！部队的武器弹药如何管理是有严格纪律的，我无权以任何理由将他们送给别人！好了，会议到此结束，今天晚上我请大家吃饭。”

　　邓演达沉沉一叹，跺了跺脚，头也不回地飞奔了出去，去给冯玉祥拍电报报信了。他也知道罗耀国给出的理由冠冕堂皇，自己磨破嘴皮子也没用。而且这个时空的国民革命军的确差不多被改造成了一支纪律严格的“国家化”军队了。身为总参谋长的罗耀国还真是没有权力把军队的武器弹药拿去送人的！当然，通过军事情报局去送又另当别论了。

　　……

　　济南，督军署。花厅之内，一席便宴正进行到了热闹的时候儿。

　　酒宴之上，热气蒸腾。一个翻滚着白色浪花的羊肉火锅摆在中间，周围八珍具备，凉热酸甜，聚于一桌。

　　“焕章将军，这一次您打算如何保卫咱们的山东呢？”段祺瑞的老脸凑了过来，问起了山东的战事，言语之中显得有些焦虑。

　　冯玉祥浓眉一蹙，脸色也有些沉重：“芝老啊。这一战，敌强我弱是肯定的，因此咱们的战术只能是以主力坚守省城济南。然后再以有力一部深入敌后活动，破坏和袭击日寇的后勤补给线。”

　　“……山东多是丘陵山地，咱们济南四周都是丘陵，如果精心构筑工事也算是有险可守的。而济南的东面则由南至北分别是鲁山、沂山、蒙山等大山。只要能以有力一部抢占这三山就可以切实威胁日军的后勤补给线，使之无法集中全力攻打济南。这样咱们就有机会将这次的中日之战拖入持久战……日本国小地贫，肯定是不耐久战。而欧美列强肯定也不希望中日之间的战争没完没了，影响到了他们在华的利益。因此只要战争一进入持久，最后难免就是个和局了，而咱们的山东自然也就保全了。”

　　段祺瑞微微点了点头，摸着胡子又道：“根据国民党方面提供的情报，日军这一次会出动三个师团约八万大军！他们的进攻路线应该是沿胶济铁路西进，只需要从鲁山脚下通过。如果他们以一个师团维护后勤线的安全，焕章将军所说的有力一部应该是无计可施了吧？那余下的五万多日军能打下济南城吗？”

　　冯玉祥瞥了已经显得有些老态龙钟的段祺瑞一眼，脸上露出了一丝敬佩：“芝老果然是军界前辈，一眼就能看出日军的战术。您老所说的情况咱们也已经计算过了。我们抗日同盟军和日军的战力之比至少也能有五比一吧？那样二十五万同盟军也能抵得上五万日军。而且咱们又是据险固守，至少占有一倍的地利优势，因此二十五万同盟军就能顶十万日军了！可这一回，日军撑死只有八万人，咱们还是稳操胜券的！就请芝老放宽心好了。”

　　冯玉祥的话儿刚一说完。酒席上就有一人拍了一下桌子，用一口山东话大声嚷道：“他奶奶的，不就是东洋小鼻子兵嘛！有什么好害怕的？还五个打人家一个，你们抗日同盟军是不是老爷们啊？这样的孬种军队我们直鲁联军可不参加啊。”

　　说话的这人也和冯玉祥一样，长得身高马大，一脸横肉，留着两撇八字胡。正是自封为直鲁联军总司令的张宗昌。他这次带来了六个旅外加两个梯队两万五六千人，其中还有白俄军队约五千人！据说是装备精良，战斗力强悍。有这样的精兵为倚仗，张宗昌自然是不把土头土脑的冯玉祥放在眼里了。这会儿干脆借着酒兴公开挑战起冯玉祥这个中国抗日同盟军总司令的权威了！

　　冯玉祥的脸上闪过一丝杀气，转眼又平复如初。他拿起酒杯走到张宗昌身边，笑道：“原来是效坤兄啊，有效坤兄这样的英雄在济南，日本鬼子自然是不足为虑了。小弟就代表山东父老敬效坤兄一杯。”

　　“不敢当，不敢当啊！”张宗昌冷笑两声：“这山东父老也不知道遭了哪门子罪，要让一个祸陕多年的人来代表？呵呵，至少我这个山东人是不服气的！”

　　这话儿说的已经是火药味十足了，酒席上的气氛一下就紧张起来了。

　　“呵呵，效坤，焕章两位将军。大家都是自己人，自己人何必分什么彼此呢？”眼下正牌的山东督军卢永祥干笑两声，忙出来打圆场。

　　段祺瑞也是深深吸了一口气，脸色同样是铁青似黑。冯玉祥、张宗昌这些人哪里是来帮着他“保卫山东”？明明也是来抢地盘的……也不知道和国民党有什么两样？真是前门狼后门虎，看起来皖系这点骨血算是要完啊！

　　“效坤兄，眼下国难当头，我们不可伤了和气让外人见笑吧？”冯玉祥阴着脸儿又笑了笑：“咱们不如这样吧，这抗日同盟军的副总司令就请效坤兄勉为其难出任一下。等打败了日寇之后……山东省长就请效坤兄来做，我们兄弟共同治鲁，如何？”

　　张宗昌一笑：“这还差不多。俺是山东人，当个山东的省长还是绰绰有余的！嗯，就这么办了。等打完日本鬼子，山东就是咱们哥俩的了！”

　　听到两位“大救星”竟然当着那么多人的面儿，把山东省的地盘二一添作五给瓜分了！在座的皖系诸将们无不是脸色铁青，脸色阴沉，若不是段祺瑞、卢永祥两人一个劲给他们打眼色，这酒席上估计就要打起来了！

　　“报告，徐州方面又发来紧急军情。”此时一个抗日同盟军的参谋急匆匆跑了进来，手里面还捏着一份电报纸。

　　“念。”冯玉祥沉着声儿道。

　　“冯总司令钧鉴：据可靠情报，日军第二、第五、第六师团已经于近日完成动员及整补。今日起开始陆续登船出发，预计将于两日后到达青岛，望贵部做好充分之准备。国民革命军山东方面军总司令部副参谋长邓演达。”大声念完电报，参谋肃立着等待冯玉祥的指示。

　　冯玉祥哈哈一笑，望着面前的张宗昌：“日本人可就要送上门来了，不知道效坤兄有什么锦囊妙计吗？”


第0414章 诱饵（一）

　　张宗昌猛一拍桌子，大吼道：“他奶奶的，老子就不信这些小鼻子有什么三头六臂。焕章兄弟，芝老，俺这就带兵出城去潍县布防。只是这武器弹药和兵饷……”

　　这狗肉将军张宗昌居然肯带兵去胶济铁路上的要点潍县堵截日军！听到这个消息，满屋子的人都投来了敬佩还有疑惑的目光。这位爷该不会是喝醉了说胡话吧？

　　冯玉祥轻轻吁了口气，脸上闪过一丝惊喜，挑起大拇哥，赞道：“好！效坤兄果然是英雄豪杰！小弟我先敬效坤大哥一杯，预祝效坤大哥旗开得胜，马到成功。”

　　段祺瑞也笑笑：“是啊，张效坤果然是国家栋梁，山东的柱石啊！这武器弹药和兵饷……我们山东督军署一力承担了，哪怕就是砸锅卖铁也一定不会让抗日的英雄们空着手上战场的！”

　　“那俺就替直鲁联军三万虎贲谢过段芝老啦！”张宗昌哈哈一笑，一脸儿的憨厚，又冲着在座的皖系诸将们抱抱拳：“俺老张刚才颇有得罪，还望诸位不要怪罪，这一回……俺要是那个马什么尸而还了，各位哥哥清明节的时候儿可别忘了给老张多烧点纸钱，好让俺和那阎王老子多打几盘麻将。”

　　……

　　徐州骆驼山机场。一架十六座的容克斯J31客机正在跑道上缓缓滑行着。在这架飞机的机翼和机身上的标志居然是鲜红的五角星，这是一架属于中国工农红军空军的飞机！

　　这个时空的历史果然是错乱得一塌糊涂。原本应该在井冈山里面“占山为王”的红军，眼下居然成立了空军啦！虽然只有一架飞机。就是这架中德飞机公司组装的容克斯J31客机。这架内部装饰豪华精致，处处透着欧洲式豪华的飞机是国民政府在不久之前赠送给中共的礼物。驾驶这架飞机的则是刚刚在苏联莫斯科高级航校完成飞行训练的冯达飞，目前他也是中国工农红军空军的司令员兼政委。

　　中国工农红军总政委周恩来就乘坐在这架飞机上，坐在他身旁的是宣侠父。他们两人是来徐州和罗耀国见面谈判在“合作抗日”中如何避免出现误会的。

　　“总政委，您看那里。”宣侠父略微带着些讶异的声音突然在周恩来耳畔响起。

　　顺着宣侠父所指的方向，周恩来透过机舱的玻璃窗看到的是排列的整整齐齐的数十架双翼小飞机。这应该是属于国民革命军陆军航空兵的，看起来这次国民党对山东是势在必得了！想到这里，周恩来的脸色便有点儿凝重了。

　　宣侠父轻轻一叹：“总政委，我听达飞说他们的这种双翼飞机是相当不错的，用得是德国人的工艺和技术，连苏联空军都买了二百架！只是不知道他们自己有多少架了？”

　　周恩来淡淡一笑：“中德飞机厂月产量是两百架，每年就是两千四百架！飞机厂的工会里面有我们的同志。”

　　“两千四百架！”宣侠父惊呼一声，眼睛里面竟是难以置信的神色：“他们要是用这些飞机来进攻苏区……可怎么办呀！”

　　周恩来冷笑两声：“他们不过是比我们早起步了几年而已！我们现在不也开始建设重工业了吗？包头的钢铁军工联合体的建设合同已经和南方的几家大公司基本敲定了。此外……我们还打算和奉军合办飞机制造厂和坦克制造工厂，他们准备从意大利引进技术。意大利可是世界五大军事强国之一，他们的技术不会比德国佬差到哪里的。”

　　宣侠父脸上滑过几分惊喜，包头准备建设钢铁厂军工厂的事儿他已经有所耳闻了，可是坦克和飞机制造厂还是头一回听说。看起来党中央在军工和重工业方面也是有着整体布局的。

　　“总政委，那么说起来再过上几年，我们的力量就能赶上他们了？”

　　周恩来不置可否地点点头，眼光却一直没有离开那几十架双翼小飞机：“剑魂，我们眼下缺的就是时间呢！我们的制度总是有优势的，我们的党也有强大的战斗力和凝聚力，这一切都不是国民党和资本主义制度可比的。只是……我们起步晚了那么几年，让他们占了先机了。”

　　“能追上吗？”宣侠父沉沉地发问。

　　“能！”周恩来很肯定地答道：“国民党虽然先起步，但是他们内部矛盾重重，经济又过于依赖帝国主义。而且……这两年他们已经把精力和财力转向了海军，想要和日本来争霸。而我们现在用不着发展海军，只需要将精力投到钢铁、军工，还有飞机这几个重点项目里去就行了！集中力量办大事可是我们共产主义制度的优势啊！”

　　宣侠父紧紧蹙着眉毛，脸色有些阴沉：“可是……如果这次就和他们打起来，我们还有没有机会呢？”

　　周恩来缓缓摇了摇头，这个问题在昨天的中央政治局扩大会议上也足足争论了一下午。毛泽东的意见是不要怕和国民党发生冲突，眼下中共参与领导的抗日同盟军已经取得了全国抗日的领导权！并且很快就将获得全国人民的一致拥护，在这种情况下和国民党发生一点小冲突，对方是不敢把事情闹大的！只是这一次毛泽东的意见遭到了政治局几乎全部委员的反对，其中也包括周恩来。

　　目前苏区的建设才刚刚起步，急需要一个相对安定的外部环境。而且陕北、绥远等根据地又在遭遇大旱，只怕到时候还需要国民党统治区的援助。在这种情况下和国民党开战似乎是非常不明智的。不过山东省这么一大块肥肉不去分上一杯羹似乎也说不过去……这也是周恩来亲自飞到徐州来和罗耀国谈判的原因，战场上得不到的东西，就试试看在谈判桌上拿到手吧。

　　……

　　徐州花园饭店的大餐厅里已经是济济一堂，席分数桌。身穿着国民革命军将校军服的军官、德国军事顾问错落其中。桌上满满的都是精美菜肴，不过德国佬面前摆得却是刀叉。饭店的服务生们穿梭来去，有的还小心地端着冰桶里面镇着各式洋酒，见谁的杯子空了，就殷勤地过去添满。

　　大餐厅中央的主桌上，罗耀国正微笑着和身边的周恩来低声交谈，邓演达则坐在周恩来的另一侧，也是满脸堆笑，不是还插上几句。讨论的话题，居然是瓜分山东的地盘……

　　“恩来兄，你们中共何苦总盯着山区呢？”罗耀国咂了口酒，摇摇头，笑道：“莫非是想在沂蒙山建立苏区，然后来和我们打游击吗？”

　　周恩来脸上神色微变，不过随即又平复如初，哈哈一笑：“辅文兄可真是会开玩笑啊！眼下正值全民族抗战的高潮，我党更加是一心抗日，怎么会和贵党发生冲突呢？除非是某些置民族大义于不顾的反动势力一意孤行挑起内战，那样我们也不得不奋起自卫了！”

　　“是的，恩来兄所言极是。”邓演达见酒宴的气氛有些尴尬，忙出来打圆场：“我党的军队是绝不会先开第一枪的，辅文兄，你说是不是啊？”

　　罗耀国斜他一眼，冷笑两声：“择生兄也是我国民革命军的大将，怎么就不知道我军的作战条令呢？我们就是要先开第一枪的！要不然恐怕就没有机会开枪了！恩来兄，你说呢？”

　　这话简直就是赤裸裸的挑衅！周恩来的脸色一下子就阴沉下来了。一双锐目紧紧盯着罗耀国：“罗总司令，你是什么意思！你难道以为靠着恐吓就能吓倒我们共产党人吗！”

　　罗耀国淡淡地道：“我是好意，只是在向贵党传递一个非常明确的信息。山东省黄河以南的全部地盘都是我们的，不许你们染指！不过黄河以北三十四县可以归你们，那里可比沂蒙山肥美多了！”

　　黄河以北三十四县！差不多是山东省的三分之一了。而且是一片平整得好像是一张桌子似的冲积平原，土地肥沃，人口密集，的确是一块好地方。只是……绝对无险可守！

　　周恩来脸色凝重，浓眉紧蹙，显然是在盘算着得失。罗耀国则不等他的回答，便又侃侃而谈了：“山地游击战凭借什么？还不是人民群众的支持吗？人民群众凭什么支持你们？还不是要实实在在的利益吗？我们这次豁免山东三年田赋、提供免费教育，还要砸出两亿来搞土地改革，实现耕者有其田！我就不信你们共产党能给更多的好处？到时候人心在我们一边，军队也是我们多，武器装备更加是我们占优势，你们凭什么跟我们打？我不让你们来黄河以南是不是好话，我想恩来兄是能分辨出来的吧？”

　　“哼，罗辅文！你就不怕全国的舆论和民主人士的谴责吗？”邓演达猛一拍桌，大声嚷道。

　　罗耀国冷笑一下，轻轻转动手中的酒杯：“我们国民党怕舆论，怕那些民主派的君子，可是你知道这些民主君子们怕谁吗？到时候送他们去蒙古、新疆待上几天……就原形毕露了！所以真把我惹急了，舆论什么的，我也不怕！”

　　“你！”邓演达刚想出言反驳，看见罗耀国那张阴沉的有些可怕的脸儿，再联想到从新疆和蒙古传出来的那些恐怖的有些离谱的“谣言”。一时间居然有一种不寒而栗的感觉！这个实在是有点荒唐过了头，那些铁骨铮铮的民主人士和国民党左派，特别是死都不怕的自己，居然会怕王自省这个疯子和王仲义这样的半文盲？

　　满座儿一下子都安静了下来，周恩来和宣侠父的脸色都变得阴沉。

　　不知过了多久，才听一个甜腻腻的声音叹了口气：“周先生，宣先生，有些事情局外人是难以想象的，不过我们这种局内的人就不必再装做什么都不知道了。所以这件事情大家就不要再提了，以免坏了胃口。”

　　说话的是罗耀国的秘书兼小老婆娜塔丽，这会儿她也坐在主桌儿上，秀眉微蹙着，似乎是想到了什么不愉快的事情。

　　周恩来扬了扬眉毛，点点头：“黄河以北三十四县，我党倒是满意了。只是……还有冯焕章将军和其他各派的利益，你们打算怎么安排？”

　　罗耀国一笑，神色有些复杂地望了周恩来一眼：“恩来兄，你以为冯焕章和段芝老经过这一战后，还会剩下多少实力吗？”

　　“什么意思？”周恩来心中一惊，望着罗耀国：“难道你们想要牺牲抗日同盟军，见死不救吗？”

　　罗耀国摇摇头，叹息一声：“要救也要等人家来求救才能去吧？只怕到时候……好了不说这些不愉快的了。”罗耀国端起酒杯一饮而尽，又换了一张欢快的笑脸儿：“听说你们苏区也开始建设，搞重工业了是吗？”

　　周恩来转眼也是笑得一团春风：“说起建设的事情，你罗辅文可是专家了吧？南中国的钢铁产量眼见就是一百多万吨了！这真是不知道从什么地方冒出来的，好像……好像是有什么点石成金的魔法一般。”

　　虽然中共的《红星报》上面把南方描绘成了水深火热的人间地狱，将那些工厂也批驳的一钱不值。可是几个大佬私底下都是挺羡慕的，特别是周恩来和邓希贤，都想要学习一下……

　　罗耀国一笑，摆了摆手：“哪儿用得着什么点石成金的法子？再说了，这金子又有什么用？到了共产主义可是要拿来修厕所的。”

　　笑话儿一出口，所有的人也都陪着应景地笑，酒宴上的气氛顿时和缓了不少。罗耀国抿了口酒又笑道：“咱们中国土地有一千多万平方公里，资源也算丰富。而老百姓有近五万万，又是特别勤劳节俭。数千年来，要比打，咱们有不如人家的时候，可要是比生产，什么时候不是全世界绝对领先的位置？也就是这几十年由于种种原因暂时落后了而已……所以咱们这个国家要发展起来是一点儿也不困难的，只要有合适的政策和相对安定的环境就可以了。就像我们南方这几年来的发展，就是因为有了好的政策和和平安定的环境。这个一点也不难的，只要贵党和北方各派能够真正联合起来，给人民创造出一个好的环境，再给点好的政策，很快就可以赶上来的。”

　　周恩来愣了愣，细细一想，觉得对方说得也有道理。其实南方工业发展的真正原因，就是统一政令军令、《广州密约》，还有以法币垄断南方钞票市场。统一军政给了南方一个安定的环境，《广州密约》则让南方拥有了关税自主权，得以利用保护性关税政策来鼓励国内工业发展。而用法币垄断钞票市场更是让南方的金融和银行业有了飞速的发展，可以为工业建设提供廉价的资金。

　　“辅文兄，你方才说要我党和北方各派真正联合起来？难道你就不怕我们联合起来和贵党为敌吗？”周恩来只是平和地看着罗耀国。

　　“哈哈哈……”罗耀国大笑着摆摆手：“现在已经不是古代了，靠着大刀长矛和一点蛮勇就可以打遍天下。现代战争拼得就是工业、资源和经济实力。今年咱们南方的钢铁产量预计能突破一百万吨！财政收入多大十五亿法币，哦，还没有算上宰日本人的利润。你们北方各派加一块儿现在有多少钢？多少钱？你们绝对打不过我们的。这个话儿，我说了你们可能不相信，什么时候你们自己去问苏联顾问。他们现在可也在搞五年计划，一心一意在发展重工业了。”

　　“……这次山东抗战，只要贵我两党能真正团结起来，日本人是打不赢的，而且战争也不会持续太久。不过……眼下我们也没有把日本人打怕让他们不敢再来的实力。所以战后的几年和平时光对我们各派来说都是非常宝贵的！如果北方能够真正发展起来，有了足以自保的重工业，我们这个国家才算是真正摆脱了危机，可以在世界上挺起胸膛做人了！”

　　周恩来端着酒杯，脸上虽然还是笑嘻嘻的，可这心思却慢慢沉了下来。对方似乎一个劲在引诱中共从阶级斗争转向经济建设，前一段时间的陕北能源股份公司和最近的包头钢铁军工联合企业，背后似乎都是罗耀国在推动。他的真实目的恐怕不是为了帮助党发展经济，增强实力，然后好去推翻他们的反动统治吧？可是……这又是为了什么呢？

　　此时，罗耀国却话锋一转，又回到了山东抗战的题目上来了：“恩来兄，眼下的山东抗战只怕……要经历一些波折了。省会济南可能将要不保！所以贵我两党必须精诚团结，负担起山东抗战的主要责任。我的想法是贵党负责黄河以北三十四县的抗战，黄河以南由我党负责，大家都不要越界，你看怎么样？”

　　周恩来微微一蹙眉毛，他隐隐感觉到今天会谈的节奏和议题完全被罗耀国所控制了，自己只是在被动地应付着。


第0415章 诱饵（二）

　　让中共负责黄河以北三十四县的抗战！可是日本人会去那里吗？多半是不会去的。这样不就成了红军一枪不放坐观友军覆没和国民党军抗战了吗？战后还要白白得到三十四个县的地盘！到时候全国人民和北方各派要怎么看中共？怎么看红军？地盘什么的是很好，可是为了区区三十四个县就把招牌给砸了的买卖可不能干！

　　看穿了对方的阴谋，周恩来缓缓摇了摇头，淡淡开口：“辅文兄的好意，我们红军心领了，只是无功不受禄的道理我们也是知道的。”

　　罗耀国伸出了大拇哥，比划了一下，笑道：“贵党果然是高风亮节，罗某佩服。要不……这样吧，红军就进入济南和冯焕章共同守城。和日本人野战的事情就由我们来负责。战后山东省黄河以北三十四县作为酬劳给贵党如何？这样不算是无功受禄了吧？全国人民和北方各派也应该是心服口服了。”

　　周恩来深深吸了口气，突然发现怎么绕了半天把自己给绕进去了呢？三万红军真就开进济南城里面和日本人打正面作战！会不会被人家打得全军覆没？要是这支红军没有了，那三十四县的地盘还能拿到吗？唉……这个罗耀国真是难缠呢！

　　“你们该不会是想借日本人的手消灭我们的红军吧？”宣侠父口气冷冷的，说出了周恩来想说而不方便说的话。

　　罗耀国一笑，摇了摇头：“如果你们中共和红军全部都开进济南城……或许我还会起这个念头。可这次不过是区区三万人而已，你觉得我们国民党的牌子就值三万红军的性命吗？”

　　“哼！”宣侠父听了这话几乎就要跳起来了。那可是整整三万红军战士啊！在罗耀国眼里居然还抵不上国民党的招牌！这国民党早就是臭名昭著了，还有什么招牌可言？

　　“剑魂。”周恩来忙使个眼色制止住眼看就要发作的宣侠父，然后又转过头来冲罗耀国一笑：“你要我们红军进济南也可以，不过我们要三个整编师的武器装备，而且是包括重炮的！”

　　罗耀国冷冷一笑，两手一摊：“我们没有要求你们进济南，只是要求你们负责黄河以北三十四县的抗战，而且战后这三十四县都是贵党的地盘。是你们一定要进入济南去帮助冯焕章守城的。所以我不能给你们三个整编师的武器装备。”

　　“你！”周恩来猛一拍桌子，怒道：“你这个人讲不讲道理啊！我们本来是要以沂蒙山为根据地进行敌后作战的，是你们不同意我们进入，所以我们才改到济南城去打阵地战的！”

　　“唉……”罗耀国摇摇头，苦笑一声：“要不这样吧，我给军委会发个急电催一催那一个师的装备，让他们无论如何在三天之内给你们送进济南城。至于重炮嘛……还是没有的，不过我们可以用民十三山炮替代重炮。其实，我这样安排也是为你们考虑。那些105mm榴弹炮和150mm榴弹炮操作复杂，移动困难。要是没有经过长时间的严格训练根本就用不了的。反而是那些民十三山炮有‘极易操作之炮’的称号，而且轻便灵活，可以及时转移阵地避免日军的炮反击。”

　　周恩来和宣侠父交换了一下眼神，又道：“那河北三十四县又要如何移交？战后冯焕章将军和张效坤将军又该如何安排？”

　　“三十四县由大总统发布总统令，成立一个特别区委任贵党的领导人做特别区长官，这样名正言顺你看行不行？”见对方松了口，罗耀国轻轻吁了口气：“至于冯焕章的地盘，我看就把各派共管的北京城给他驻扎吧？不过这个安排你们现在可不能告诉他……”

　　……

　　济南，万竹园。这座济南城里面数一数二的私家园林眼下成了冯玉祥的抗日同盟军总司令部的驻地。万竹堂内，一次同盟军高级将领会议正在进行。

　　满座的抗日同盟军将领肃然而坐，每个人都是神色严峻地望着一幅巨大的山东省军用地图。而冯玉祥和段祺瑞就肩并肩地坐在上首的座位上，面对着重人，脸上挂着一丝淡淡的怒容，让下面的诸将都微微有些颤栗的感觉。

　　窗外正是万竹园的西花园。阳光明媚，绿荫婆娑，阳光洒进来，到了这个万竹堂里面，在这低沉的气氛下，都变得阴冷潮湿起来了。

　　军用地图上面，已经用红、蓝、黑三色铅笔勾画出了眼下山东之战中敌、我、“友”三方的态势。敌人自然是指日军，青岛目前在日本的控制之下，胶济铁路沿线日本又有权驻军。不过目前日军已经全部都收缩进了青岛要塞里面，等待着从本土来的援兵。根据国民党方面提供的情报是第二、第五、第六三个师团，全部都是日本帝国陆军中最精锐的部队！

　　而我军则是指抗日同盟军，已经到达济南的是张宗昌的“直鲁联军”两万五千人左右，现在已经开往潍县布防，阻击日军西进。此外还有段祺瑞皖系的五个师，其中的臧致平第九、王永泉的第十两师要用于鲁西、鲁南地区的布防，抵御那个“友”，也就是国民党军东军和北上！

　　说起来真是叫人心碎……都已经是国难当头了，中国人居然还不忘内斗！国民党现在已经从安徽、江苏两省抽调了大批保安部队，分成两路分别集结到了徐州和开封。显然这种没有什么重武器的二线部队不是拿来对付日军，而是要用于在山东建立统治的！早已洞悉了国民党阴谋的段祺瑞只得从原本就捉襟见肘的兵力里面再抽调出两个师来防备国民党。当然……这个布置更多的只是在表明一种姿态，同时也是和国民党讨价还价的筹码。类似的情况在另一个时空的抗日战争中居然也都出现过，分别是在抗战初期的山西和察哈尔。

　　更让人感到沮丧的还有冯玉祥的抗日同盟军主力的调动速度。现下“新海大铁路”刚刚修筑到潼关，而且运力也有限，冯玉祥的十几万大军和大量的补给和武器装备只能拥挤在潼关，分批起运。没有十天时间根本不可能全部到位。根据国民党的情报，日军最多两天就能到青岛了……再有个五六天或许就打到济南城下了！

　　冯玉祥、段祺瑞两人都一言不发，会议室内气氛也越来越压抑，所有的人都有一种大事不妙的感觉。直到最后，还是卢永祥猛一拍桌子：“唉！事到如今也顾不了那么许多了，赶紧把臧致平、王永泉他们从外面调回来济南布防吧！其它的，等打完这一仗再去和孙大总统打官司……就不信天底下会没有说理的地方？”

　　“子嘉！”段祺瑞忙冲卢永祥打眼色：“该不该放国民党进来焕章将军自有主张，我们都是行将退隐之人了！”

　　冯玉祥紧握着拳头，坐在椅子上面，满脸都是怒气。国民政府军事委员会已经正式通知他，为国民联军补充武器弹药的计划已经取消了。也就是说，他的十几万大军只能依靠手中积蓄的弹药作战了！而国民联军的弹药在去年同吴佩孚一战之后就再没有得到过补充！这些国民党右派，居然丝毫不顾及民族大义，心里面除了抢地盘还是抢地盘！

　　而他一心救国救民，却始终不被理解，就连孙中山也一直对他非常冷淡。到目前为止，他堂堂十几万大军的总司令，居然连个国民党中央执委都不是！真是叫人心寒到了极点。看起来中国的未来真的不能指望这些人了，或许延安那里才是真正的希望所在吧？

　　想到中共，冯玉祥的脸色微微有些和缓了，中共的周恩来已经通过电报向他保证，将有三万装备精良的红军在五天内到达。这些红军装备着一百三十四门各种火炮，是目前红军中装备最好，实力最强的军队！而这样的精锐到达济南以后还将服从他这个抗日同盟军总司令的指挥！

　　冯玉祥冷冷看来满座的诸将一眼，大声道：“我们抗日同盟军是真正抗日的部队，不是为了地盘，为了个人利益而战！而是为了国家，为了民族而战！国民党不愿意帮助我们，这没有关系！不是还有共产党嘛！我们就要让全国，让全世界看看，谁才是中国真正的希望！谁才是在真正抗日！相信在这一战之后，全国的民心和舆论将会有一个根本性的改变！”

　　段祺瑞却低声道：“那我们要不要让他们进来呢？”

　　冯玉祥轻轻摇摇头：“暂时不要让他们来，我们还有共产党可以依靠呢。”

　　段祺瑞苦笑：“共产党靠得住？”

　　冯玉祥很肯定地点了点头：“他们派来三万大军，装备不亚于日本人，五天之内就会到济南了。”

　　听到有装备不亚于日军的三万红军就要赶来，满屋子的人都不自觉的轻轻出了口气。大家伙儿这些日子里都不止一次的在心里面盘算过这场该死的战争……彻底打败日本是不敢奢望的，唯一的指望就是个不胜不败的平局。具体的就是指在没有国民党军参与的情况下守住济南！只要能守住济南，日本人就一定会让步。这一点是毫无疑问的，如果这些日本人连没有国民革命军参战的中国都打不败，那还有什么信心去和国民革命军一战呢？到时候大不了再赔礼道歉，请列强出来调停一下，少少赔点款子就能把事情给了了。不过就是这样一个守住济南的平局，靠自己手里面那些破军队似乎也是没有什么指望的。好在，眼下号称是中国第二强兵的红军终于出手援助了，看起来希望还是很大的。

　　“共产党能拿出这样的精锐来，真是……”段祺瑞喃喃自语。

　　“既然如此，那臧致平、王永泉两师人就暂时不动。不过咱们还是要快点部署济南城防，时间可剩下不多了！”卢永祥是济南郊区济宁县人，又当了几年的山东督军，对济南周围的山山水水是再熟悉也不过了，他笑了笑又道：

　　“好在咱们济南城还是有险可守的。济南城北靠黄河，南倚泰山。济南周围还有鹊山、华山、茂岭山、砚池山、回龙岭、千佛山、马鞍山、腊山、药山等高地可以依托，只有西面地形较为宽阔。而济南市区则还有外城、商埠、内城三大块区域。其中外城、内城皆有高大城墙可以依托，而商埠则拥有火车站、德国电报大楼等坚固建筑物可以凭借。”

　　说到这里，卢永祥站起身走到旁边的桌子上，找来了一份济南军用地图，摊开在了会议桌上：“如果咱们要防御济南的话，最好的方案就是内城为核心防御阵地；以外城和商埠为基本阵地；以城郊的群山和黄河为外围防御阵地。外围防御阵地以齐河、长清、张夏、王舍人庄等地为警戒阵地，沿鹊山、华山、茂岭山、砚池山、回龙岭、千佛山、马鞍山、腊山、药山之线构筑主要阵地。基本防御阵地，以商埠为第一线阵地，外城为第二线阵地。内城则为最后的核心防御阵地。”

　　冯玉祥一边听着卢永祥的部署方案，一边在心里面暗自赞叹。果然姜是老的辣，这个卢永祥到底是北洋武备学堂出来的老前辈了，军事基础还是过硬的。这个防御济南的方案中规中矩，依托外围高地，外城商埠，最后才是内城。节节抵抗，层层设防，以求最大限度地消耗敌军。看起来这个方案稍加修改以后就可以采纳，问题只是要抓紧时间修筑工事了……如果张宗昌那里能够拖延几日就好了。

　　“子嘉将军，济南城眼下可以动员多少丁壮？花几日才可以完成整个防御工事的修筑呢？”冯玉祥微笑着看着卢永祥。

　　“济南城有六十万居民，动员五万丁壮不在话下，此外城内还有第四、第七、第八三个师约三万六千人，加上督署卫队一共有近四万人。”卢永祥掰着手指头计算开来了：“……四万加五万就是九万人，日本人两天后才能到青岛，下船休整两天，然后前进至潍县也要两天，张效坤最少也能守两天吧？那就是八天了，从潍县到济南城下差不多也要有两天……也就是说，咱们至少有十天时间可以修筑工事。而且到时焕章将军的主力也能到齐了吧？咱们可就有十九万守城部队了！应该可以确保无虞的。”

　　……

　　东京霞关，日本首相官邸。

　　陆军大臣宇垣一成，总参谋长铃木莊六一大早就来到首相官邸，一头扎进了滨口首相的办公室里头。整整一个上午，三个日本老男人就挤在不是太宽敞的办公室里面，各自拿着一份名为“支那山东事件情况分析”的简报翻来覆去的仔细研究。

　　屋子里静悄悄的，只听见纸张抖动的稀稀索索的声音。

　　到了最后，滨口手一抖，将简报扔在办公桌上，一双满是老人斑的手捂在脸上，深深叹息：“支那的事情怎么搞成这样……又弄出一个抗日同盟军，有二十多万军队，中国北方各派都派兵参加了……这样咱们的三个师团好像不够用了？真是叫人头疼……”

　　“……难道又要扩大事变规模了吗？现在国内经济不景气，金融业又陷入了危机……要拿什么去维持战争呢？而天皇陛下和民间舆论又以为支那不堪一击，一味的只是想要胜利。也不看看国内经济是个什么状况，真是……”

　　听到雄狮宰相（滨口的绰号）疲惫的口气。宇垣一成和铃木莊六也是面面相觑，他们怎么也想不明白，中国共产党、奉系、皖系，还有那个一直窝在陕西的冯玉祥现在是吃错了什么药？居然合股办了一个抗日同盟军要来趟这潭子混水！这次的战争明明没有他们什么事的。

　　本来只是想在山东和国民党一决胜负，报了上海“债券投机”被人狠坑一把的仇，顺便再让国民党赔偿损失。可一不小心，弄出了个“支那全民族抗日”了。

　　那这个仗还打不打呢？如果还要打的话，增兵恐怕是势在必行了。

　　铃木莊六深深吸了口气，猛一拍桌子：“阁下，请下决心增兵吧！这一战已经是箭在弦上不得不发了！而帝国是只能赢，不能输的。”

　　滨口雄幸瞪大了眼睛，只是看着铃木莊六。铃木的脸色已经是铁青的近乎黑色，侃侃而谈：“您难道没有发现支那民族在上一次战胜苏联以后，他们的整体心态已经发生了微妙的变化了吗？他们已经不再惧怕外来的强敌，也不再将自己当成是弱者了。他们的民族自信心已经开始恢复了！根据我们所掌握的情报，这一次北支各派之所以会组成‘抗日同盟军’并不是认为他们的民族有什么存亡之危，而是担心国民党打败帝国之后占据山东省的地盘！”


第0416章 诱饵（三）

　　“……首相阁下，如果今天帝国在北支的所谓抗日同盟军面前退缩。那明天北支各派就会像南支的国民党一样将帝国的商品从市场上驱逐出去！没有了支那的资源和市场，帝国的经济又如何复兴，阁下对国民的承诺又如何能够实现？”

　　铃木莊六的一番话很明显说到了这个“雄狮宰相”的痛处，滨口猛地拍案而起，两撇已经完全变成白色的八字胡微微颤抖着，几乎是咬着牙吐出两个字：“增兵！”

　　公元一九二八年三月二十四日，日本内阁违反了先前“不扩大山东事变”的既定方针，再次上奏裕仁天皇，请求动员大阪第四师团和姬路第十师团投入山东作战，并且正式组建山东派遣军，任命第二次日俄战争中的“英雄”武藤信义伯爵大将为司令官。早已经对胜利望眼欲穿的裕仁天皇则在第一时间批准了内阁的请求，日本所谓山东作战，还未打响一枪便已经悄然升级了！

　　……

　　徐州，花园饭店，国民党山东方面军司令部。

　　火药味终于渐渐浓郁了起来，年青的参谋们都神情严肃，在各个房间之间穿梭往来，传递着各样的命令和情报。高级将官们都猬集在室内，每个人都面无表情，一副高深莫测的样子，眼睛只是盯着地图，盯着一份份往来穿梭的文报电稿。

　　“……日本人决定要增兵了，姬路第十师团和大阪第四师团已经开始动员，预计两人后就可以整补完毕。月底以前就有可能到达青岛了！”

　　情报处长孙元良慌慌张张地冲进了罗耀国的办公室，人还未到，就已经大声地报告了最新收到的密电。

　　办公室里面，罗耀国半眯着眼睛正卧在一张不知道从什么地方搬来的大沙发上，头枕在娜塔丽的大腿上。一大盘王自省捎来的新疆马奶子葡萄正摆在娜塔丽的身边，美人儿用那双纤纤玉手小心地剥了葡萄皮儿，再亲手喂给罗耀国吃……这样香艳的一幕，看得孙大帅哥只咽唾沫。

　　“喂，辅文，有正事儿了，快起来吧，压得我大腿都发麻了。”娜塔丽冲着孙元良矜持地点点头，又用甜腻腻的嗓音催促罗耀国起来办公事儿了。

　　“胡说，你的大腿结实着呢……”罗耀国罗总司令长官哪儿有一点儿勤勉工作的觉悟，仍然一动不动地枕着美人儿的大腿，还胡言乱语道：“大阪第四师团，不就是那个商贩师团嘛！听说是个软柿子。”

　　大美人儿扁着嘴，不知道该怎么应付自己家的这个大色狼，只好无奈地摇了摇头：“呃，你听谁说的？大阪第四师团可是日军中第一流的精锐，曾经在‘西南战争’中因为勇敢奋战得到过明治天皇勇‘戦剧闘ご嘉赏’的赦语！那可是日军之中空前的荣誉，没有第二支部队得到过的。”

　　“哦，还是被明治天皇夸奖过的？”罗耀国微微蹙了下眉毛，娜塔丽说得那句日语他听不懂，可想必总归不是在大骂那群商贩贪生怕死吧？看起来后市的网络上虚假信息还真是多啊！

　　“辅帅……我们要不要把这消息通知一下济南方面？”孙元良忙扭过头不看自己这个越来越没有正形的老师还有美人儿。

　　“通知济南？呵呵，这个可不行……要是把他们吓跑了那么多日军让我一个人对付起来可太费劲了。”罗耀国的语气显得有些阴冷：“元良，这个消息对司令部里面的其他人也要保密，特别是邓择生。”

　　“还有，你去通知一下邓择生和范汉杰，让他们过来一下。”罗耀国的脑袋终于依依不舍地离开了那两条弹性不错的大腿，站起身开始整理衣衫了。

　　“是。”孙元良啪的一个立正，行了个军礼，转身离去。

　　“唉……这下子可有五个日本师团要收拾了，不会有什么问题吧？”孙元良才出了办公室的大门，娜塔丽忙就凑到罗耀国身边，低声说道。

　　看到那双充满了关切和忧虑的大眼睛，罗耀国不由得心头一暖，这个尤物似乎真是和自己产生了感情……不再是逢场作戏了。他淡淡一笑，伸出手在美人儿滑滑嫩嫩的俏脸儿上摸了一把：“这是好消息，你就尽管放心吧，日本人在山东投入的越多，别的地方也就越安全。特别是满洲，那里才是我们真正的软肋……没办法，我们的海岸线太长了，海军又太弱了。我们的兵力虽然比日本人多，可是却要处处设防，广东、福建、浙江、上海、江苏放了十二个师。要是日本人在满洲动手，山东、直隶至少又要摆六个师，那样能动的就只有三个师了！而且还要防备北方的实力派……这个话儿我可只跟你一个人说了，你可千万别外传，知道吗？”

　　“嗯。”娜塔丽雪白的俏脸儿上滑过一丝粉红，轻轻应了一声。

　　……

　　“钧座，请你赶紧给济南的抗日同盟军输送武器弹药吧，再晚就来不及啦！”

　　邓演达一进门，人还未站定，就大叫大嚷起来了。

　　罗耀国此时已经是一本正经端坐在办公桌后面，手里还拿着一份文件，假模假样地看着。和娜塔丽调情的腐败样子可不能给邓演达看到。

　　“辅帅，范其迭向您报到。”范汉杰却是啪的一个立正，恭恭敬敬行了军礼。这个比罗耀国还大三岁的中将可是罗家班嫡系中的嫡系，他读广东陆军测量学校一期时候的校长是罗翼群，读黄埔军校时的副校长又是罗耀国，黄埔军校毕业之后又在罗翼群担任司令的联勤司令部任职，直到考入陆军大学一期。才一毕业就进了罗耀国任司令官的山东方面军担任军需主任兼任徐州兵站司令。

　　“两位快请坐，娜塔丽上茶。”罗耀国放下文件，满面春风的招呼两人落座，又让娜塔丽端上刚刚泡好的极品乌龙茶。

　　“择生兄，土改工作队的事情安排得怎么样了？人员都到位了吗？”

　　邓演达微微一皱眉，吸了口气，有些不耐烦地点点头：“都安排好了，先兵分三路，蒋憬然（蒋光鼐）亲自带队上沂蒙山和鲁山，鲁西南由吴重楼（吴子良）负责，鲁西平原和泰山周围则由封子冰先生照看。等到这三块地盘上的政权建立起来，脚跟站稳以后再做胶东半岛上的地方工作……”

　　控制山东其实也就是掌握沂蒙山、鲁西南山区、泰山周围，还有胶东半岛上的一堆“名山”。这些地盘一入手，省城济南也就是瓮中之鳖了。邓演达领导的这个“土改工作队”做的计划倒是规整得很，如果能顺利实施，这山东就算是牢牢控制住了。

　　罗耀国笑眯眯地饮了一口茶，目光一转：“嗯，很好，很好。择生兄果然是我党国之干才，等这次山东之战胜利以后，我要亲自去大总统面前为你请功。”

　　“请功什么的就免了，您还是赶紧给抗日同盟军输送些武器弹药吧！算是我求你了……”邓演达急得一脸儿白毛汗，都快给罗耀国跪下来了。这济南战役眼看就要开始了，可蒋介石愣是压着冯玉祥部的武器弹药军饷不发。似乎是铁了心要看冯玉祥的笑话了。

　　罗耀国瞥了一眼急得团团转的邓演达，哈哈一笑道：“择生兄，今儿我请汉杰过来就是商量这件事情的，你别着急。呃，汉杰啊，我们手里面的武器弹药有没有富裕的啊？”罗耀国忙冲范汉杰打了个眼色。

　　“哦，让卑职想一想。”范汉杰拧着眉毛好像是在冥思苦想的模样，半晌之后，沉沉一叹：“咱们徐州兵站里面储备也不多，弹药只够十个师打三场战役的，武器装备只有三个整编师的装备……这次战争也不知道要打多久呢。”

　　“什么！三个战役分还说不多！你们……你们……不看看人家抗日同盟军那里困难成什么样子啦！”邓演达几乎就要跳起来了，拍着桌子大叫道：“罗辅文，你今儿随便怎么样都要给同盟军批一点武器弹药，要不然我就不走了！”

　　注：战役分是国民革命军在这个时空里面用于弹药储备的名词。一个战役分的弹药储备就代表着能打一场战役。

　　罗耀国蹙了下眉毛，瞪了一脸老实模样的范汉杰一下，心道：“果然是叔叔的好学生……怪不得在另一个时空让共产党抓了俘虏，比起孙元良那个机灵劲儿可差远了！”

　　“这样吧，这个弹药嘛……7.62mm的机步枪子弹给个五百万发，9mm的冲锋枪子弹给两百万发，手榴弹给两百万枚，再给二十万个地雷。再让工兵处的孙仲能带一营工兵去指导他们埋雷，让他把埋雷的图纸带回来。”罗耀国说的那个孙仲能就是另一个时空大名鼎鼎的孙立人！仲能是他的字。这位抗日名将在这个时空明显成了罗耀国所制定的军事管理体制的牺牲品了。因为是弗吉尼亚军事学院毕业的而不是国民党中央军校毕业生，所以只能以“技术军官”的身份，用美国普度大学工程学学士的文凭在工兵司令部找了一份工程师的差事，专门负责设计修建炮台要塞什么的……

　　“……再给一千吨铁丝网，十万个工兵铲，十万个钢盔，五百万份野战口粮，二十万本《三民主义》（据说看了以后可以增强必胜的信念！）。武器嘛，就给两千挺民十三重机枪，五万条民十三步枪，五千把民十三冲锋枪。好了，就这些吧。择生兄，你亲自负责押送这些东西去济南，然后留在那里给他们当军事顾问。”

　　……

　　山东，青岛港。

　　军乐呜咽而奏，春日的细雨也蒙蒙的下来了。一片风雨当中，整齐的日军官兵正在默默地从停靠在码头边的巨轮上下来。青岛市内的那些日本侨民们在远处挥舞着旗帜，发出一阵阵声嘶力竭地欢呼。

　　偌大的青岛港里面，现在已经挤满了悬挂着膏药旗的日本商船、军舰。世界第三大海军强国果真是名符其实的。短短两日内，便将三个师团八万人，三万多头各种牲畜，近三百门各种口径的火炮，数百辆汽车、装甲车，还有以万吨计的各种装备、弹药、补给品统统运到了中国。哦，还有一千多个穿着艳丽和服，化着日式浓妆的日本妓女也被世界第三大海军一起给捎来了……眼下“随军慰安所”还没有成为制度，不过出征打仗带着军妓倒是日军一贯的传统。

　　在码头上两个将星闪耀的日本军官正信步而走。经过每一处，所有的军官士兵都立正行礼。这两员将官，一个就是日本第二师团师团长赤井春海中将，另一个是第五师团师团长牧达之中将。这两个日本中将在历史上是名不见经传的人物，现下也都是五十多岁的小老头了，眼见就要转入预备役了。没想到居然又赶上了一次战争，说不定能晋升大将，成为日军中真正顶尖的人物。所以这两位现在都难以掩饰自己心里面的兴奋，漫步在雨中，浑身上下都湿透了也毫不在意。看着港口大军踏上敌国土地的壮观场面，两人的脸儿上都笑成了一团春风。

　　“赤井君，真没有想到还能赶上这次支那事变，上天待我实在是太宽厚了。打胜了这一战，就是为天皇陛下尽忠了也是值得的……”绰号“老兵”的牧达之的官运在日军中的确是个异数，没有进过陆军大学居然还能升到中将师团长，没有上天的眷顾似乎还真是不行的。虽然现在嘴里边说什么尽了忠也值得了，可没准心里头还在想着大将的宝座呢！

　　“这一战只怕不易胜啊！”陆大十九期毕业的赤井春海瞥了一眼身边的“老兵”。

　　“支那而已嘛！有什么不易胜的？”

　　刚刚从陆军省转任到第二师团长的赤井春海知道的当然比土头土脑的“老兵”多的多，他摇了摇头：“今日的支那已经不是三年前的支那了，特别是南支的国民党军，他们可是在昭和元年的中东路战争中打败过苏联的！”

　　“那又怎么样？我们不也在昭和元年打败了苏联吗？这些布尔什维克把俄国的一切都给毁了，败给中国也不奇怪……哼，只是政府的那些人，为什么要去和这样一个国家结盟？实在是太令人费解了。”牧达之叹了口气，没有再说下去。

　　赤井春海淡淡一笑：“不和苏联结盟我们又怎么瓜分支那呢？支那有那么多的资源、财富、劳动力、土地，这一切都是发展重工业成为列强的必备条件。帝国和他们比起来实在是相差得太远了，虽然领先了几十年，可是却被他们在短短几年里赶了上来。如果不和苏联联手，我们实在是吞不下这个巨人啊！哦，就是和苏联联手了，我们也吞不下支那，只能吞下满洲。”

　　“支那有那么强？那我们还能胜利吗？”牧达之摇了摇头，不知道是不相信中国的强大，还是不相信能打胜。

　　赤井春海哈哈一笑：“当然能胜利了，虽然不容易，但是还能胜利的。因为我们的对手是支那人嘛！他们永远都是用两三分力气对外，七八分力气对内的。就像这一次的山东事变，国民党一心只想要借着我们的手赶跑段祺瑞，好让他们来收复山东，然后据为己有。而北支各派又拼凑出一个‘抗日同盟军’，想要以此对抗国民党和我们，保住山东。现在我们都已经踏上山东的土地了，而国民党的十几万军队却还在河南和江苏境内，因为那支‘抗日同盟军’不允许他们进入，还派了两个师去阻止。”

　　“……如果眼下国民党的军队提前进入山东，沿鲁山、沂山、蒙山一线展开，依托险要构筑工事的话。凭借我们的三个师团是绝对打不过去的，最多就是个不胜不败的局面。”

　　牧达之按着军刀，也跟着哈哈大笑：“这些支那的国民党恐怕也是在打小算盘吧？区区两个豆腐做的皖系师怎么可能阻止住他们的十几万大军？他们一定是在等待我们打下济南，然后再进入山东抢地盘吧？也可能是想让我们在济南和那个什么同盟军两败俱伤，然后再来收拾残局。”

　　赤井春海冷笑两声：“这就是支那人，自以为聪明，而把别人都当成是傻瓜！而我们却正好利用他们的不团结的弱点来个各个击破！”

　　“噢。”牧达之打量着“消息灵通”的赤井春海：“可是济南的地形却是险要的很啊！如果我们大军受阻于坚城之下，国民党军又从我们的后背杀过来的话，岂不是……”

　　赤井春海摆了摆手，仰天大笑道：“这种事情早就在武藤司令官的计算之内，而且也已经有了对策了！当然，这也要感谢我们的对手，这些愚蠢的支那人的内耗可是超过了一般人的想象啦！”


第0417章 诱饵（四）

　　民国十七年三月二十八日。中日山东之战的战场上居然还是静悄悄的，闻不到哪怕是一丝的硝烟味。日本人这回似乎是出奇的谨慎持重。根据刚刚被北方各派捧为“著名爱国将领”的张宗昌张英雄的报告：“日寇第二、第五、第六师团，约八万人，携带大量火炮辎重，于二十七日上午从青岛出发，二十七日夜间抵达胶州……目前敌先头部队已经到达高密县附近，潍县周围一切平静如常。”

　　这份报告和军事情报局潜伏在青岛、胶州等地的特务密报上来的情况基本相同，看起来不像是假的。只是这一次的日军行动有些迟缓了，似乎不符合他们一贯激进的风格。

　　端坐在山东方面军司令部会议室里面的罗耀国司令官，放下手中的电报纸，只是摇了摇头，看起来又是无所事事的一天。日本人还在胶济线上慢慢爬行，抗日同盟军那里也是底气十足，口口声声都称能够独立应付局面……而和臧致平、王永泉的谈判还在没完没了地讨价还价。总之一切看起来都是挺正常的，只是罗耀国心里面隐隐感到不对劲，呃，大概就是所谓的疑神疑鬼吧？

　　“三哥，现在山东战场是不是有点过于平静了呢？”就在罗耀国刚刚想宣布散会，然后去和娜塔丽调情的当口，他的把兄弟，陆航第一航空师师长李顺恩中将突然沉着声发言了：

　　“根据情报显示，日军已经在青岛部署了飞行第一联队，约有八十多架飞机，其中有二十架八七式重型轰炸机和二十架八七式轻型轰炸机，还有四十架甲四型战斗机。潍县距离青岛的直线距离仅仅一百二十多公里。可是张宗昌的部队为什么从来都没有被轰炸过呢？日本人的轰炸机总不会是来中国旅游的吧？”

　　室内传出几声抽气的声音，原本轻松的气氛一下子就凝重起来了。日本人陆军要持重缓进，可是他们的飞机没有理由也持重吧？眼下抗日同盟军又没有空军，甚至连高射炮都没有。这些日本飞机在山东基本上就是如入无人之境，想怎么炸就怎么炸，可是现在却毫无动静！这恐怕只有一种解释了，张宗昌和日本人有了勾结！

　　罗耀国的脸色一下子就铁青似黑了，不自觉地倒吸了口凉气。张宗昌可是自告奋勇顶在抗日第一线的……如果他已经投靠了日本人！那在胶济线上慢慢爬行的肯定只是虚张声势的佯动部队，真正的日军主力应该已经通过了潍县，正在奔袭济南！

　　屋子里面一片死寂，过了不知道多久，才听参谋长白崇禧轻轻咳嗽了一声：“辅文弟，我们要不要通知一下济南方面？”

　　要不要通知济南方面？这个问题听起来很滑稽，可是事实上却是个两难……因为现在没有切实的证据证明张宗昌已经投靠了日本人，一切只是猜测，而猜测的凭据也仅仅是日本没有轰炸潍县张宗昌所部而已。问题还不仅如此，现在山东抗战的局面可是“敌、我、友”三国志啊！济南方面既要防日本人，更在提防着国民党。国民党要是冒冒失失去指抗日同盟军的将领为汉奸，只怕这个“友”也没得做了吧？

　　“健生大哥。”罗耀国望了一眼自己这个结拜大哥，苦苦一笑：“济南方面只怕早就视我为仇寇了吧？要是以我的名义去说，只怕只会激化矛盾吧？”

　　白崇禧微微拧了下眉毛，展颜笑道：“我们说的济南方面不相信，那就让共产党来说吧，他们现在可是‘好人’呢。”

　　……

　　济南城东，茂陵山、砚池山。这两座不高也不大的小山头，肩并肩耸立在济南外城以东约三点五公里的平原上。犹如两尊门神，扼守住了济南的东大门。在另一个时空的历史上，解放战争中济南战役的第一枪就在茂陵山打响！

　　在茂陵山顶上面，两个分别身穿着国民革命军军服和国民联军军服的中校正并排站立着，满脸肃穆地注视着四周正在冒雨施工的军民。这两个中校，一个身材魁梧结实的国民革命军中校就是山东方面军司令部工兵处副处长孙立人。另一个略显肥胖的则是冯玉祥部的团长吴化文中校！

　　他们一个被邓演达打发了监督修筑茂陵山、砚池山防御阵地。另一个将亲自指挥一个团坚守在这两座济南的东大门之上。

　　经过五天日夜不停的施工，整个茂陵山、砚池山的山地地形，都已经被改造了。适合攀爬的缓坡全都给削成了垂直的峭壁，两山四下的视界全部清扫干净，层层叠叠的铁丝网将两个山头团团围住。在铁丝网的外围则埋设了差不多十万枚地雷，封锁了绝大部分的通道。在铁丝网内挖掘了纵横交错的堑壕，密密麻麻的散步坑，还有深入山体之内的巷道。在茂陵山、砚池山两山的山顶还用钢筋混凝土浇筑了两个小小的炮兵观察哨。

　　这里似乎就是自己走向新生的起点！望着精心构筑起来的坚固工事，一个很奇怪的念头突然在吴化文的脑海里面冒了出来。这个济南城似乎在冥冥之中和自己有着什么关联，自己一生的荣辱好像已经紧紧和这里联系在了一起！莫非……守住了这两处阵地，自己就能由此成为民族英雄，受到后世子孙的敬仰吗？

　　想到这里，一丝喜悦滑过了吴化文那张胖得有些憨厚脸庞，他拍了拍手，大笑道：“抚民（孙立人字）兄果然不愧是美国留学回来的工兵专家，修起来的阵地就是不一样啊！守着这样的阵地，抵挡住百万日寇也不在话下啊！”

　　听到“工兵专家”四个字，孙立人脸色微微有些落寂。他的理想绝对不是当一个什么工兵专家，指挥千军万马击破仇寇收复山河的将军才是他真正想做的。可是他不是国民党陆军中央军校的毕业生，而且加入国民革命军也有点儿晚了。以至于只能作为一名“技术军官”而不是真正的“指挥官”。

　　他看着山下平坦的地形，笑了笑：“绍周兄，这两座山就是济南城得失的关键呢。周围的地形太平坦了，只要控制住这两处高地，在上面建立炮兵观察哨。济南外城里的炮兵就能把炮弹准确无误地砸到日本人的头上，有多少都不够死的！反过来也是一样的，如果日本人拿下了这里，济南东城可就在他们的监视之下了，日军的重炮可就长了眼睛了，济南城可就危险了。到时候这里可要有一番血战了，打赢了这一仗，绍周兄你可就是民族英雄了，只可惜小弟只有羡慕的份呢！”

　　吴化文淡淡一笑：“兄弟若是能够建功立业，那也是托了抚民兄为咱精心构筑了工事阵地的福，这种坚不可摧的工事，咱可是怎么样都琢磨不出来的。”

　　孙立人和吴化文相视一笑，两个人不再说话，只是继续冒雨督促施工。

　　……

　　济南万竹园，白云轩内。错落着坐了几个身穿各色军装的军官，一股绿茶的馥郁芬芳在这间小小的楼阁中浮动。

　　“焕章将军，你怎么看这个情报？张宗昌到底有没有可能投靠……”

　　说话的正是周恩来，他现在也在济南城中，一方面负责领导刚刚到达的红二军团，另一方面也便于和各派人物来往。就在今天中午，一封来自徐州的密电被宣侠父送到了他的手上。密电的内容就是指刚刚被封为“爱国将领”的张宗昌可能爱得是日本国！得到消息的周恩来大惊失色，不敢怠慢，忙跑来万竹园找抗日同盟军的总司令冯玉祥商议对策。

　　冯玉祥捏着电报纸，看了一遍又一遍，脸色也越来越青。说实在的，他对罗耀国和国民党早已经没有了一丝信任。如果一定要他在张宗昌和罗耀国中做一个选择的话，他倒是宁愿相信张宗昌……只是罗耀国在电报中的分析是句句在理。日军的飞机进驻青岛已经有五天了，其中有三天是晴天，正好用来空袭，可是日本人却丝毫没有轰炸张宗昌的意思，这也实在是太反常了，反常必有妖啊！

　　“我们的人现在已经到了多少了？”冯玉祥放下电报纸，沉沉地发问。

　　“到了一半，七万多人了，到今天晚上能有八万。”鹿钟麟同样是脸色铁青，眉头紧锁：“现在陆续赶到的都是第一军。杨虎臣的第二军，邓晋康的第三军，刘雪亚（刘镇华）的第四军都还在路上。”

　　冯玉祥吸了口气，冷冷地道：“阵地构筑得怎么样了？”

　　邓演达缓缓转动着手中的茶碗，忧心忡忡地道：“时间太仓促了，只有城东茂陵山、砚池山的工事算是基本完工。城南千佛山、燕子山还要两天才能完工，城北的华山、城西的药山才刚刚开工，外围的其它阵地只能暂时放弃修筑了。商埠的工事主要是依托一些坚固建筑物，稍加改造而已，好在那些德国人盖的房子都异常坚固。内外城的防御则依托原有的城墙，不过外城城墙不算坚固，现在正在日夜赶工加固。内城城墙是用巨石垒砌成的，非常坚固，倒是不需要怎么施工了。”

　　冯玉祥苦苦一笑：“眼下咱们就只能做最坏的打算了，传令各部今天晚上就进入指定阵地吧。紫珉（张之江），你派出骑兵在临淄以西布置警戒。择生兄，你让你带来的工兵营去章丘、枣园一带的主要道路上埋设地雷。希望可以迟滞一下日军，埋完雷以后就让他们撤到山里面去吧。”

　　邓演达神色木然地点点头：“那……我们要不要让国民革命军进来呢？”

　　这话一问出来，满屋子的目光都集中到了冯玉祥身上。冯总司令手捧着茶碗，迎着这些目光，脸色铁青，浓眉紧锁，缓缓摇了摇头：“我们现在要他们来也晚了，再说他们如果真的肯来，靠臧致平和王永泉怎么挡得住他罗耀国？他的算盘还是用济南城来消耗日本人，最后他好渔翁得利吧？这些国民党右派……心里面何曾有过国家啊！”

　　……

　　徐州，花园饭店，罗耀国所住的套房之内。

　　在安排了给中共通报张宗昌有可能会叛变之后，罗耀国就匆匆宣布散会，然后回到自己的套房里面练起了书法。让娜塔丽在一旁磨墨，自己拿了毛笔在一叠旧报纸上端端正正地书写着楷书。一笔一画都是专心致志，慢条斯理。似乎整个身心都已经投入了进去，而对眼下日益逼近的战火毫不关心了。

　　“辅文，你真的就这样不管了吗？”娜塔丽的声音里虽然充满了忧虑，不过仍然是软软糯糯的，听上去非常舒服：“要是济南真的守不住，咱们要拿回来，只怕也不是那么容易吧？”

　　罗耀国瞥了一脸儿忧色的美人儿，淡淡一笑，放下手中的毛笔：“济南城，哦，不，是整个山东省都是一个饵。眼下鱼儿正被这个大大的香饵所吸引，你说我这个渔翁是不是要摒住呼吸，一动不动呢？”

　　“天哪！那可是有半个波兰大小的省份！居然就成了诱饵了，真是太浪费了。”娜塔丽撅了下嘴，也放下手中的墨，用手绢擦了擦手，然后开始给罗耀国泡茶。

　　“我们中国可有一千一百多万平方公里的领土，手笔自然不是你们波兰人能够想象的。”罗耀国接过茶碗喝了一口，又道：“日本现在的优势不是陆军而是海军！他们有世界第三强的海军，而我们又有漫长的海岸线。他们可以在我们的海岸线上选择任意一点登陆，所以我们就不得不在沿海省份保持强大的陆军，这样我们的兵力就会分散！”

　　“……这次中日之战的战场越靠北，我们要防御的沿海省份就越多，自然可以用于和日军交战的兵力也就越少。譬如眼下的山东之战，我们最多可以集中九个师的兵力。如果战场北移到直隶，那我们就要在山东至少留下三个师，能用于直隶的就只有六个师了。如果战场转移到满洲的话，直隶又要留军驻守，能出关去满洲作战的就只有三个师了！”

　　“噢，原来这笔账是这样算的。”娜塔丽柔声道：“那济南城里的十几二十万中国军队，还有山东一省一千多万人民就都不顾了吗？”

　　罗耀国往客厅中的大沙发上一坐，手中捧着茶碗浅浅饮了几口：“这就是为什么说‘慈不能掌兵’。我们这些当统帅的，为了夺取战争胜利，没有什么做事情不出来的……你们波兰的毕苏斯基也一样。再说了，济南城里的冯玉祥和中共可都不是泛泛之辈，日本人要想打下济南只怕得付出惨重的代价来。”

　　“呵呵……”娜塔丽娇笑：“你就不怕人家看破你的阴谋，弃了济南城逃之夭夭吗？到时候只剩下你们和日本人单打独斗。”

　　罗耀国放下茶碗，冲美人儿招了下手，娜塔丽便乖乖坐到他身旁。任由罗耀国揽入怀中，用一双大手在她那两团硕大的软肉上轻轻抚摸着。摸了一会儿，罗耀国轻叹一声：“我第一眼看到你，就知道你是苏联派来勾引我的色情间谍，我不还是乖乖被你勾引了吗？也没有逃之夭夭啊？”

　　“你好色嘛！”

　　娜塔丽娇啐，媚眼儿一抛，甜腻腻地道：“你这大色狼遇到我这么好心肠的色情间谍真是运气，要是换成娜塔莎，呵呵……你早就尸骨无存了。”

　　罗耀国冷汗直冒，吃吃地道：“看到没有，我明知道你是有毒食品，可还是吃了下去……”

　　“哼，因为我好吃……呃，是好看嘛。”娜塔丽的身子软绵绵地靠在罗耀国怀里面，俏脸儿上滑过几分得意。

　　罗耀国望着那对丰满得有些不象话的玉峰，咽了口唾沫：“对我来说，你是有着致命诱惑的……对中共和冯玉祥来说地盘和名望也同样是有着非同寻常的诱惑。民族大义的旗帜外加三十四县地盘，中共的三万红军当然是要奋战到底了。而冯玉祥……也一样是既喜欢虚名又喜欢地盘的。再说了，我也不会最后牺牲掉他们，我只是让他们出一把力气罢了。而且还是他们自愿的，我可没有逼迫过他们哦。”

　　娜塔丽几声娇笑：“只是你这个老谋深算的家伙也有没算到的，比如这次张宗昌的行动就让你措手不及了吧？也不知道是谁的手笔？”

　　罗耀国微微一蹙眉，一个眉目秀美，肌肤如雪的满洲美人突然出现在他的脑海里面。应该是这个死丫头在捣鬼了，下一次见到她一定要好好教训一下才行的。不过这一次自己是的确疏忽了，张宗昌这样的“狗肉将军”别人不知道他的底细，自己一穿越客居然也没有想到他会投靠日本人……实在是太粗心大意了。


第0418章 济南保卫战（一）

　　三月二十九日。济南的细雨仍然在蒙蒙地下着。在济南外城西北的商埠中心区域，那座亚洲最大的火车站前，鼓乐齐鸣，演奏的却是《三民主义歌》的曲调。一面刺眼的青天白日旗正在车站圆柱形钟楼的尖顶上缓缓升起！约一千五百名身穿着深蓝色军服的国民革命军官兵排列成一个不怎么整齐的方阵，在两名同样身穿深蓝色呢制将官军服的少将带领下正在向那面青天白日旗行军礼。在离他们不远处宽阔的车站街一侧，整齐摆放着八十八架双翼小飞机，全都用绿色的雨布蒙着，雨布上面也都有青天白日的标记。

　　这是国民革命军第一航空师所派出的一个包括了四十架F-1驱逐机，四十架A-1轻型轰炸机、八架侦察机和一个高炮大队在内的支队。那两个正在带队举行升旗仪式的少将，一个是第一驱逐航空团团长刘咏尧少将，另一个是第一轰炸航空团团长李文华少将。

　　在车站正门前孔武有力的廊柱旁，周恩来和邓演达并排站立在，看着这庄严肃穆的升旗仪式，眉头却都紧紧锁着。

　　“恩来兄，这些人就是我们国民党为这座济南城派出的援兵了。呵呵，你们派来了三万大军，而我们却只派出了一千五百人，唉，高下立判呢！”

　　周恩来蹙了下浓眉：“你的意思是……罗耀国不会援救济南了？”

　　邓演达冷笑两声：“他当然会来救，只不过要等到我们和日本人打到两败俱伤的时候再来！在这之前……他还要忙着发动什么敌后游击战去抢占沂山、蒙山、鲁山，还有鲁西和鲁西南的大块地盘。”

　　周恩来深深吸了口气：“他就不怕济南城守不住？到时候可就没有人为他牵制日军主力了。”

　　邓演达苦苦一笑，抬起手指了指那几十架蒙着雨布的小飞机：“所以他给咱们派来了八十多架飞机。按照那个德国军事顾问里希特霍芬的说法，这八十多架飞机在这次济南保卫战中将起到关键性的作用……只要有它们在，日本人就拿不下咱们了。呵呵，日本人的八万大军居然要被这八十八架飞机给打败了，这些德国佬可真是……”

　　此时，升旗仪式已经结束。一千多国民党军陆航官兵呼啦一下四散开来跑向火车站的建筑群寻找地方避雨。看起来的确不怎么样精锐，根本不能和那些在雨中肃立着一动不动的红军警戒部队相比。

　　两个航空兵少将倒还算是矜持，只是用沉稳的步伐走向候车大厅，浑身上下都被雨打湿了也毫不在意。看到手下这种有些松松垮垮的表现，也只是苦笑一下，摇摇头而已，并没有厉声喝止。

　　“继贤兄，这该死的鬼天气，要是再不放晴，可就要糟糕了。”年轻的不象话，还长着张娃娃脸的少将刘咏尧指了指天空叹了口气。

　　“天气预报说明天会放晴的。”李文华只是耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　刘咏尧呵呵一笑，拍了下手：“那明天就要看你们轰炸航空团的了，嗯，到时候可要看准了炸，让那些小日本看看咱们的厉害。”

　　李文华轻轻叹了口气：“可惜六百马力的星2发动机还没有完成测试，要不然这一战可就真的是咱们第一轰炸航空团的天下了。”

　　“嗯。”刘咏尧应了一声：“如果咱们的F-1装上了六百马力的发动机，速度和航程可都能上一个台阶了，小日本的那些老掉牙的甲四型战斗机估计连天都不敢上了。”

　　“甲四型？呵呵，上一次世界大战时候的东西，这些日本人居然还在用，看起来他们对航空兵的重视程度远远比不上海军。”此时两个人也已经走进了候车大厅前，李文华沉沉一笑，又道：“只怕日本人在这一战中吃了咱们飞机的苦头，回去也要砸锅卖铁大办航空兵啊！如果咱们不抓紧一些，下一次恐怕就不会赢得这样轻松了。”

　　“下一次？听你的话，好像咱们这一次已经赢定了一样。”刘咏尧话虽如此，不过一张娃娃脸上也是一副赢定了日本的表情。

　　李文华哈哈一笑：“那还用说吗？现代战争的胜负可是取决于制空权的。日本人的甲四型比你们团的F-1落后了差不多十年，呵呵，这个不是送死来的吗？没有了制空权，他们的炮兵阵地还不是我们航空轰炸团的俯冲轰炸机的活靶子？小日本没了炮兵还能拿什么来啃济南的城防？”

　　……

　　山东，临淄县县城。

　　低矮的破旧的临淄县县衙，这个时候已经升起了高高飘扬的旭日旗帜。

　　小小的县城，只有几条街道，这个时候在上面行进的只有大队大队的日军官兵，骡马挽拽着各种口径的山炮、榴弹炮，隆隆地驶过街头，在地上压出了浅浅的两道沟。从军官到士兵一个个脸上都洋溢着属于胜利者的微笑。土黄色的行军队伍从城东一直延伸到城西，仿佛是没有尽头。

　　整个临淄县城几乎是在睡梦中落入日军之手的。这天一大早，当人们打开房门准备新一天的劳作的时候儿，看到的就是这惊人的一幕。更让这些升斗小民目瞪口呆的是，在街道两侧居然还有一些穿着土黄色军服的直鲁联军士兵，垂头丧气地在维持着秩序。只要看见谁家的大门开了，就会跑过去大声吆喝着让他们关上房门老老实实呆在家里面，哪儿也别去，什么也别说……

　　武藤信义伯爵大将，一身戎装笔挺，站在城外胶济铁路临淄站的屋顶上。举着望远镜向西方眺望，跟在他身边的是一群喜气洋洋的日军将佐。还有一个身材高大，满脸横肉的中国中将军官，正是直鲁联军总司令张宗昌。

　　这一回，日本人可以如此顺利的逼近济南，说起来都是拜他所赐！他和日本人的勾结早在东北之时就开始了，不过那也算不得是什么“汉奸”，眼下的奉军除了郭松龄不怎么“亲日”，其他人大多都是以“亲日派”自居的。当然，到底是虚以委蛇还是真心投靠，这个不到关键时刻是谁也方便不出来的。即便是眼下的张宗昌也是振振有词说什么“中日两国并未宣战，日兵远来只为护侨，并非侵略……而他这样做，完全是为了家乡父老免遭战火涂炭，绝非是贪图个人荣华。”

　　由于张宗昌的叛国投敌，使得自胶州到潍县境内的铁路全都完好无损，日本三个师团的主力轻轻松松乘着火车从青岛出发，只一夜就到达了潍县，好像是在国内旅行一般。日军是在三月二十八日到达潍县，当天夜里便在张宗昌所部毕庶澄和褚玉璞两个旅的配合之下，没有耗费一枪一弹就夺取了胶济线上的另一个重镇临淄县。

　　这时一个参谋接到最新的战报，大声向武藤信义报告：“阁下，先头部队已经的支那军队发生接触，在邹平一线，支那骑兵在稍加抵抗之后，已经向济南方向收缩后退了，据查是支那所谓抗日同盟军的张之江部骑兵……现在先头部队已经占领邹平县城，正在向章丘方向挺进。”

　　这个时空的武藤信义因为托了罗耀国的福，打了一场历史上本来没有的第二次日俄战争，捞到了个伯爵。这一回又赶上了“山东事件”，元帅的军衔似乎已经在向他招手了。他冷冷一笑，说不出来的自傲：“支那军队不堪一击，传令，加速前进，派遣军一定要在最短的时间内攻克济南，为被支那暴徒杀害的国民复仇……然后我们还要和南支的国民党军一决胜负！看看谁才是东亚大陆上的霸者！”

　　……

　　民国十七年三月二十九日下午，“邹平遭遇战”的消息传到了济南城内的万竹园。终于确认日军距离济南城已不足七十公里的冯玉祥，立即下令召开了紧急军事会议，部署济南城防事宜。

　　在一声嘹亮的“冯总司令官到”的吼声过后。仍旧是一身朴素士兵军服的魁梧巨汉面带着几分微笑，迈着坚定的步伐，走进了临时改造成了会议室的万竹堂。万竹党内这会儿也是将星璀璨，包括冯玉祥的国民联军，中共的红军，皖系军队的将领们这会儿都肃立相迎。连段祺瑞、卢永祥这种资历的宿将现在也把腰板挺得笔直，一脸儿肃穆的在向冯玉祥行注目礼。

　　看了一眼身穿各色军服的将领们一眼，冯玉祥原本有些阴郁的脸上也放出了光，他微微一笑，冲众人点了点头：“冯某人承蒙大家伙儿抬举，做了这个总司令，真是深感惶恐，唯有带领大家，为国家为民族打好这一仗！好了，大家都请坐吧。伯瑞（鹿钟麟），你先来介绍一下敌我双方的基本情况。”

　　鹿钟麟走到一幅巨大的军用地图前，拿起指挥棒，虚指了下地图，语气略微有些凝重：“眼下济南城内的兵力情况如下：我们国民联军有第一路军的五个师和一个炮兵旅，一共有八万大军，配属75mm山炮、野炮三十六门。山东督军属所辖之中央陆军有三个师，另有督署卫队一个旅，总共四万人，配属75mm山炮三十六门。中国共产党所属之中国工农红军一个军团，三万余人，拥有75mm、70mm口径山炮、步兵炮一百三十四门！国民党所领导的国民革命军一个航空支队，总兵力约一千五百人，飞机八十八架。各派总兵力之和超过十五万，火炮二百零四门，飞机八十八架。日军的总兵力根据国民党方面所提供的情报，合计为三个步兵师团，一个航空联队，总兵力在八万左右，各种火炮三百余门，飞机八十架。我军比之日军拥有绝对的数量优势，火力稍处劣势，而空中则势均力敌。综合各方面来看，此战中敌我力量之比处于旗鼓相当的状态，而我军依托坚固城防，因此是有战胜日军的把握。”

　　听完鹿钟麟的介绍，万竹堂内的诸公可就盘算开了。兵力十五万对八万，火力二百零四门大炮对三百多门大炮，飞机数量也差不多。而且济南又是有险可守，看起来情况不是那么糟糕嘛！没准还真能打败这些不知道死活的小日本……

　　冯玉祥脸上的阴郁也一扫而光，嗯了一声，也站起身来，走到地图前面，用手指了指济南城东笑道：“这一次日军进攻的重点必然是济南东城，因为他们就是自东而来的，后勤补给全靠胶济线维持。而济南城南则是泰山余脉，交通不便，日军的重武器和弹药都不好运输。因此，咱们这一站的关键就是东城，预计最激烈的战斗也将在那里发生！”

　　“……小弟的想法是将整个济南城防划分为东西两个守备区，以济南内城东侧城墙为分界线。城东守备区东起茂陵山、砚池山，北至华山，西至济南内城，由我们国民联军负责守备，我冯玉祥将负责指挥。济南城的其余部分为城西守备区，由卢子嘉将军指挥中央陆军第四、第七、第八师负责防守。中共红军第二军团则充当战役总预备队。此外全部炮兵也将由中共红二军团炮兵师负责统一指挥。航空兵……则由邓择生将军负责，随时支援前敌作战，并且防御日军空袭。各位觉得意下如何？”

　　这个部署方案是冯玉祥和周恩来、贺龙反复磋商后才定下的，基本上就是堵枪眼的差事就由冯玉祥的国民联军扛下来，他们扛不住了中共的红军再顶上去。段祺瑞和卢永祥的老爷兵就负责南城、西城、北城、商埠这些次要的地段，以免他们事到临头扛不下来，坏了全局。

　　看到会场内的众将都没有异议，一个个面带着几分敬佩在那儿频频点头，冯玉祥的脸上也笑成了一团春风。似乎已经看到了民族英雄的光环，和山东一省的地盘都在向他招手呢！

　　……

　　就在冯玉祥和共产党人忙着抗日救中国的同时，罗耀国则在徐州花园饭店里面请客吃饭。

　　请得两个人都是国民党的“老朋友”臧致平和王永泉。他们原来都是驻防在福建的皖系军阀，和国民党的关系一直非常密切。民国十三年福建训政开始之时，他们两人的军队都被许崇智给“礼送出境”后，去投靠了同为北洋皖系的卢永祥，后来又跟着卢永祥来到山东。这段时间两个人又被段祺瑞打发了阻挡国民党军进入山东……不过看他们俩和罗耀国在酒席上热络劲儿，只怕是要背叛革命了！

　　“致平、永泉两位将军，刚刚收到情报，日本人已经攻打到了章丘，距离济南可只有五十公里啦。估计明天就能打响了。而且……日军在前几日又动员了两个师团，分别是大阪第四师团和姬路第十师团，今天他们已经到达青岛了，现在正在下船登岸呢！”罗耀国轻轻转动手中的酒杯，笑吟吟地告诉两人最新的战报。

　　“又来两个师团！”臧致平深吸一口气，脸色微变看着罗耀国：“那芝老知道这事情了吗？”

　　罗耀国轻轻摇头：“现在还不知道，我正打算让人拍电报去通知，你们两位正好就到了。还是咱们的事情要紧，日本人还远着呢。”

　　“什么！那赶紧通知芝老啊……实在不行，该转移还是……”另一边的王永泉顿时就急得一身冷汗，差一点还说漏了嘴。

　　罗耀国瞥了身旁的两位有点年老昏聩的皖系宿将一眼，心道：“这些人在另一个历史上，民国十三年的第二次直奉大战后就该到点下台了。在这里又混了三年多，该捞也捞饱了，差不多就下野算了吧，还折腾个什么劲儿呢？”

　　“两位老将军，济南的事情我们罗长官自然会去解决的，就不劳二位操心了。我们今儿请二位来徐州，就是想和二位聊一下……你们退隐山林的事宜。”

　　说话的是陪坐在酒席上的李宗仁，他这会儿阴沉着脸儿，手里捏着个小酒杯，隐隐做出个要砸的姿势。让人不免联想起什么摔杯为号，这什么刀斧手之类的。

　　“不……不是说收编吗？”臧致平倒吸了口凉气，抖着声问了一句。

　　“有区别吗？”罗耀国咂了口酒笑道：“我看两位也是年纪一大把了，家里面怕是早就有了重孙子了吧？何必再出来打打杀杀呢？这个机会应该多让一些给年轻人。我看不如这样吧，我做主，给你们每人五十万法币，你们拿了钱去上海租界里买几条弄堂收租，每年怎么样都该有个几万块收入，不比当个破师长强？”

　　这个……怎么有点“杯酒释兵权”的意思呢？两个老军阀对视了一眼，苦笑了几声，都不说话，只是点点头，算是答应了。


第0419章 济南保卫战（二）

　　公元一九二八年三月三十日，上午七点半。

　　章丘县城外。一条望不到边的黄色长龙在滚滚向前，步兵、骑兵、辎重兵、八匹大骡马拉着的山炮野炮、用卡车托拽的重炮，还有被强征来的穿着老棉袄的民夫赶着驮子大车，一路向西。在队伍的中间还夹杂着一面面迎风飘扬的旭日旗帜。这支大军就是代号为“勇”的日本仙台第二师团，是日本帝国公认的第一精锐擅战的师团，也是这一次侵略中国的急先锋！或许是知道现在的中国已经不是那么好欺负的了，所以第二师团眼下可是齐装满员，足足有两万七八千人。这两万七八千大军的行军除了“嚯！嚯！嚯……”的踏步声，居然就没有其它的杂音了，果然是精锐啊！一种令人毛骨悚然的肃杀之气，弥漫在整个行军队伍的周围。

　　突然一种异常的声音，破坏了这种肃杀的气息，这是一种“嗡嗡嗡”的轰鸣，隐约从远处传来。越来越近，越来越响……

　　几十架双翼小飞机慢悠悠地从西面飞了过来，那是国民革命军陆军航空兵的轻型俯冲轰炸机！不过那两万多个精锐的日本鬼子好像不是这么认为的。

　　“那是大日本帝国的无敌战鹰！”不知道是哪个脑筋不是特别灵光的日本军官喊了那么一嗓子。

　　“万岁！万岁！万岁！”精锐们纷纷停下脚步，冲着正在头顶上面盘旋组成轰炸队形的飞机欢呼起来了！呃，通常日本精锐步兵总是脑子不太灵光的……要是海军反应肯定快很多。

　　大概是被日本军国主义悍不畏死的精神给吓着了，天上的那些小飞机们又多盘旋了几圈。稍稍犹豫了那么一会儿，终于确认下面的这些穿着土黄色军装，看上去也有点土头土脑的家伙真的是穿说中的大日本皇军以后。

　　那些国民党飞行员戴着的耳机里终于出现了机群领队李文华的声音：“同学们，呃，是同志们，现在开始丢炸弹了，跟着我按照顺序一个个来。”

　　然后下面的那些正在欢呼的日本鬼子就看到了一架双翼小飞机突然大头冲下，以七十度或者是六十度的角度栽了下来！好像是……坏掉了？这个太荒唐了，大日本帝国生产的飞机怎么可能坏掉呢？就在大家都以为飞机马上就要栽到行军队伍中酿成人家惨剧的时候儿，这架飞机又突然拉了起来，不过就是有一个不知道是什么东西掉在了下面的炮兵队列里面，然后就是……轰隆隆！一团火光冲天而起，一门大正四年式150mm野战榴弹炮连同十几个不走运的炮兵一起被掀上了天。

　　这架飞机……到底是什么地干活？就在两万多个日本鬼子都半张着嘴思考这个有点复杂的问题的同时。天上的那些小飞机就一架接着一架开始俯冲、拉起，顺便再扔下一个黑乎乎的炸弹，炸碎点什么武器或者是人！等到最后一架飞机丢完炸弹，摇摇翅膀飞走之后……“空袭！空袭！快隐蔽！”的呐喊声才在日本陆军第一精锐——仙台第二师团的行军队列里面此起彼伏地响起，整个行军纵队顿时乱作一团了。

　　呃，要说明一下。出现这种混乱的局面绝对不是说这些日本鬼子兵不精锐，事实上换成国民党最牛叉的第十八师来挨炸肯定也是差不多的慌乱。要知道，现在可是一九二八年！轰炸这种事情还是个很时髦的，特别是这种精确得有点离谱俯冲轰炸。过去在实战中可从来都没有出现过扔得这么准的炸弹！这些日本人可真是头一批有幸目睹俯冲轰炸的人类。代价嘛……就是半个师团野炮兵联队。

　　一个国民党的航空轰炸大队，四十架A-1轻型俯冲轰炸机在不到十分钟的时间里面，向一群惊得目瞪口呆的日本炮兵扔下来四十个重一百公斤的炸弹，炸掉了二十多门各种口径的大炮，引爆了十几辆装满炮弹的各种车辆，炸死炸伤了三四百个闪得不够快的日本人，而自己……无一伤亡！实际上配属给日本第二师团的十二门高射炮还没有来得及架起来，轰炸就已经结束了。

　　……

　　济南，万竹园。

　　满座都是冯玉祥一系的高级将领，包括了国民联军第一路军的五个师长；第一师师长鹿钟麟；第二师师长刘郁芬；第三师师长李鸣钟；第四师师长宋哲元；第五师师长张之江。十五个旅长；第一旅旅长韩复榘；第二旅旅长过之纲；第三旅旅长孙良诚；第四旅旅长张维玺；第五旅旅长石友三；第六旅旅长石敬亭；第七旅旅长佟麟阁；第八旅旅长陈毓耀；第九旅旅长葛金章；第十旅旅长刘玉山；卫队旅旅长冯治安；警备第一旅旅长刘汝明；警备第二旅旅长门致中；骑兵第一旅旅长王镇淮；炮兵旅旅长孙连仲。

　　每个人都满脸肃穆一言不发，所有的目光全都投向了端坐在会议桌横头中间的冯玉祥。这目光里面有敬佩、有崇拜、有犹豫、有怀疑、有惧怕，还有微微的反感！冯玉祥只是静静坐在那里，迎着这些目光，满脸怒容，似乎是向在座的所有人宣示着他的绝对权威。

　　这五个师长十五个旅长所代表的就是冯玉祥嫡系的国民联军第一军的全部实力了。事实上这里的二十个人就是二十个小军阀！不管冯玉祥是怎么自称的，也不管中共是怎么为他的集团定性的。事实上，冯玉祥也是一个军阀，他的集团就是一个货真价实的军阀集团。就是那种大军阀哄着小军阀的集团。只是……冯玉祥在这个集团里面一直比较强势，对那些小军阀也少有好脸色。而那些小军阀们，看到冯玉祥多多少少也有几分恐惧，这种对冯玉祥的恐惧其实就是国民联军战斗力的来源——因为害怕冯玉祥多过害怕敌人，所以才要努力奋战，以免被这个不好说话的老大责罚！

　　屋子里静悄悄的，气氛压抑的让人喘不过气，连窗外洒进来的明媚春光也变得有些阴暗了。就这样不知道过了多久，当所有的人都在冯玉祥锐利得好像刺刀一般的目光面前垂下自己的头颅以后。

　　才听见冯玉祥轻轻哼了一声：“瑞伯。”这声音阴沉得令人战栗。

　　“卑职在。”鹿钟麟哪儿敢有丝毫怠慢，忙不迭站立起来，向冯玉祥恭恭敬敬行了个军礼。

　　冯玉祥淡淡一笑：“瑞伯，茂陵山、砚池山到洪山一线约三公里的防线是你第一师负责的吧？你无论如何要死守五天，五天后我让晓东（李鸣钟）的第三师来接替你。如果有个万一的话……”

　　鹿钟麟啪一个立正，又给冯玉祥敬了军礼，大声道：“如果茂陵山、砚池山、洪山一线在五天内失手，卑职情愿提头来见！”

　　冯玉祥又瞥了第一师的两个旅长韩复榘和过之纲一眼，只是冷笑两声，没有再说什么便挥挥手让鹿钟麟坐下。又转过头对刘郁芬干笑两声：“兰江啊，茂陵山、砚池山、洪山一线的战场我交给鹿瑞伯了。茂陵山到小清河一线四点五公里的防线可是你的第二师在驻守，可以守几天啊？”

　　刘郁芬的大光头上顿时就是冷汗直冒，他可是在民国十四年的时候带头背叛冯玉祥的，虽然后来“悔改”了，可是终究已经是另类了。所以他的第二师眼下是国民联军一系中最弱的，而这一次又被分派了去防守一马平川的小清河至茂陵山防线。这个怎么看都有点公报私仇的意思了……

　　“卑职……卑职最多能守三天！”刘郁芬咬咬牙报了个三天，五天他可实在是没有把握的。

　　“要是守不住呢？”冯玉祥笑吟吟地看着他。

　　“人在阵地在，人亡阵地……”

　　“人亡阵地也不能亡！”冯玉祥猛地站了起来，脸色铁青地看着众将：“这一战事关我国民军生死存亡！打好了，这个威名就竖立起来了，以后谁也不敢拿捏我们了。打不好我冯玉祥就死在万竹园！与城同亡！不过我向大家保证，在我死之前一定把你们也一个个先送上路！你们听明白了吗！”

　　“卑职听明白了！”下面的二十个小弟哪里敢说不明白？赶紧扯开嗓子喊吧。

　　冯玉祥扫了众将一下，微笑道：“眼下各派人士给咱们捐了一笔钱，有五百多万法币，等会议一结束让人给你们分一分，下面的弟兄们也要分一点，好了，就这样吧。”说完他又看了大家一眼，才站起身在侍卫的拱卫下扬长而去了。

　　……

　　“空袭！空袭！隐蔽！快隐蔽……”

　　日本陆军仙台第二师团现在已经学会应付空袭了，实际上在他们的训练科目里面本来就有这方面的内容。而且大家伙儿也都认认真真练习了。只是今天早上的轰炸来得实在太突然，也太离奇了……日本国内的大小报纸上可从来没有说过什么“支那崛起”之类的话儿。除非是在陆军省或者是参谋本部这种地方任职，否则普通的日军中下级官兵压根就不相信中国居然有飞机！而且还是自己造的。

　　现在是下午三点钟，第二师团马上就要遭到今天的第四轮轰炸了！这一回只是隐隐约约听见“嗡嗡嗡”的声音。师团长赤井春海就像一个怕死鬼一样，立刻大叫着跳下车，同时也命令师团部的参谋们和他一起，一头钻进公路边的农田里。和他们的师团长一样，整个第二师团长长的行军队伍也都分散卧倒在公路两边的田地里。只留下一长串各种汽车、马车、火炮……等着李文华的俯冲轰炸机来摧毁。哦，除此之外还有一些勇敢的高射炮兵在手忙脚乱的卸载高射炮，试图在空袭结束以前打上几发。

　　赤井春海脸色阴郁，捂着钢盔，抬起头看着天上缓缓飞过来的几十加刷着青天白日标志的小飞机。等着他们用该死的炸弹把自己部队的重武器一件件的都炸毁……这仅仅是几十架飞机就把自己弄得狼狈不堪，要是有几百架飞机蜂拥而至扔炸弹，自己的第二师团只怕在第一轮空袭中就垮掉了吧？看起来这次入侵支那真是一件蠢事！连敌人的面都没有见着，就已经损失了几百个人和几十门大炮了，这样下去还拿什么去打济南？

　　“轰隆隆……”一声巨响。一场例行公事的轰炸又开始了。

　　首先挨炸的是那几个勇敢的高射炮兵，他们刚刚摆开几门笨重的大正十一年式75mm高射炮，还没有来得及装弹瞄准就挨了炸弹，去见天照大姐姐了。这个时代装备步兵的高射炮都是这种笨重的重型高炮，用来打大型水平轰炸机还凑合，打小个子的俯冲轰炸机就完全要靠人品了。

　　……

　　“警报解除！警报解除！警报解除……”

　　不到十分钟的轰炸很快结束了，这次的轰炸并没有造成多少人员伤亡，不过摧毁的重武器装备仍然非常可观。特别是第二师团装备的火炮明显成了中国轰炸机的重点照顾对象，前后三轮轰炸，差不多将第二师团的一百余门各种火炮摧毁了一多半。幸好已经临近天黑了，要不然再来几轮空气，日本第二师团可就要从步兵变成步枪兵了……

　　……

　　就在西进的日本侵略者遭受到突如其来的空中打击的同时。在山东省的西部、西南部和南部地区。另一场蓄谋已久的“入侵”也在按照计划按部就班地进行着。

　　从整个中华民族的角度来看，这场入侵应该被称为“统一”更加合适。从那些吃不饱也穿不暖的山东贫下中农的观点来看，这次入侵则代表着“解放”。而对徐州花园饭店里的那群几乎是冷血动物的高级将领来说，这只不过是军用地图上的数十个箭头和小针从三个方向同时插入山东。然后一点点向东方和北方推进，直到大海和黄河的边上。

　　在鲁西、鲁西南和鲁南的土地上，一队队头戴钢盔，满身尘土的国民党兵，几公里几公里地连续不断的前进。这些军队通常都是以营为单位，也没有什么好装备。大步分士兵不过是肩着一杆步枪，也有些人扛着一挺仿造的捷克式轻机枪，此外每个营还有两门60mm迫击炮。这样的营一共有六十九个之多，总兵力约三万五千人。他们一越过山东省界以后，就根据事先计划好的方向迅速分成了十几股，直直扑向十几个县的县城。

　　和他们一起行动的还有一支被称为“国民党土改工作队”的特殊组织，他们是由国民政府土地改革委员会的文职官员、国民党中央党委调查局的特务、国民党军事情报局的特务三方面的人员所组成。他们的任务是在短时期内在山东境内建立起地方政权，并且用最快的速度完成“国民党式”的土改。此外还要指挥那几十个保安营肃清山东境内的土匪、地主武装，收缴武器，以确保社会治安以及国民党的反动统治。

　　国民党“入侵”山东的第一天，基本上就是缓慢地、沉闷地、毫无危险地前进。在尘土飞扬的大路上吃了一天的灰以后，常常能在天黑以前到达某一个县城外。然后挥舞着青天白日旗恐吓一番，有时候还需要朝天放几枪。通常县城的大门就会乖乖打开，明显带着些不安和惊恐的老百姓被一群同样是瑟瑟发抖的“绅商”组织起来，端着各种各样的食物在县城内的街道两边夹道欢迎……最后那些带队的营长和土改工作队队长还能拿到一个大大的红包！呃，根据命令他们必须在第一时间，用最诚挚的态度收下这些“贿赂”，据说不收的话人家会担心的睡不着觉的！不过之后这些钱要由整个营和工作队的所有成员平分。

　　而原本应该抵抗这次“入侵”的皖系第九、第十两个师的两万官兵则在这一天的清晨就接到臧致平、王永泉两位师长兼主人的命令，让他们放下武器接受国民党的改编。这两个师的官兵将会被打散编入到国民党的六十九个保安营里面，成为了国民党山东地方武装的一分子。

　　当这一天的太阳下山的时候，罗耀国办公室里面那幅巨大的山东省军用地图上面的日照县、莒县、临沂县、郯城县、费县、峄县、滕县、鱼台县、单县、金乡县、曹县、城武县、定陶县、菏泽县、济宁县、钜野县、嘉祥县、濮县、郓城县等十九个县的县城旁已经画上了青天白日的标识，以显示它们已经处于国民党的统治之下了。

　　不过现在罗耀国的眼睛却并不看着那些刚刚被国民党所“征服”的县，而是死死盯住了济南城东那个代表着日军的红色箭头！这个箭头距离济南城仅仅只有一步之遥了，或许今天晚上就将会有一场龙争虎斗了。


第0420章 济南保卫战（三）

　　“炮击！隐蔽……”

　　随着一团橘红色的火球在济南城东茂陵山主阵地上腾空而起，济南保卫战便正式拉开了序幕。和罗耀国分析的一样，日军已经意识到来自空中的威胁，因此非常明智的将攻击摆到了夜晚。

　　在今天下午五六点钟的时候，日本仙台第二师团的先头部队，仙台第四联队就抵达了茂陵山以东空旷的平原上。大概是被国民党的飞机“蹂躏”了一整天，这些小鬼子的士气似乎略微有些低落，行动也偏谨慎了一些。并没有立即投入进攻，而是小心翼翼地在守军火力射程之外开始构筑起阵地来了。直到晚上七点，夜色已经完全笼罩了整个济南东郊战场之后，数千名精锐的日本鬼子才在军官们的组织下，抱着上了长刺刀的三八式步枪，静静地坐在刚刚挖掘好的堑壕里，等待着进攻的命令。

　　和他们一样，对面茂陵山、砚池山主阵地上的国民联军第一师第一旅第二团的一千五百多名官兵，也已经做好了一切准备……晚餐前每个士兵都领到了几张一块钱面值的法币，然后集体在团座吴化文的带领下向上帝老爷爷做了祷告。呃，冯总司令在民国十五年参加了老蒋和宋御姐的婚礼以后，又放弃了共产主义，改回了基督教了。祷告完以后，又吃到了香喷喷的猪肉炖粉条。最后黑着脸儿的第一旅旅长韩复榘还亲自宣布了战场纪律，并且还有端着吓人鬼头大刀的督战队在他们面前走了一圈！韩旅长将亲自带着这些督战队在茂陵山、砚池山一线压阵，凡是敢擅自后退的，不管是谁，见一个就宰一个！当然，在韩旅长的后面还有第一师师长鹿钟麟亲自带着的督战队，在鹿师长的背后则是坐镇济南东关的冯总司令！而冯总司令背后据说是全国人民雪亮的眼睛，总之已经到了这个份上，不拼恐怕也是不行了……

　　日军的大炮在试射了几发之后，终于开始猛烈地向整个济南东线防御阵地倾泻炮弹了。在日军进攻出发阵地后方约三公里处的日军炮兵集群阵地上，整齐排列着近两百门各种口径的山炮、野炮、榴弹炮，所有的炮口都高高仰起，指向西方的天际。随着指挥炮击的旗帜被一下下的挥动，一发发锃亮的炮弹填入炮膛，然后喷吐而出。高速旋转的炮弹托着长长的橘红色尾焰，就好像是划过天际的流星直扑国民联军的阵地而去！

　　“轰！轰！轰……”

　　接踵而至的爆炸开始猛烈捶打地面，强劲的冲击波形成滚烫的气浪，无数细小的金属破片好像是一把把收割生命的死神镰刀，高速旋转着四下飞散，横扫过整个防御阵地。大地开始猛烈摇晃，那怕是在日军的进攻出发阵地上，都能感觉到强烈的震荡，仿佛整个大地都受到了扭曲。

　　新任日本陆军第四联队联队长东条英机这会儿就站在第四联队阵地的后方，端着一架六倍军用望远镜观察着对面的茂陵山主阵地。看到对面的防线已经被笼罩在橘红色的冲天火光之中，东条一直阴沉着的脸上滑过了一丝带着些许轻蔑的笑容。

　　“石原君。”放下手中的望远镜，东条转过身冲着派遣军司令部的参谋石原莞尔淡淡一笑：“炮兵的那些家伙是在为白天遭到的轰炸报仇呢，说不定待会儿我们第四联队攻上去的时候，那里已经没有存活着的支那人了。你的那个什么佯攻、包抄、奇袭的恐怕是多次一举了吧？依我看打这些支那人哪有那么麻烦，直接从正面冲过去，把他们赶跑不就行了！有我们无敌的第二师团在，一鼓作气打到武汉去活捉孙中山都没有问题的……”

　　石原莞尔因为曾经和那个传说中的“支那军神”罗耀国有过数面之缘，因此被武藤信义弄到自己的司令部里面当参谋了。这一回还制定了一个围歼“支那济南兵团”的计划，而且还得到了武藤的批准。根据这个计划，日军的第二师团、第六师团将在济南正东方向发起佯攻，吸引中国军队的主力和预备队。而广岛第五师团则要轻装从战场南面的山区，经棺材山、狸猫山、橛子山一线穿插到济南城防线的南面，奇袭由皖系军队防守的千佛山阵地。得手后再绕过济南外城城墙直接进攻济南商埠，切断济南城内十几万中国军队的退路，以达到全歼守军的目的。

　　不过这个堪称完美的作战方案却遭到了第二师团上上下下的一致反对。估计是今天白天让国民党的俯冲轰炸机给折腾苦了吧？这会儿都憋着股邪劲想要打进济南城报仇雪恨再顺便拿下头功呢！所以石原莞尔只好亲自从潍县马不停蹄赶了过来，做第二师团的思想工作。呃，实际上武藤是让他来给第二师团的那些军头们骂一顿出出气的。只是这个石原又岂是个能当受气包的角色？他那张毒嘴巴不气别人就已经不错了。

　　“嗨。”石原莞尔耐着性子听完东条英机的唠叨，然后冷冷一笑：“根据情报显示，支那国民党可有一千架飞机，不知道我们无敌的第二师团能打下来几架？”

　　“八格！大日本皇军也是有飞机的！只要我们的飞机一出动，那些落后的支那飞机就只有全军覆没的下场！”东条英机狠狠瞪了石原一眼，几乎就要一巴掌打上去了。今天第二师团可是一架飞机都没有打下来，白白挨了一天的轰炸，挂掉了好几百，还丢掉了差不多一个炮兵联队的大炮，敌人却是零伤亡！这件事情差不多已经被第二师团上上下下视为奇耻大辱了……这个石原居然毫不客气当着东条的面挖苦，实在是太无理了！

　　石原用阴冷的目光扫了一眼处于暴走状态的东条，冷冷道：“德川男爵（德川好敏）已经承认目前帝国陆海军航空兵所拥有的飞机全部都已经落伍了，根本就不是支那国民党航空兵的对手！而今天支那航空兵对第二师团的空袭已经表明了空中优势在现代战争中的巨大作用。这一次拥有空中优势的国民党军其实是立于不败之地的！”

　　“纳尼！”东条英机半张着嘴，眼珠子瞪得老大，死死盯着眼前的石原莞尔，半晌才又骂道：“八格！石原莞尔你知道你在说什么吗？难道你认为我们要输……”说到这里，东条忙看看四下，然后压低了声音训斥道：“石原，你还是天皇陛下的武士吗？怎么可以说这样的话……你怎么可以这样呢！我要是你，现在一定羞愧的要切腹了！”

　　石原噗哧一声笑了出来，摇摇头叹道：“东条，你的脑子真的没有问题吧？陆军大学里面好像是教过战略这种东西的，你已经忘记了吗？”

　　“你！”东条不自觉的已经把手按在了武士刀上了，看上去是准备砍人了……

　　“东条君。”石原莞尔摇摇头，笑了笑：“这一次是我们同支那的战争，不是我们同支那国民党的战争！你明白吗？我们打不赢支那国民党军没有关系，只要能从北支各派身上获取足够大的胜利，然后……和国民党媾和就可以了。所以，我们这次一定要歼灭济南城里的各派守军，一定要在他们身上显示出大日本皇军的强大和无敌！这样南支国民党里面就会有人感到恐惧，我们也就能够得到体面的和平了，这也是永田君的意思。”

　　听到是老大哥永田铁山的意思，东条英机的手慢慢离开了武士刀，不过仍然是一脸茫然：“消灭了济南城里的支那军队，就可以获得帝国想要的……”

　　石原莞尔冷笑一下：“当然可以了，战争的一切就是威吓敌人，叫它服从你的意志！”

　　……

　　济南，东关。

　　冯玉祥现在就站在济南东关高高耸立的城墙上，铁青着脸看着被日军炮火所笼罩着的济南东线战场。他现在所在的城墙距离正在经受猛烈炮击的茂陵山、砚池山主阵地的距离超过了四公里。可是他仍然能清晰地感觉到大地在颤抖，仍然听到了一阵阵密集的连成了一片的巨大轰鸣声，似乎也感觉到了一阵阵热浪裹挟着浓烈的硝烟味扑面而来……

　　邓演达放下手中的望远镜微微摇头：“日本人的炮击竟然猛烈如斯！真是……真是不可想象啊！他们是打算用炮弹把茂陵山从地图上抹去吗？”

　　这两位虽然在中国内战的舞台上堪称是名将，可是并没有遇到过像日军这样的强敌，更没有见过超过两百门的大炮齐射的威力。呃，邓演达从来不屑于去观摩国民革命军的那种华而不实的演习的，要不然他倒是能早一点欣赏到眼前惊心动魄的一幕，甚至比这个更可怕。

　　在不远处，一群穿着蓝色军服的国民党陆军航空兵将校也搬来了小板凳，坐在济南城高高的城墙上面看打仗。呃，其中还有一个是头戴八角帽的红军空军司令员冯达飞。冯司令员眼下和这群国民党的同行已经混得挺熟的了，而且还乘坐着一架由A-1轻型轰炸机改装的侦察机目睹了一次对日军的空袭。说实在的，对眼前这些有点反动的家伙们的飞行技术，冯司令员还是打心眼里佩服的。驾驶着飞机从两三千米的高空直直俯冲下去，把炸弹准确丢在日本人的头上可不是一件容易完成的工作！

　　李文华和刘咏尧同时放下望远镜。刘咏尧皱了下眉：“有三个师团？”

　　李文华沉沉一笑：“也有可能两个师团外加一个野战重炮兵联队。看炮击的密度似乎是有两百门左右的大炮，听声音有150mm榴弹炮，应该是大正四年式150mm野战榴弹炮，那玩意的性能和咱们的民十七式差不多。每个日本师团所属的炮兵联队都有一个大队十二门，不过应该有一个师团暂时没有了。”

　　刘咏尧瞥了一眼有点儿得意的李文华，哼了一声：“你就吹吧，人家冯焕章将军和咱们的邓择生邓大将可都是不相信的。”

　　李文华回头看了身边的冯飞达一眼，苦苦一笑：“咱们报上去的邓大将军不相信，可是人家达飞兄报上去的邓大将可就二话不说都相信了。”

　　冯达飞看了他们俩一眼，摇了摇头：“择生将军不是不相信，他只是……为人比较严谨认真而已，本意是好的。哦，听你们的话，好像对炮兵也很懂行嘛？”

　　冯达飞其实也是粤军出身，上过广东陆军测绘学校和西江讲武堂，在粤军中担任中尉，和邓演达关系比较密切。是邓演达带到延安去创建“西北新军”也就是后来的红军的元老。此后又加入了中共，并且被组织上选派去苏联入莫斯科高级航空学校及陆军大学深造。毕业以后回国担任红军大学教官，不久之前才被周恩来选中担任了目前只有一架飞机的红军空军司令员。

　　“呵呵，当然懂啦。”刘咏尧哈哈一笑，指了指周围的飞行员笑道：“这里的大部分人都是黄埔前四期炮科毕业，后来才转行干航空兵的。我、继贤（李文华），还有那个好好先生叶忆枫（叶秋）都是当过炮兵团长的呢！”

　　“哦，没想到你们还是炮兵专家啊！”一个微微带着些淮音的声音突然从众人的声后传来，大伙儿回头一看，原来周恩来不知道什么时候也出现在了这个城墙上。不过此刻他的脸色却微微有些凝重：“那你们分析一下，日本人靠着这种火力能打下咱们的防线吗？”

　　“能！”回答这个问题的就是人称好好先生的叶秋叶忆枫。这个皮肤白净，鼻子略高，有着一对向上挑起的剑眉和一双透着些许锐气眼睛的航空兵上校，站起身走到周恩来跟前，耸了耸肩，叹息道：“二百门真正有用的大炮，再加上六百门左右能够被正确使用的迫击炮，还有几万受过严格训练，知道该如何同炮兵配合的步兵……日本人应该能打出非常强大的炮步协同进攻来，冯焕章的国民联军恐怕是扛不了多久的！”

　　周恩来微微点了点头，浓眉紧锁着望了远方火光冲天的战线一眼。如果那里支持不住，中共的红二军团可就要顶上去了……

　　……

　　韩复榘和吴化文现在正在经受着煎熬，是挨炮弹的煎熬！这可不是远远地拿着望远镜看打仗所能体会到的！国民联军第二团团长吴化文和坐镇一线督战的国民联军第一旅旅长韩复榘，两个人正挤在位于茂陵山半山腰上的一个巷道内。吴化文盘腿坐在巷道的底部，表情坦然地闭目养神。韩复榘而则面如死灰，口中念念有词，似乎是在向什么神仙祈祷，别让该死的炮弹命中巷道的出口。事实上这种机率是非常低的，据孙立人说只有万分之一的可能性。可是韩复榘把这个万分之一乘了一下日军拥有的炮弹数目以后……就一直在祈祷了。

　　也不知道过了多久，山呼海啸一般的炮击声终于由密转稀，又过了几分钟夜空突然安静了下来，日军的炮击终于结束了。不过韩复榘和吴化文心里面都知道，今夜的战斗才刚刚开始。

　　吴化文睁开了眼睛，望了一眼脸色惨白的韩复榘，轻轻叹了口气：“旅座，兄弟……先走一步了！如果旅座能过了这个坎，别忘了给兄弟的坟头上多烧点纸钱，别让兄弟在下面受苦受穷，再去吃行伍饭了。”这话儿说到后面差不多要哭出来了，说完又向韩复榘敬了个军礼，才转身离去，指挥接下来的战斗了。

　　“他娘的都起来！都起来！准备战斗！会喘气的都给我起来！刚才吃肉时候的劲头都到哪儿去啦！”

　　不一会儿大声叫骂的声音就响了起来，并且迅速蔓延了各条堑壕。匍匐在堑壕内的国民联军下级军官则纷纷站起身，催促着身边还能动弹的每一个士兵走上战斗岗位。先前瑟瑟发抖的士兵们被逼无奈之下，也都一个个乖乖跟着动了起来。有的将头上的钢盔扣紧一些，有的抱起刚刚换装的民13式步枪，也有的将装有钢铁挡板和轮子的重机枪推上预先规定的位置。整个堑壕里顿时忙碌起来了，紧张的气氛也迅速蔓延开了。

　　“啪！啪！嗒嗒嗒……”

　　枪声陆陆续续响起，阵地上面的国民联军刚刚进入战斗岗位，一个个模模糊糊的人影就出现在了远处的夜幕中了。日本人的第一波进攻似乎已经开始了！

　　吴化文此时也进入了茂陵山山顶上的那个“炮兵观察哨”里面，这个地方听名字似乎是给炮兵用的。不过吴化文等了半天也没见有哪个炮兵来这里观察，于是就占了这个看上去很坚固的钢筋混凝土掩体作为自己的前敌指挥所了。


第0421章 济南保卫战（四）

　　茂陵山、砚池山这两个小小的山头果然不出所料，正是日军进攻的重点。在刚刚过去的长达半个小时的炮击中，日军两个半炮兵联队（第二师团炮兵联队在空袭中损失大半）所拥有的二十四门大正四年式150mm野战榴弹炮拢共向这两座小山包发射了近三千发炮弹！吴化文手下的一千五百官兵平均每个人能摊到两发！在这一轮密度堪称恐怖的炮击中，吴化文团的伤亡已竟然已经接近两成了！吴化文从山顶的指挥所向下望去，整个茂陵山已经是面目全非了，巨大的弹坑遍布了整个山头。在日军炮击最密集的茂陵山东坡，似乎是整个被炮火犁了一遍，原先精心布置的铁丝网和地雷阵早就不见了踪影，好不容易才削成陡坡也被炮弹轰塌成了可供步兵冲锋的缓坡。很显然，日本人是用炮弹给步兵清理出了一条进攻的通道，今晚上最猛烈的冲击应该就会发生在那里了。

　　“全体注意！开始……进攻！前进！前进！”

　　随着一声声似乎扯破了嗓子，从胸膛里面挤出来的口令声音。战壕里的日军哗地一声全部站立起来，挥着指挥刀的下级军官最先跃出了战壕，紧接着就是近七八百名日本步兵跟了上去。东条英机组织的第一波进攻其实是试探性的，只是投入了一个步兵大队。目的是吸引茂陵山、砚池山上的国民联军机关枪火力。这些机关枪只要一开火，就会马上暴露目标，通常在打完二十到三十发子弹之后就会招来日军的迫击炮或是掷弹筒的打击！

　　七八百个训练有素的日本兵在军官们的组织下迅速组成了成波次的进攻队形，然后以便步走的速度慢慢逼近。不时还有人停下来冲着对面国民联军的阵地上放几枪，似乎是在引诱对方开火。十几挺重机枪也被架了起来用侧射火力不停扫射，以掩护步兵的进攻……

　　此时在茂陵山、砚池山主阵地后方约三千米的一块空旷平地上，一支打着红旗，穿着蓝灰色军服，头戴八角帽的红军炮兵已经悄悄展开。这支炮兵就是目前中国唯一一个炮兵师！正式的番号为中国工农红军军委直属炮兵师，拥有一百一十四门民十三式75mm山炮。

　　一位身材高大，长了副威严的国字脸，鼻梁略高，戴着副金丝边眼镜的红军高级军官正叉开退站在炮兵阵地之后，拧着眉毛看着眼前有些忙乱的红军炮兵。

　　他就是朱瑞，莫斯科东方大学和苏联克拉辛炮兵学校的高材生！苏联共产党和中国共产党党员。忠诚的共产主义者和军事专家，刚一回国就受到了中共中央和中央军委的重用，被补选为中央委员，并且出任了刚刚组建的红军炮兵师师长兼政治委员！不过看他此时紧紧拧起的眉毛，似乎对自己的这个炮兵师有所不满。

　　实际上是很不满意！这个炮兵师组建的时间实在太短！才仅仅几天！专业的炮兵又实在太少，大部分人之前根本就没有摸过大炮，只有一小部分是原红军各个方面军炮兵旅调过来的。不过在朱瑞看起来也是非常业余的炮兵……业余到了他都没有办法给茂陵山、砚池山上的炮兵观察哨派去炮兵观察员！只好把副师长朝鲜籍的武亭打发到砚池山顶上那个水泥掩体里面去充当炮兵的眼睛了，不过这双眼睛恐怕有点近视。武亭是东北讲武堂毕业的，速成班出来的，这个手艺难免有些……

　　除此之外配属给这个炮兵师的火炮也让他不满意。这些火炮清一色都是75mm山炮，射程6300米，拿来做团级火力支援还凑合，用来组建炮兵师为整个战役提供火力支援就实在是勉为其难了。它们的射程相对于整个战场来说，实在是太短了，而且口径也小了一些。如果能有三十六门105mm或150mm的重炮就理想了。

　　此时手忙脚乱了好一阵子的红军炮兵们终于把那一百一十四门大炮排列开了。一门门的火炮缓缓摇动，炮口高高仰起，指向茂陵山、砚池山主阵地的方向。炮手也全部就位，弹药手抱着炮弹，紧张地等待着装填发射的命令。

　　看到炮兵师终于准备就绪了，朱瑞轻轻吁了口气。他整了下军装，大步走回自己的指挥位置，伸手从自己的勤务兵手里面接过了指挥旗，高高举在空中，略微一停留，就猛地挥下：“预备——开火！”

　　一百一十四门山炮所组成的炮群猛地同时抖动起来，一阵阵火光喷吐而出，然后才是如闷雷一般的炮声，烟雾弥漫，转眼间茂陵山、砚池山主阵地的前方就腾起了一个个巨大的橘红色火球。

　　爆炸声响起的时候，在日军阵地后方观战的东条英机不自觉的也是浑身一抖。虽然他早就通过情报得知了济南城里面的中国守军也拥有一定数量的山炮。可是他却万万没有想到，中国人居然将超过一百门山炮编成了一个炮兵师，而且还在没有试射的情况下就胡乱打炮！不过打得到是挺准的，差不多全都砸在了那个正在进攻茂陵山主阵地的步兵大队头上了。

　　那个步兵大队的遭遇是灾难性的，数百发75mm口径的山炮炮弹呼啸着就直直扑了下来。几乎在一瞬间整个日军进攻的散兵线就被一团团腾起的火球给淹没了。几乎所有的炮弹都在日军队列中炸开，滚烫的气浪裹挟着无数细小的金属破片横扫一切，让日军进攻的步兵惨叫着以千奇百怪的方式被扫倒。在短短几秒钟内这个属于日本第四联队的精锐大队便伤亡过半，剩下没有被第一轮炮击杀伤的官兵也都趴在了地上就近寻找隐蔽，忍受着对方的炮弹在自己周围炸裂开来。

　　这一次凶猛的炮击仅仅持续了三分钟就戛然而止了，因此也被后来的第四联队战时称为“三分钟的火狱”。短短三分钟就打残了整整一个大队，也打退了东条英机所组织的第一轮进攻……和他的嚣张气焰。

　　……

　　茂陵山、砚池山一线的主阵地因为红军炮兵师的精彩表现或者是好运气而暂时稳住了。不过就整个济南东郊战线来说，日军的第一波进攻还是取得了相当地突破。被突破的主要是茂陵山以北小清河以南约五公里的防线。守在这里的是国民联军第二师的两个旅，负责进攻的日军则是和仙台第二师团并称为日军两大精锐的熊本第六师团！在另一个时空的历史上制造了南京大屠杀的就是他们！

　　和茂陵山、砚池山一线有险可依不同，刘郁芬的国民联军第二师所把守的五公里防线四周平整的就像是一张桌子，根本就无险可守。而且由于准备时间不足，也没有修筑足够坚固的防御阵地，只是草草挖掘了几条堑壕，在第一条堑壕外布置了几道铁丝网和一万多个地雷。

　　今天被刘郁芬顶在第一线死守的是冯玉祥十三太保之一的孙良诚所指挥的国民联军第三旅。日军的炮轰刚一停，这位历史上著名的“叛将”便带着督战队，硬着头皮上了火线。虽然他明知道自己的防线一定熬不过今晚，不过总还是要咬咬牙努力一把的……那个不讲道理的冯总司令现在就在济南东关的城楼上面督战呢！要是让他瞧见自己的阵地在日军第一波攻势中就被突破了，等待他的恐怕真的就是枪毙了吧？

　　孙良诚刚一到前线就被眼前的一幕惊呆了，草草挖掘的堑壕这会儿已经破损不堪了，堑壕里面横七竖八都是血肉模糊的尸体，有的还冒着青烟，散发着阵阵人体烧焦的恶臭。堑壕前方的一大段土地的地皮似乎被整个掀掉了，密密麻麻都是大大小小的弹坑，铁丝网和地雷阵早就不见了踪影。

　　“弟兄们都起来！准备战斗！准备战斗……”一声声撕心裂肺的吼叫此起彼伏，传遍了整条战线。在日军炮击中幸存下来的国民联军军官，还来不及为死去的兄弟哭泣，便咬着牙喊出了战斗的号令。弥漫着死亡气息的阵地似乎转眼间就活了过来，每条堑壕，每一个散兵坑，每一个火力点都趴满了不知道从哪里冒出来的国民军官兵。他们头戴着大耳沿的钢盔，手里紧紧握着步枪、冲锋枪，有的则是趴在机关枪的后面，双手紧扣着扳机。还有的人则将一个个手榴弹的后盖拧开将它们整齐摆放在自己触手可及的地方。一种只有战场上才有的悲壮和沉重迅速在整个战线上蔓延开来，甚至连一度打算转身逃走的孙良诚也受到了感染，咬咬牙站在了战线后方，充当起官兵们的主心骨来了。

　　照明弹一发接着一发升入空中，它们照亮了大地，照亮了天空，照亮了整个国民联军的战线，也照亮了投入进攻的数千名日本第十三联队官兵。

　　整整一个联队的日军，在国民联军的战线前摆出了堂堂战阵，步枪全部上了刺刀，在军官的带领下便步前进。指挥这场进攻的是日本陆军士官学校第十六期步兵科毕业的安藤利吉，和东条英机小心翼翼地试探不同，这位留着一副欧洲十九世纪最流行的八字胡的大佐，似乎也特别迷恋十九世纪的密集散兵线。在他的指挥下，日本陆军第十三联队的数千把刺刀也排出了闪耀的密集散兵线，纵深十余列，滚动着向前。

　　与此同时一个日本联队所拥有的全部重火器也一起开火了。数十挺重机枪被架设起来，一串串滚烫的火链横扫过国民军的阵地。四门明治四十一年式75mm山炮也被推到了第一线用直瞄猛轰暴露出来的国民军火力点。此外十几门迫击炮和上百支掷弹筒也疯狂的向国民军阵地倾泻弹药。

　　国民联军第三旅的阵地上顿时就被一团团腾起的火球和烟柱给笼罩了，和刚才的情况不同，这一次日军是步兵进攻和炮火支援同时进行。只要双方还没有绞在一起，这些训练有素的日军炮兵、掷弹兵就有把握把火力准确投放到中国守军的头上。而中国守军却无法匍匐进堑壕躲避炮火！只能咬着牙忍受着巨大的伤亡，用手中的步枪和机枪拼命还击！

　　更让人心碎的是日军的迫击炮和掷弹筒在阵地攻防战中的巨大威力！迫击炮本来就是为阵地战而生的，这些60mm、80mm的迫击炮和50mm的掷弹筒看起来似乎是那样的渺小，根本不能和150mm的重炮相提并论。可是在真正的阵地战中，它们的作用恐怕还要超过那些大口径压制火炮！当然，并不是说大口径重炮没有用，事实上这些火炮在阵地战中是用来摧毁工事和压制对方的步兵支援火炮的。如果把今晚防守济南的军队换成国民革命军的话，日本人的这些山炮、掷弹筒、迫击炮如果这样肆无忌惮的逞威风，早就被民十六式和民十七式重炮轰成渣了。

　　仅仅过了十几分钟，国民联军第三旅的数十挺机关枪在日军山炮、迫击炮、掷弹筒的重点关照下就彻底哑火了。剩下的只是一排排打响的步枪，将一发发零星的子弹射向缓缓靠近的刺刀丛林。此时济南保卫战才刚刚打响，国民联军第三旅的阵地就在日军绝对优势火力的压力下岌岌可危了。

　　在济南东关的城墙上，所有的人都举着望远镜，观看着发生在国民联军第三旅阵地上的死斗。也见识到了日军的强大火力和攻击力。站在冯玉祥身边充当高参的邓演达轻轻摇摇头：“不行了，第二师的防线要崩溃了，日本人的攻击力太强大了，赶紧派援兵吧，要不就收缩一下。”

　　邓演达只是“高参”并没有最后的决定权，所有的人都把目光投向了脸色铁青的冯玉祥，等待着他的决策。

　　冯玉祥的眉毛紧紧拧着，虽然表面上不动声色，可心里面却是疼得心肝都颤。日本人居然这么厉害！可是大大出乎了冯玉祥的预料。这会儿在前面拼命的可都是他冯玉祥的老本和嫡系……国民党和中共眼下基本上还都在看戏呢！如果他的这点血本拼光了，以后在中国的政治舞台上拿什么去混市面？就算他保住了济南，成了民族英雄又能怎么样？一个光杆司令还能拥有山东地盘吗？看起来这一把又要……

　　冯玉祥放下手中的望远镜，语调冷淡：“让第二师退守到第二道防线吧。”

　　然后他又转过头看着身旁的邓演达，苦苦一笑：“看起来靠我们的力量是守不住济南了，向徐州的罗总司令求援吧。我们也不要求国民革命军服从抗日同盟军的命令了……这样总行了吧？”

　　……

　　山东，潍县。日军山东派遣军司令部现在就设置在破烂低矮的潍县县衙之内。就在济南前线中日两军生死搏杀的同时，潍县的派遣军司令部里面却是一片歌舞升平的模样。在县衙后堂的大厅里面，一席便宴正进行到了高潮。

　　满满一桌都是中式的精美菜肴，配上了日式的清酒，此外还有几个浓妆艳抹，穿着精致和服的日本艺伎歌舞助兴。

　　“芳子小姐，这一回帝国军队可以如此顺利拿下潍县多亏了你的功劳。”武藤信义的老脸上堆满了笑容凑近了也穿着身和服的川岛芳子面前。

　　川岛芳子只是淡淡一笑，冲着武藤信义微微弯了下腰：“阁下过讲了，那都是帝国的威名所致，芳子不过是恰逢其时而已。”

　　“哈哈哈。”武藤信义仰天大笑着摆了摆手：“谁不知道芳子小姐的本事？你可是一个人能抵得上帝国的一个师团啊！这一次帝国想要在山东事变中体面收场恐怕还是离不开芳子小姐啊。”

　　川岛芳子秀眉一蹙，似乎从武藤信义的话语中听出一丝异样，她眄视了一眼武藤，笑道：“伯爵阁下有什么用得着小女子的地方尽管开口。”

　　武藤微微一笑，坐直了身子，没有说话，只是瞥了坐在他身边的坂西利八郎一眼。

　　坂西立即笑了笑接过了话题：“芳子小姐，你同支那军神罗耀国是不是有些特殊的关系啊？”

　　川岛芳子扬了下眉毛，扁着嘴摇摇头：“如果你们是想要我去做罗辅文的工作，让他同意以优惠的条件和帝国媾和，恐怕是很难有效果的。”

　　武藤咂了口酒，笑道：“哦，难道以芳子小姐的绝世美貌还不能拴住这个罗耀国的心吗？”

　　“绝世美貌？”川岛芳子脸上滑过一丝嘲讽的苦笑：“你们真以为他是好色如命的男人吗？”

　　“难道不是吗？”坂西利八郎沉沉一笑：“其实这一次帝国所提出的条件也不会太让罗耀国为难的，希望芳子小姐可以去试一试。”


第0422章 济南保卫战（五）

　　三月三十日夜，距离茂陵山、砚池山主阵地约六公里的狸猫山南坡。大约七百多个头戴大耳沿钢盔，身穿着土黄色军服的国民党工兵，正鬼鬼祟祟趴在山坡上的一大片树林中。所有的人都紧张地盯着山脚下那条蜿蜒曲折的山路上的一支日军部队。那里大约有千把个日本兵，一百多头驮着辎重的骡马，排着长长的行军队列，在黑暗中缓缓步行前进。

　　这个工兵营就是孙立人带来济南帮助抗日同盟军修工事、埋地雷的。他们在章丘通往济南的大路上埋完雷以后，就根据邓演达的命令撤进了南面的群山里，原本他们应该连夜撤往二十多公里外津浦线铁路上的一个火车站，然后搭车回徐州，结束这一次有惊无险的战斗经历。不过这些头一次经历战争的小伙子们似乎有些兴奋过了头，居然不赶紧离开这个是非之地，还在济南城南的群山中找了个视线良好的地方，准备远远的看打仗！特别是那个“抗日名将”孙立人，还特意爬到了树上，拿了个蔡司中国公司生产的六倍军用望远镜东张西望，结果……就发现有一队不明数量，不明身份，从身高上看貌似是日本鬼子的家伙正趁着夜色，沿着山间小路缓缓爬行着！

　　到底是历史上的名将，这个观察能力和视力都是超一流的。在这么个黑漆漆的夜晚，仅凭着一点儿月光就能确定来的是日军，而不是“友军”，还真是不简单！发现有猎物送上门以后，孙立人立即给工兵营营长，黄埔三期工兵科毕业的任天民少校下达了作战命令，他决定要伏击这支日军！呃，这个“中校工程师”还真敢下命令！而那个看上去蛮机灵的小个子工兵营长居然也服从了……于是几百个有些兴奋，还不知道害怕的工兵手脚麻利的在山路上埋下了几十个地雷，然后就匍匐在狸猫山南坡的树林里面准备打埋伏了。

　　随着日军缓缓抵近，树林里面这群不知死活的工兵也在进行着最后的准备。大概是因为宋美龄是中华军工股份公司股东的缘故，老蒋“很大方”的给所有的工兵和辎重兵配上了步枪和轻机枪，此外每个工兵营还有两门60mm口径的“工兵破障迫击炮”。这会儿几挺民十五式轻机枪（由捷克式改进而来，7.62mm口径）被架设在了最佳射击位置，机枪手们小心翼翼地拉动枪栓，只有一声令下就可以开火；两门60mm迫击炮被安排在了中段，不过就不知道用来“破障、排雷”的弹药能不能杀人了？此外每个步枪兵还有分到了十个木柄手榴弹。

　　“注意，准备战斗……准备战斗……”

　　看到打着膏药旗的日军大队人马已经进入射程，正在慢慢靠近那十几颗地雷。工兵营的军官们压低嗓音提醒士兵们随时准备战斗，拉动枪栓的声音汇聚成片。紧接着各班的班长们开始手下的士兵们布置各自的作战部署——现下的国民党陆军被一千多个总是板着面孔，一看就是不近人情、不讲道理的德国军事顾问调教了一年多，果然是精锐一些了。看到这一幕，连一向不大怎么看得上国产军官的孙立人也不住点头，眼前这支普普通通的工兵所表现出来的战斗技能和战场组织，比起目前的松松垮垮美国陆军步兵来肯定要强出不少！

　　轰！

　　一声沉闷的爆炸声过后就是震耳欲聋的哭喊声，呃，有个倒霉的日本兵踩着地雷，把脚给炸没了。在爆炸声响起的同时，几百支步枪和二十支轻机枪也同时开火，零星或成串的子弹闪着橘红色的光芒，以极快的速度从树林中的伏击阵地飞向日军的行军大队。几乎在同一时间部署在步兵后方的两门迫击炮也开始以极高的速度向显得有些慌乱的日军人群投射弹药，一团团火光在日军行军队列中不断升起，四下飞散的炮弹破片横扫过人群，将这些日本侵略者纷纷扫倒在地。

　　决定这场伏击战胜负的其实就是一开始的几秒钟。日军当然是经过严格训练的“武士”，不过这些家伙在遭到突如其来的打击时，也需要一个反应的时间。等到过了这短短的几秒钟，他们所接受的严格训练就会起到作用，所有的人都会在第一时间散开，各自寻找掩蔽，或者干脆匍匐在地，然后就会开始还击了。所以工兵营的每一支步枪射出的第一发子弹，每一挺机枪的第一次点射，和那两门迫击炮打出去的第一发炮弹才是威力最大的！而要将这突袭的威力发挥到极致则离不开平时的严格训练。这些人虽然是工兵，可是他们也都有500到1000发的实弹射击经验！整个国民党军现在每年用于训练的弹药多达五亿发！即使在使用了复装弹的情况下开支仍然高达六千万元！这种近乎浪费的实弹训练的结果就是，每一名士兵对一百米距离内的缓慢移动的人型目标都能百发百中！

　　当然，那是在训练中的要求，在实战中差不多也就是三成的命中率。也就是说六百支步枪、二十支机关枪和两门迫击炮在交战的前几秒钟内打死打伤了200多个日本人。其中就包括骑着高头大马的大队长小泉中佐，他的脑壳被一发7.62mm的步枪子弹击中，掀掉了半个头骨，白色的脑浆溅了一地。此外这个大队的大部分军官也在这几秒钟内“成了神”，谁让他们穿着漂亮的呢制军服还拎着指挥刀，让人一眼就能看出来是军官呢？

　　在突如其来的火力的打击下，山脚下的日军虽然伤亡很大，但他们还是很快从震惊中清醒了过来。所有的日本兵几乎不需要军官或是军曹的命令，就迅速散开、卧倒，架设起机枪、端起步枪开始还击。

　　“撤退！撤退！现在撤退……”

　　看到战事有可能陷入胶着，实际指挥这场战斗的“工程师”孙立人中校果断下达了撤退的命令。

　　撤退也是事先安排好的，先撤的是机枪手，他们是日军迫击炮和掷弹筒的主要打击目标，因此要先跑；其次是步枪兵；最后才是那两门迫击炮，这两门迫击炮疯狂发射了整整一分钟，打光了所有的弹药后被炮手用手榴弹摧毁了事。整场伏击战从开始交火到脱离接触仅仅花了一分钟！七百多个国民党兵就慌慌张张消失在夜色之中了，只留下山路上面的那个伤亡惨重的鬼子大队冲着山坡方向胡乱射击……

　　这次被国民党宣传机构夸张成“一分钟大捷”的伏击战，参战的国民党军工兵营付出六人阵亡，十二人负伤，丢失迫击炮两门的代价。而根据日军公布的伤亡数字，日本第十一联队的小泉大队有五十八人阵亡，一百一五人负伤，其中阵亡名单里面还包括了大队长小泉纯一中佐本人！

　　……

　　“一分钟大捷”虽然是一场了不起的战术胜利，可是却丝毫不能改变整个济南战役中，中国军队所处的危险局势。

　　当孙立人带着那个喜气洋洋的国民党工兵营走了几个小时的山路回到济南东郊战场时，进入眼帘的是一条即将崩溃的防线。

　　茂陵山、砚池山主阵地已经丢了一半！被日军重炮轰击的面目全非的砚池山高地上一面旭日旗帜正在迎风猎猎飘扬。而茂陵山高地也是火光冲天，枪炮声、呐喊声响彻云霄，显然一场生死决战正在上演！此时济南东郊防线的北段现在已经不存在了，刘郁芬的国民联军第二师在不到两个小时的时间里就被日军第六师团连取两道防线！甚至在得到李鸣钟第三师的增援之后也没有能稳住阵脚，两个师近两万大军在济南东郊的平原上，被拥有两万七千人的日本熊本第六师团一击即溃！哪怕是冯玉祥总司令亲率卫队旅督战都无法挽回颓势，最后不得不请出中共的红二军团上阵，才堪堪稳住阵脚，在济南东关到茂陵山之间约三点六公里的战线上建立起一道单薄的预备防线。

　　这一条三千六百多米的所谓防线，实际上不过是一些稀稀拉拉的散兵坑，根本就没有一条堑壕也没有一寸铁丝网！只有中国工农红军第二军团第四师的八千将士！而正是这些身穿着蓝灰色军服，头戴八角帽的红军战士，凭借着手中简陋的武器顶住了日本最精锐的熊本第六师团一轮又一轮的进攻，创造了一个又一个的战场奇迹！

　　“共产党员！共青团员！跟我冲！”

　　喊出这一声响亮的口号的是中国工农红军第四师师长蒋先云，然后这位年青的共产党人便义无反顾地端起一支上了刺刀的民十三式步枪，头一个冲向快速逼近的日军第十三联队散兵线。在他的身后，无数身着灰蓝色军服的红军指战员也端着上了刺刀的步枪，呐喊着发起了逆袭。转眼间数千红军战士和差不多同样数量的日军绞在了一起，让日军的火力优势顿时失去了作用。

　　两军的白刃格斗一开始就以最血腥最残忍的方式展开了！这个时空的中国工农红军虽然参加的实战较少，可是所接受的训练却要正规许多。一开始是邓演达为首的国民党军官团，后来又是加伦将军领导的苏联军事顾问团，两者都是倾囊相授，把粤军第一师和苏联红军所有的长处都毫无遗漏的教给了中国工农红军！而白刃战又是俄军和粤一师最擅长的战斗方式。继承了两军优势的中国红军自然也极其重视白刃格斗的训练。

　　当然相比日军的白刃战格斗水平，红军战士们仍然是略微处于下风的。这倒不是他们的训练不够刻苦，也不是苏联人的白刃战技术不如日本。而是这些红军战士们的身体都明显显得瘦弱，由于苏区土地贫瘠，供应困难。红军官兵们的营养都明显不良，很多人甚至都患有夜盲症，只能凭借着火光和不断升起的照明弹勉强作战。因此这一场红军与日军之间的白刃格斗基本上是以二比一或是三比一的交换比在进行着……眼看着红军就要渐渐不支了。

　　红四师师长蒋先云此时也陷入了危机，他在战场上遇到了一个挥舞着长长的武士刀的日军军官。这个家伙矮矮壮壮的，一脸儿横肉加上乱糟糟的络腮胡子。而且看上去还会点“剑道”，一眨眼的功夫就劈死了六七个红军战士！然后又找上了蒋先云。

　　“看来是要为共产主义事业而献身了吧？”蒋先云一边手忙脚乱抵挡着，一边暗自想道：“只可惜可不到革命胜利的那一天了！”大概是由于胡思乱想分了心，蒋师长的脚下被什么东西绊了一下，摔倒在地，手中的步枪也一下没拿住甩了出去！而那个满脸大胡子的日本军官则哈哈大笑，高高举起了武士刀，眼见着就要劈下来了！

　　突然，啪！啪！啪……的枪声响了起来。几发闪烁着橘红色光芒的子弹，以极快的速度从远处飞来，一下子就打穿了这个日本大胡子军官的脑壳，也救下了蒋先云一命。

　　枪声稀稀拉拉地继续响着，一排排橘红色的光线从红军战士们的身后打了过来，大部分都准确命中了正在进行白刃战的日军官兵。蒋先云回头张望了一下，一个让人哭笑不得的场面出现在眼前。大约有几百个戴着大耳沿钢盔的官兵，正远远地用跪姿和卧姿开枪射击！天哪！人家在打白刃战呢！有你们这样胡乱开枪的吗？还离得那么远，天又那么黑，误伤了怎么办？

　　这几百个在几十米外胡乱开枪射击的自然是孙立人带回来的那个工兵营。这些刚刚打了一场漂亮伏击战的工兵现在正是自我感觉良好的时候儿，各个都觉得自己是百发百中的神枪手。刚才在一旁观战，看到日军好像要占上风的样子，居然端起枪开始射击了！也不管会不会误伤好人……

　　在距离红四师防线大约一千米的一处农舍的屋顶上，红二方面军司令员兼红二军团军团长贺龙，通过望远镜目睹了这场有点无厘头的战斗。

　　放下望远镜，贺龙摇了摇头，沉着声问身边的参谋长周士第：“他们是哪部分的？怎么会出现在战场上的？”

　　周士第拧了下眉毛，摇摇头。眼下这支抗日同盟军本来就是个大杂烩，国民联军、皖系、中共三派的军队临时拼凑在一起。名义上虽然接受冯玉祥的统一指挥，不过实际上却是互不统属，谁都指挥不动别人的军队。而今晚的战场又明显又些混乱了，北段防线一溃，无数国民联军败兵四下乱窜，另一边砚池山一失守又是全线动摇，唯有红军仍然保持镇定支撑起了整个局面。只是那些友军……

　　贺龙深深吸了口气，苦笑道：“他们应该不是敌人吧？派个人去把他们的头头请过来，看看……能不能让他们加入我们的队伍。这些人的枪法真是不错的，而且在这么混乱的战场上还能保持这种状态，应该是久经战阵的老兵了！”

　　……

　　就在济南城下中日两军生死搏杀的同时，山东潍县县衙里面的酒宴却也被突如其来的坏消息给打断了。

　　一个日军参谋突然一头撞了进来，脸色凝重，手里还攥着一份刚刚译出来的电报：“司令官阁下，第五师团牧达之师团长急电。第五师团先头部队，在狸猫山附近同支那军约一个师遭遇！大队长小泉纯一中佐殉职，第十一联队伤亡二百多人！”

　　“纳尼！”武藤信义猛一回头，一脸不悦地看着那么参谋：“牧达之没有说是具体遇到了支那军的哪一个师？还有战斗进行的怎么样了？”

　　那参谋这才如梦初醒，啪的一个立正，双手举起电报递到武藤面前：“司令官阁下，第五师团方面并没有说遭遇到的是那一支支那军队，而且也没有告知战斗胜负，只是说敌军已经撤退，应该是我们胜利了吧？”

　　“没有说歼敌多少吗？”武藤微微一皱眉，一种不怎么好的预感突然涌上心头。这次的战争似乎出现了太多意外了，先是第二师团被国民党的轰炸机炸得狼狈不堪。现在又出现了一个支那师在狸猫山一线……那会是谁呢？中国共产党的红军还是冯玉祥的国民联军？

　　“第五师团并没有报告歼敌数量，想必是还没有统计出来吧？”参谋摇摇头答道。

　　武藤轻轻点了点头：“给牧达之发电，让他留下一个联队担任警戒，其余部队继续完成迂回任务，一定要在明天，哦，是今天中午以前拿下千佛山！”

　　“嗨！”参谋微微鞠了个躬，返身离开了。

　　武藤信义摇了摇头，又转过头笑着对川岛芳子道：“芳子小姐，就麻烦你走一趟徐州了，请你转告罗耀国元帅。帝国无意同国民党方面作战，此次全为护侨而来，如果国民党方面愿意支付两千万银元的赔偿，帝国军队就将撤离山东……并且还可以交还青岛和胶济铁路。”


第0423章 济南保卫战（六）

　　济南东郊，红军第二军团前敌指挥所。

　　指挥室内，红二方面军司令员兼红二军团司令员贺龙，红二方面军政治委员任B石，红二军团参谋长周士第，还有国民党军的孙立人和任天民两人正围在一幅军用地图前面。呃，这个场面怎么看都有那么点诡异……

　　“贺长官，我们营是在这里——狸猫山伏击的日军。”这会儿任天民的脸色也微微有些阴沉，手指戳着地图上狸猫山的方向：“大约有一千个日本兵，我们在他们前进的方向埋了几十个地雷，然后我们营就埋伏在狸猫山南坡的林子里……整个交火只持续了一分钟，我们大概打死打伤了他们两百多。我们也有六个弟兄牺牲，十二个人负伤，好在都是轻伤。至于他们后面到底有没有部队……我们没有注意。”

　　贺龙看着任天民，静静问道：“那是什么时候的事情？”

　　任天民掰掰手指头：“有三四个小时了吧？我们打完以后是翻山绕道回来的，费了不少时间。”

　　贺龙深深吸了口气，脸色一下子就铁青起来了，两眼紧紧盯着军用地图，一言不发。这两个国民党工兵军官报告的情况实在太重要了！如果他们所言属实的话，极有可能有一支日军正在包抄济南城的南线！防守在那里的可是皖系的老爷兵，这些军队哪里是日军的敌手？而且南线的千佛山阵地根本就没有修建多少工事……

　　“或许，那只不过是日军的一支侦察部队吧？”任B石目光转向孙立人、任天民，神色有些奇怪，嘴角有丝笑意，似乎是在怀疑他们两人的报告。一个国民党豆腐军的工兵营，遇到一个大队的日本兵还能全身而退？说出去有人相信吗？这事儿多半就是他们在谎报军情好冒功领赏罢了。

　　贺龙似乎也轻轻点了下头，脸色也好看了一些，他望了两个国民党军官一眼，笑了笑：“好了这件事情我们已经知道了，我们会通知同盟军司令部的。你们辛苦了，要不我派人护送你们去济南火车站，和那里的国民党航空兵会合怎么样？”

　　任天民似乎还想说什么，身边的孙立人却先开了口：“那就多谢贺长官了，我们也要赶紧去向上峰汇报军情，就不打扰你们了。”说完赶紧拉了一下身旁有些发愣的任天民一把，两个人一起离开了。

　　“贺老总，你相信他们说的吗？”看着两个国民党军官走了出去，任B石忙上前一步，低声道：“他们……好像还是有点可以，会不会是国民党的特务？”

　　贺龙拧着眉毛苦笑了一下：“也许吧？他们也许是想破坏济南抗战的良好局面，不过也有可能是真的。你们看到他们刚刚帮着我们红四师打退了敌人的一次进攻吗？”

　　“这个……更可疑。”任B石沉着声道：“一群工兵的枪法好成这样，你说可能吗？我看我们的警卫连都比不过他们。”

　　“嗯。”贺龙点了点头，沉默了一会儿，又道：“还是报上去吧，还有让红五师派一个团去南城墙布防，以防万一吧。”

　　……

　　狸猫山伏击战的报告并没有在万竹园抗日同盟军司令部里面引起任何重视，冯玉祥只是点了下头说了声知道了，又吩咐卢永祥小心提防就算完了。说实在的，日军的战力如何，今晚上大家伙儿总算是领教到了。如果说国民党军一个团能打败人家一个大队或许还靠点谱，一个工兵营？这事儿谁能相信？而且就是相信又能怎么样？不过是一个大队的日军出现在济南城东南，这也不能说明就有大队日军在向南迂回啊？再说了，眼下冯玉祥手里面还哪儿有可派的援兵？国民联军第二师、第三师已然溃散；第一师损失惨重，茂陵山主阵地眼见也将不保；第五师已经去东城墙上布防；第四师则被派去增援第一师以固守茂陵山。就连计划中的总预备队中共的红二军团都动用了……

　　眼下司令部首要考虑的根本就不是难辨真假的日军包抄部队，而是当面猛攻的日军！任谁在事前都没有想到日军的战斗力竟然如此强大，一夜之间就将济南东线防线打得千疮百孔，只怕是熬不过三十一日了！看起来是时候考虑放弃东线外围，全线收缩到外城和商埠的死守了。

　　“外城……商埠……”

　　冯玉祥背着手站在万竹堂里面挂着的巨幅军事地图前，地图上济南东线密密麻麻地标满了各部的番号。而外城、商埠却是空空荡荡没有几个番号。

　　邓演达和周恩来分别站在冯玉祥的两侧，同样紧紧拧着眉毛，脸色铁青似黑。

　　过了半晌，冯玉祥才看了窗外洒进来的一缕晨曦，心事重重地吐了口气：“天总算是要放亮了，国民党的飞机应该可以出动了吧？他们不是拍了胸脯保证压制住日本人的炮兵吗？要是日本人的炮兵都哑了火，咱们就没有什么好怕的了！只要捱过今天，杨虎臣的部队就可以到了，咱们可又多了两万多劲旅……徐州方面有消息吗？罗耀国的援兵什么时候可以到？”

　　“罗辅文已经答应出兵了，有三个师分别是第一师、第四师、第五师，由李德邻（李宗仁）将军担任总指挥。今天一早就在徐州上火车，下午就能到泰安。泰安到咱们济南不过五十公里，明天差不多也能到了。”邓演达已经几天几夜没有合过眼了，这会儿面容有些憔悴。不过仍然是强打着精神替冯玉祥分析战局：

　　“现在日本人不过是三个师团，我们国民党的师和他们比起来，武器装备要好一些，特别是重炮占了很大的优势。日本人一个师团眼下不过配备了十二门大正四年式150mm重型榴弹炮，咱们一个师可有十八门民十七式150mm重型榴弹炮，还有三十六门民十六式105mm轻型榴弹炮。而且咱们的那些兵打白刃战虽然不行，不过打炮战还是不错的，炮兵军官都是清一色黄埔炮科，两年多的学制，德国教官抓得也严，技术都很不错。”

　　冯玉祥不置可否地点点头，脸上却是青一阵白一阵的。国民党眼下的炮兵实在也太强了一点儿吧？一个师居然配置了五十四门重炮！这个中国看起来还真是要姓孙了……

　　“那就好，那就好……他们来了，日本人就输定了，咱们也算是对得起全国人民的信任。”

　　话虽这么说，可冯玉祥的眉头却越拧越紧了。

　　周恩来却微微一笑：“这一仗打胜以后，咱们北方各派也要学国民党收回关税，大办重工业。咱们北方的煤铁资源远远胜过南方，真要发展起来很快也可以赶上去的。而且……我们也欢迎焕章将军加入我们。到时候焕章将军就是抗日功臣，是不会没有地方安排的。”

　　这话儿显然是话中有话。事情到了这个份上，冯玉祥自然也知道山东是很难呆下去了，听到还有地方安排，脸色顿时好看了不少，转过头望了一下周恩来：“周先生……贵党是不是和他们有什么……”

　　周恩来先是点头，再又摇头。刚想说什么，冯玉祥的卫队长冯治安突然一头撞进了万竹堂，一进门就大喊道：“出事了，出事了，千佛山……千佛山遭到日军突袭！”

　　……

　　公元一九二八年三月三十一日，清晨。

　　济南，千佛山。

　　“日本人来啦！日本人打过来啦！”周遭战场，响起了山呼海啸一般的巨大呼喊声，在日军的突然袭击之下，皖系的军队一触即溃了！

　　在千佛山一线，高高低低几十处都不算高的山头，有不少各朝各代的寺庙古刹，这些寺庙里和山头组成了济南南线防线的各个支撑点。段祺瑞和卢永祥也知道千佛山的重要性，因此把皖系最精锐的第四师一万多人摆在了这里，依托山地阻挡日军突破这里，进攻济南外城和商埠。

　　只是对他们发起进攻的却是号称日军之基的广岛第五师团近两万人！一万多在眼下的中国都算是末流的皖系军队，如何能抵挡得住一个日本常设师团的进攻？而且还是突然袭击呢？如果皖系军队有这种本事，他们在八年前就不会败给直系吴佩孚和奉系张作霖的联军了。在三年多以前也不会在江浙战争中几乎赔光老本，最后还是靠着蒋介石的“援兵”，才保全了一点儿骨血，得以在当时复杂纷乱的局势下充当南北方的缓冲而拖延到了现在。

　　原来昨天晚上被孙立人、任天民两人指挥工兵营伏击的正是这个日本陆军第五师团的先头部队，第十一联队第一大队的一千一百多人。不过由于当时能见度有限，且孙立人、任天民的部队也是一击即走，因此他们并没有发现跟随在这个大队后面的日军主力。而抗日同盟军高层在接到了他们关于伏击日军的报告之后，也都没有引起足够的重视。由此日军的行动得以保密到了最后一刻。而千佛山一线被日军突破以后，济南守军的危机才算是真正来临了！

　　……

　　在日军第五师团突袭千佛山防线的同时，济南东线战场的第二师团、第六师团也发起了凌厉攻势，全线强攻。不管是由中共红二军团防守的中线，还是由国民联军第一师防守的茂陵山一线主主阵地全都遭遇到了开战以来最大的危机。

　　特别是由红二军团防守的三点六公里防线，由于无险可守，又掩护着茂陵山主阵地的侧翼，因此日军的攻势特别凶猛。负责进攻的第六师团先以重炮猛轰，然后又依次投入三个联队轮番进攻，和红军拼起了车轮战。而红军方面的防御也异常坚决。红二军团的红四、红六师在红军炮兵师火力的支援下死守不退，一时间居然和日军第六师团拼了个旗鼓相当。

　　这一仗从清晨一直打到了中午过后，还没有停歇的迹象。日本第六师团的“挺身队”几次突入了红军防线，不过都被英勇的红军战士依靠白刃战给打了出去。每次当日军冲进阵地的时候，红军炮兵师的朱瑞就指挥山炮发射，遮断日军跟进的部队。此时贺龙手中除了固守济南外城的红五师不能动以外，已经把所有的力量都投入了进去。阵地也早已经被打得稀烂，伤员不断的送下来，最后实在是无兵可用了，连伤员都在战线上坚持持枪战斗。日军的攻击也出奇的顽强，如果换成是中国军队打了几次冲锋攻不动，这一天也就算了。而这些日本鬼子，一个上午就足足打了八次冲锋，现在每一次进攻的劲头还是嗷嗷叫，一点儿都看不出颓势。

　　此外日军的重炮也并没有如想象中的那样被国民党飞机所压制，事实上国民党的那些轻型俯冲轰炸机也就是在日军进攻的初期露了面，将几十颗黑乎乎的炸弹全都砸在了日军的头上，把他们炸了个人仰马翻。又用机关枪扫射了一会儿就摇摇翅膀飞走了……再也没有出现过！这倒不是因为国民党反动，而是日军第五师团的一个联队已经打到了济南火车站！原先供飞机起降的那条宽阔的马路，眼下已经成了战场，国民党的飞机扔完炸弹之后就转场去了开封。它们要等到曲阜或是泰安的飞机场修建好才能重新出现了。

　　没有了来自空中的威胁，日军的二十四门150mm重炮便成了今天整个济南东线战场的主宰！几个热气球被日军升上了天空，日军的炮兵观察员从空中将整个战场尽收眼底。红军炮兵只要一开火就会立即遭到日军重炮的反击！只是为了支援岌岌可危的防线，红军炮兵师师长朱瑞只得咬着牙让炮兵冒着日军的炮反击坚持战斗。一个上午的战斗下来，整个炮兵师也已经损失过半了。

　　“司令员，下令撤退吧！”朱瑞不知道什么时候出现在了正在一线指挥战斗的二方面军司令员贺龙的身后。这个高大强壮的汉子，现在看上去有些萎靡：“我们红炮师一个上午就没有了一半！那可是咱们红军炮兵的种子啊！要是打没了可是对党……”

　　“朱瑞！”一旁督战的政治委员任B石突然出言喝止了朱瑞，这位中共历史上的大神这会儿也是脸色铁青。眼下这场战斗的惨烈程度的确出乎了所有人的预料，日军的强大也是大家都没有想到的。

　　只是现在已经成了骑虎之势，要退也没有那么容易了。日军现在的战术就是和红军保持接触，哪怕是暂时退下去了，也仍然以火力不断射击。而且进攻的间隔时间越来越短。在这种情况下如果红二军团一旦后撤，极有可能变成一场真正的溃败……而且又能往哪儿撤呢？向南撤？撤到泰山里去打游击建立根据地吗？和国民党达成的协议已经封死了南撤的可能性。而撤进济南城呢？没有了茂陵山、砚池山、千佛山等外围高地，一座孤零零的济南城又能坚持多久呢？

　　“败了！败了！茂陵山失守了……”不知道是谁突然喊叫起来。众人回过头一看，果然一面旭日旗帜已经在茂陵山高地上冉冉升起，茂陵山主阵地已经丢失了。

　　“司令员，下令撤退吧，先撤进济南城再说吧……”任B石看了茂陵山一眼，用平静的语气给贺龙下达了命令。在红军下最后决心的不是司令员，而是政治委员，眼下红二军团的政治委员就是任B石。

　　……

　　“红军……也退了！”冯玉祥喃喃地说道。

　　此时他正站在济南东关城头上观战。看到的是活生生一副兵败如山倒的场面……放眼四顾，全都是大队大队的败兵。争先恐后向着济南外城东墙的几个城门口涌来，除了身穿蓝灰色军服的红军仍然在且战且退。其他人都在发足狂奔，不管是军官还是士兵都是头也不回的逃跑，钢盔和枪械丢弃了一路，路边都是被遗弃的伤号。日军的炮弹不时在人群中炸裂开了，大团大团的火光之后就是一股股黑色的烟柱腾起。每一发炮弹落下都能炸出一个缺口，不过随即又会有更多的人拥挤过来将缺口填满。

　　十五万大军，居然不到一天时间就被日军给打败了！

　　“焕章兄，把部队收缩进内城待援吧……”

　　说话的是邓演达，望着眼前这幅场景，他也不知道该如何安慰冯玉祥了。要知道那些溃兵大部分可都是冯玉祥的嫡系国民联军第一军的官兵啊！

　　冯玉祥好像没有听见邓演达的话，只是喃喃自语：“这叫打得什么仗，这叫打得什么仗……怎么一下子就溃了呢？十五万大军，二百多门火炮，还有八十八架飞机……这仗怎么就打败了呢？”

　　“唉……有什么好说的，还是不齐心呗！我们都是军阀，各自有各自的小算盘，谁也不肯真正出力，除了人家共产党！”邓演达跺了跺脚拉起冯玉祥就往城墙下走去。这是日军的炮火已经开始逼近济南外城了……


第0424章 突围（一）

　　公元一九二八年三月三十一日夜。

　　北京。

　　铁狮子胡同一号陆军部的会议室，几个各派在北京的头面人物，正拿着电报嘘溜溜吸着凉气。大家的脸色都是一阵青一阵白，你瞧瞧我，我瞧瞧你。

　　国务总理曾琦坐在上首的座位上，手里捧着一碗儿热茶，头也不抬地喝着。

　　底下几个大官儿议论的声音渐渐响了起来。

　　“……十五大军呐！还有二百多门大炮，八十几架飞机。这样的军容比起去年的中东路之战可强多了，怎么还不到一日就……这冯焕章也太无用了吧？”

　　“哼，一个倒戈将军，他有什么本事？凭什么指挥这样的大军？还不是中共在捧他的场。”

　　“大家伙儿也别太灰心了，这不是还没有完全失败吗？冯焕章的电报上不是说已经收拢部队退到济南内城去死守了吗？”

　　“对，对。济南内城我知道的，那可是铁打铜铸一般的坚城，都是石砌的城墙。日本人要想啃下来，没有个三五日怕是不成的，到时候国民党的援兵也就该到了。”

　　听到议论的声音，曾琦放下手中的茶碗，慢慢抬起头来：“你们指望国民党去救冯玉祥和共产党？呵呵，你们还不知道吧？咱们的汪副总理这会儿已经去日本公使馆里面参加晚宴了。人家日本人要跟国民党谈判，把山东交给国民党换取几千万的赔款，济南内城里的那些人只怕已经在国民党的账本上一笔勾销了吧？汉卿将军，如果这档子好事落到你们奉军头上，你们怎么做？”

　　张学良刚才议论得最大声，好像恨不得立马就带上奉系精锐去给冯玉祥解围一般。不过听到曾琦的问题却也是一愣，灰溜溜地底下脑袋，一言不发了。说实话，要是有这档子好事给奉军，他老子张作霖也保管见死不救！

　　这个没什么好说的。眼下中国就是这个国情，都要消耗别人的实力保存自己。恨不得把别人都消耗完了，只剩下自己……这一次冯玉祥会自告奋勇去济南守城，还真是令人意想不到。不过考虑到国民党已经将他调出陕西，眼见着就要投入到山东抗战中去消耗了，他这样做也就不奇怪了。反正伸头一刀，缩头也是一刀，还不如轰轰烈烈拼了，没准还有条活路呢？

　　曾琦一开口就没有给张少爷留面子，看张学良低下头一副丧气的样子，他也沉沉一叹：“眼下咱们中国重工业已经不比日本弱多少了，人力、资源、土地、财力也都不比他们弱，就是军队……也未必不是他们的对手。可为什么这一战还是个败局呢？还不是因为不团结……人家日本是铁板一块，劲儿往一处使。而咱们呢？就是互相算计，互相扯后腿，心里面只有自己的那点小算盘，何曾有过国家？依我看，咱们这回比起甲午那年只怕也强不了太多了。”

　　“可是日本不是已经答应退兵……不就是赔个几千万嘛，反正国民党在上海也宰了日本人一刀……不在乎这点儿钱吧？”

　　说话的是指挥不了一条军舰的海军部长萨镇冰，海军部陆军部都在铁狮子胡同一号里面办公。这大半年以来，他和陆军部长吴佩孚两人每天也就是下棋、喝茶、聊天打发日子，直到这回中日战事起来，他们才忙碌了一些。不过干得仍然不是指挥海军陆军的活儿，只是“联络、协调”各派而已。

　　“呵呵……哪儿有那么便宜的事儿？”一旁的吴佩孚冷笑两声，扫了萨镇冰一眼，摇了摇头又叹道：“眼下济南城还在打着，日本人自然不能漫天要价……要不然国民党还不急眼了去和他们拼？到时候来个里应外合，这一战的胜负还是两说。日本人现在一定在打各个击破的如意算盘，先灭了济南城里的十几万军队，然后再提高价码和国民党谈判，国民党能答应他们就退兵，不答应……可就是日本人凭险据守了！他们占了地利，国民党没有几倍的力量是打不下来的。”

　　这话一出，屋子里面又是一片哀叹、抽气的声音，此外就是沉默不语了。

　　……

　　就在铁狮子胡同里面的诸公相对无言的同时，北京东交民巷日本公使馆的餐厅里面可是觥筹交错，正是宾主尽欢的时候儿。满满一桌子佳肴，水陆八珍并集，还是纯正的粤菜。可见日本公使芳泽谦吉对汪精卫、陈璧君夫妇的到访是用了心来招待的。

　　“汪先生。”芳泽谦吉看到火候差不多了，一张笑脸儿凑到了汪精卫跟前，语气诚恳：“这一次帝国出兵到山东纯粹是为了护侨，那都是段祺瑞和卢永祥的过失，和贵党是没有一点关系的。而且帝国也不希望和贵党为敌，这是滨口首相的意思，也是天皇陛下的好意。我们大日本帝国是真心想要和国民党交朋友的，不过……我们也希望贵党能给帝国一个台阶下。”

　　汪精卫一脸儿儒雅的微笑，一边听一边频频点头：“我们大总统也希望可以和贵国友好，我们党内也有很多同志是想和贵国友好相处的。只是贵国也不能让我们太难堪了，要不然那些军方的少壮派可……”说到这里，汪精卫只是轻轻摇头。

　　军方少壮派！这话儿听着怎么像是在说日本啊？芳泽谦吉微微一蹙眉，也摇了摇头，叹息道：“看起来我们现在遇到的都是同一个问题，就是我们都想要友好相处，可是又要安抚内部的激进派吧？”

　　汪精卫苦笑着点点头，眼下国民党军队已经完成“去军阀化”了，可是又遇上了“愤青化”的难题。特别是一票黄埔军校出来的少壮派校官，眼下正是年轻气盛的时候，有力气没处使，天天盼打仗！好不容易这回日本人送上门来了，他们哪里肯轻易收场？眼下据说连蒋介石也拿他的这帮学生没有办法。

　　看到场面有些尴尬，汪夫人陈璧君忙笑着打圆场：“咱们这些政治家自然不能和那帮武夫一样目光短浅。中日两国和则两利，战则两败，这是明摆着的事情。我们还是赶紧商量出一个价码来吧，只要贵国要价不是太高，我们能交待得过去……大总统也有个台阶下就可以了。”

　　芳泽谦吉似乎从陈璧君的话语中捕捉到了什么信息，脸上闪过一丝惊喜：“那么说来孙大总统也不希望两国生灵涂炭了？”

　　汪精卫瞥了妻子一眼，又转过头冲着芳泽微笑点头：“大总统自然是希望两国可以世代友好的，只是……”

　　芳泽谦吉轻轻吁了口气，笑了笑：“那就好办。帝国的要求其实并不高，只是希望贵国赔偿济南惨案中日本的损失，有两千万银元就可以了。而且帝国还可以将青岛和胶济铁路交还给贵党，这个条件想必不能说不优惠了吧？”

　　……

　　徐州花园饭店，国民党山东方面军总司令部内。心急火燎在济南的简易飞机场陷落之前乘上飞机赶到徐州的周恩来和宣侠父，终于见到了济南城里面十来万抗日同盟军的唯一“救星”罗耀国。几个人在一间悬挂着大幅军事地图的会客厅里面分宾主坐下，几杯热气腾腾的香浓咖啡已经被娜塔丽送了上来。

　　只是三个人眼下却只是在那里悠闲地喝着咖啡，倒不是无话可说，而是一时真不知道怎么开口。中共的三万红军差不多是被罗耀国忽悠进济南去守城的，不过他也没想到济南城里面的十五万大军居然崩溃的那么快。日本人只是一个简简单单的迂回就把十几万大军逼进了绝境。对此罗耀国也只有无言相对了。

　　周恩来、宣侠父两人就更不知道该怎么开口了。要谴责国民党反动派消极抗战见死不救吗？之前人家倒是想来的，可冯玉祥和段祺瑞不让啊……而济南那里一告急，罗耀国二话没有就派了李宗仁指挥三个师上了火车，这会儿已经到了泰安，离济南城还有五十多公里，这个反应不能说慢了。可是对于岌岌可危的济南城来说，还是太过于迟缓了。而且剩下的五十多公里都是山路，日军也必然会分兵阻援。以这些矮东洋的战斗力，阻挡李宗仁三五天还是能做到的，可是济南那里还捱得了三五天吗？

　　想到这里，周恩来忍不住在心里面狠狠埋怨了一番冯玉祥，又看了一眼坐在对面脸色平静的罗耀国。

　　冯玉祥和国民联军的无能真是把红军给害苦了，整整八万大军，除了在茂陵山像模像样抵抗了一阵子。其它地方除了崩溃还是崩溃，几乎是靠了红二军团的奋战才勉强维持了一夜。结果还是这些军阀部队在千佛山一触即溃，弄得全线动摇，连本来可以指望一下的空中优势也因为机场陷落而化为泡影。

　　对罗耀国的怨气却在于，这个人的精明已经到了反动的地步！你从他那里拿到一分好处，他准保会从你身上捞到十分利益。一开始帮着党张罗地盘武装，看似是挺积极要求进步的。结果却利用北京大革命来忽悠英美法，捞到了海关，收回了部分租界，还借到了三亿美金！后来又帮助党在东北发动起义，好像是要改过自新了。结果弄出一个红三方面军二路军，还利用他们夺取了蒙古！而这一回又用三十四个县地盘把三万红军挤兑进了济南守城，现在看起来要全军覆没了。哦，还有陕北能源，包头钢铁军工联合企业，这些似乎都是罗耀国的“好意”，只是这背后的动机……

　　这种有点尴尬的场面不知道过了多久，才听见罗耀国放下手中的咖啡杯，语气略微凝重地问道：“恩来兄，济南城还能守几天？”

　　周恩来的脸上闪过一丝忧虑，他深深吸了口气：“冯焕章将军希望援兵可以在三天内打到济南城下。这对你们来说不是很困难吧？日军毕竟只有三个师团，而且他们还要分出至少一半兵力围攻济南。如果我们双方可以同心协力，来个里应外合，在济南城下打败日军还是有可能的。”

　　罗耀国沉着脸儿，没有说话。周恩来冷冷一笑，又道：“我想这也是辅文兄的计划吧？现在的局势好像就是顺着你的思路在发展吧？”

　　“也不完全是。”罗耀国瞥了一眼仍然不失雍容气度的周恩来，苦苦一笑：“我之前也没有想到冯玉祥和段祺瑞的部队原来那么不经打，更没有想到张宗昌会在这样国难当头的关键时刻落水当了汉奸。而且……我也没有想到日军会突然增兵两个师团。”

　　“什么！”周恩来猛一下就跳了起来，眼神发直地看着罗耀国大声发问：“这是什么时候的事情？两个日本师团已经到了哪里？”

　　罗耀国叹了口气，情绪似乎有些低落：“日本的大阪第四师团和姬路第十师团是二十九号、三十号两天陆续在青岛港上岸的。而胶济线铁路现在可以通行到临淄，这会儿他们恐怕已经到了临淄县火车站了吧？临淄距离济南大约九十公里，明天晚上应该就能投入战场了。所以……济南守军必须在明天早上突围，要不然肯定全军覆没！”

　　周恩来倒吸一口凉气，缓缓坐了下来，两撇浓密的眉毛已经拧成了一团。眼下济南内城已经被日军包围了！里面的十万军队除了不足两万的红军，其他都已经被恐惧和悲观的气氛所笼罩，根本不剩下多少战斗意志了。而武器装备的损失则更加严重，大约有一半人是完全徒手的，火炮算上民十六式70mm步兵炮也只有不到五十门了，弹药则不足一个基数。这样的部队多守几天坚城都危险，要突围只怕是自寻死路吧？

　　一旁的宣侠父猛一拍桌子大声嚷道：“济南城里的部队已经苦战了一整天，武器弹药也消耗殆尽，哪儿还有力量突围？你们难道就什么都不做？眼睁睁看着抗日的队伍全军覆没吗？”

　　罗耀国叹了口气，站起身走到一旁的桌子上拿来一份济南周围的军用地图，摊了开来。这份地图上已经密密麻麻标满了部队番号和各种颜色的箭头。他指了下图上面的泰安：“我们三个师所有的工兵今天中午就到了那里，正在抢修一个简易机场，估计到明天早上就能投入使用。到时候会有一个航空轰炸团和一个驱逐机大队，一共一百二十四架A-1轻型俯冲轰炸机和四十架F-1驱逐机进驻那里。明天济南守军突围的时候，这些飞机将会为你们提供空中支援。”

　　“空中支援？”周恩来眉毛一扬，犹豫了一下，还是点点头：“好吧，我会通知济南方面的，只是希望你们到时候能尽最大的努力来支援我们。而且……这种支援不应该局限在空中吧？”

　　“那是自然的。”罗耀国轻轻吁了口气，笑道：“明天一早我们的三个步兵师就会对日军发起猛攻，至少能牵制他们两个师团，你们到时候就向西或是西北方向突围，最好能渡过黄河。然后拆掉津浦线铁路，切断从天津到济南的全部陆上交通。”

　　“你的意思是……”周恩来看着地图上面的济南，突然想到了什么。日军的算盘似乎是拿下济南，截断中国南北交通大动脉，然后迫使国民党军北上决战或者是同日本谈判。可是这个济南却不是个沿海城市，如果十几万日军开进去，后勤补给只有依赖津浦路（靠奉系当然是不敢切断日军的后勤的）或是胶济铁路。如果这两天铁路全部被破坏的话……也不说饿饭了，十几万大军打起来的弹药消耗量可是个天文数字，如果弹药不能及时补给上了，那还不是个全军覆没？

　　罗耀国微微一笑：“我们两党只要同心协力，把日本人赶出中国去绝对是指日可待的。”

　　周恩来也冲着罗耀国笑了笑：“这也正是我党一贯的想法，不过这一次我党在济南城损失不小……就算能突围出来只怕也没有多少装备和人员了，不知道你们能不能给补充一下？也不要寒了抗日军队的心。”

　　罗耀国笑着摇摇头：“这一战贵党虽然付出了不少代价，可是得到的也非常多。可以说每一份付出都已经有了足够的回报，而且这个回报足以让你们在今后几年里发展壮大起来。我说的对吗？”

　　周恩来闻言一怔，细想下，觉得罗耀国说得不错。如果这次山东抗战最后能以中国的胜利告终，中共的确会所获颇丰。首先，扩张了三十四个县的地盘，还是在人口稠密的平原地区。其次，红军队伍经过了血于火的实战考验，战斗力肯定会再上一个层次。第三也是最重要的一点，就是北中国在这一战后肯定能摆脱不平等条约的压迫，收回关税等权益……那对中共眼下的“经济建设”来说可是必不可少的。


第0425章 突围（二）

　　罗耀国再次见到川岛芳子的时候儿，这个坏透了的汉奸女特务看起来马上就要得到应有的下场了！呃，她跪在花园饭店地下室的地上，而且已经被人用手指粗细的麻绳给捆了起来。土黄色的麻绳在她穿着的和服外面紧紧绕了几圈，手腕高高吊在背后几乎到了肩膀处。本来没有什么料的小胸脯也随着捆绑向前挺了出来。这副样子看起来倒像是后世东洋人那种少儿不宜的SM……就是衣服多了一点，娜塔丽为什么不拔掉她的衣服再捆呢？那样应该会更有一些诱惑力吧？

　　不过川岛芳子的神色倒是非常平静，只是有些疲倦。她是今天一早从青岛搭乘飞机到天津，然后又转欧亚航空公司的飞机到得徐州，一下飞机就叫了车直奔花园饭店。结果刚一报自己的名字，提出要见罗耀国，就被娜塔丽带着卫兵给抓起来了捆了关进了地下室。整整一下午连口水也不给喝，被绑缚在后背的双手也麻得要死，不知道会不会残废？不过即便如此，当她一见到罗耀国走进来时，还是嫣然一笑，很费劲地弯下了腰，用充满挑逗的声音说道：“小女子川岛芳子向元帅阁下请罪。”

　　“嘿嘿，芳子小姐，终于知道自己有罪了？不容易，有进步。”

　　罗耀国笑得有几分邪气，顿时破坏了地下室里面有点恐怖的气氛：“啧啧啧，瞧瞧这如画的容貌，瞧瞧这白如凝脂的皮肤，瞧瞧这身段，呃，身段是不怎么样。不过气质还是很不错的，到底是王爷家的格格。可惜就是走了邪路了，今儿是给你点小小的教训，如果还不知道悔改，下一次恐怕就没有这么客气了。”

　　川岛芳子又费劲地直起身子，一双有些妩媚的杏眼儿一弯，笑吟吟地点了点头：“小女子下一次再落到阁下手中，就只有任凭处置了。”

　　“嗯，这样的态度还差不多，说说看，你这次到徐州来又想干什么坏事啊？”罗耀国背着手绕到川岛芳子的背后，看到她那双纤纤玉手已经被勒得有些发紫。顿时就有点儿心软了，不过想到这个丫头的所作所为，又皱了皱眉，收起了怜香惜玉之心。

　　川岛芳子背对着罗耀国，当然看不到他脸上的表情变化，仍然用狐媚娇嗲的声音说道：“这一次芳子来徐州可不是干坏事的，而是为了中日两国的和平而来，武藤大将托我将日本最新的和谈条件告知阁下。”

　　罗耀国冷冷一笑：“最新的……和谈条件？只怕是个骗局吧？”

　　川岛芳子轻轻嗯了一声，笑道：“果然是什么都瞒不过您。这一次日本人的条件只是两千万银元的赔款，他们就从山东撤军，而且还可以交还青岛和胶济铁路。您说……国民党里面的某些人会怎么看这个条件呢？”

　　罗耀国深深吸了口气，又问：“那他们的真实目的是什么呢？”

　　川岛芳子娇笑两声：“日本人是想要杀鸡儆猴。济南城里面的抗日同盟军就是那只鸡，你们国民党和奉系就是猴子。不过你们这只猴子却是孙猴子，说不定会在他们杀鸡的时候插上一杠子……所以，他们就先开出一个优惠的条件来麻痹你们。而你们和济南城里的抗日同盟军本来就不是一路的，听到日本人优惠的和平条件以后，自然也会乐于见到抗日同盟军覆没吧？等到日本人消灭了抗日同盟军，占领了济南后再来提高要价。”

　　罗耀国轻轻叹了一声：“这些东洋人的心机真是沉呢！把咱们这点儿小心思都摸了通透，可怕啊……芳子，你说我该怎么回复呢？”

　　川岛芳子挪动膝盖，费力地转过身，似笑非笑地看着罗耀国：“您应该先答应下来再说，日本人想要骗您，您为什么不能骗一下日本人呢？”

　　“骗？”罗耀国神色古怪地看了川岛芳子一眼，哈哈一笑，冲着门外候着的娜塔丽大喊道：“让岑碧青通知随军记者，就说方面军司令部警卫处抓到一个日本女特务名叫川岛芳子！”

　　说完伸手在川岛芳子的滑嫩的俏脸儿上摸了一把，俯身到她耳边低声道：“委屈你在这里再受会儿罪，等我料理完了公事再来亲自审讯你这个小妖精。”

　　川岛芳子向他盈盈一瞥，眼波透出一股狐媚，贝齿轻轻咬着红唇：“那你可要快些来哦，别让人家等太久了哦。”

　　……

　　三月三十一日夜，济南内城。

　　轰！轰！轰……

　　随着最后一声闷雷似的轰鸣声戛然而止，在内侧城墙边靠墙坐着的红五师师长萧K猛一起身冲着身边的红军战士一挥手：“同志们，跟我上！”然后便抱起一挺捷克式，当先冲向城墙阶梯。在他的身后近两千名穿着已经被硝烟熏黑的蓝灰色军服的红军指战员，也都纷纷起身，抄起各种各样的枪械，跟着自己的师长冲向济南内城的城头，开始又一次生与死的考验。

　　而这一声“同志们，跟我上！”的口号此时已经响彻整个战场。眼下支撑起济南内城防御的就是这不到两万的红军，而所有的红军指挥员，都冲在前面！

　　日军从今天下午开始就不间断的对济南内城发起了一轮又一轮的强攻！每一轮强攻都是以猛烈的炮轰开始的。济南内城的城墙，已经被打得千疮百孔，有几处甚至被日军用150mm重炮直射后崩塌！日军“挺身队”也一度从城墙的崩塌处冲入，不过每一次都被一群穿着蓝灰色军服，戴着八角帽的中国军人用白刃战给打了出来！往往打到最后，都是敌我双方的尸体层层叠叠填满了城墙的缺口。济南内城似乎变成了一个巨大的绞肉机，正在迅速吞噬着中日两军年轻将士们的生命！只是双方的统帅此时都已经是铁了心要在今晚死战到底。

　　对日军来说，五个国民党整编师已经在他们的南面缓缓展开。而且在潜伏在泰安的特工也发回密报告知国民党军正在泰安城外的火车站旁修建一个大型简易机场！估计到了明天天亮以后，那些可怕的中国俯冲轰炸机又将重返战场了。

　　对守城的抗日同盟军来说更加是没有退路，他们眼下是被日军团团包围在济南内城里面，如果内城再不保……可就只有跳大明湖了！所以无论是冯玉祥还是段祺瑞这会儿也都放下了一切门户之见，紧密地团结在了中国共产党领导下的抗日民族统一战线周围了！

　　呃，这话儿听着似乎有点耳熟，不过中共中央今天下午的确是通电全国，说是：“济南危急！山东危急！华北危急！中华民族危急！”号召“各党各派摒弃一切成见，组成全民族的抗日统一战线，来解救危急中的济南……”

　　中共的这一番号召对北京城、武汉城里面的滚滚诸公未必有用，不过对马上就要跳大明湖的冯玉祥和段祺瑞来说，却是最后的救命稻草。这会儿他们已经把手里面的军队交给红二军团司令员贺龙统一指挥，甚至还同意了红军直接从他们的军队里面招募士兵补充损失。总之，只要能挡住城外的那些日本人，现在就是要他们俩加入中国共产党也没有一点儿问题的。

　　只是中共提出的并不是要他们入党，而是……要他们相信国民党！明天一早就在国民党轰炸机的支援下突出重围！

　　万竹园，万竹堂。

　　抗日同盟军总司令冯玉祥这会儿正自己的指挥部内，烦躁地走来走去，一边走一边摇头叹气。周恩来发过来的电报要求他们明天早上，在国民党轰炸机的掩护下果断向西北突围！然后渡过黄河后再做打算。

　　“焕章兄，眼下我们也只有相信罗耀国了！如果他还是一个中国人的话，他应该……不会有借着日本人的手消灭我们的想法吧？”邓演达的这话儿说得底气不足。呃，他也知道，如果这济南内城里面只有他邓演达邓大将一个人的话，罗耀国是肯定不会来救的！就是不知道冯玉祥和段祺瑞，还有贺龙这些人和罗耀国的关系怎么样了？

　　冯玉祥回过头来，双目当中，充满了忧色，他苦苦一笑：“……罗耀国不会存着这个心思，不代表别人没有啊！能在中国眼下的乱世中粉墨登场的，哪一个不是枭雄啊！就是你我如果遇上了这样的机会会放过吗？如果上一次，罗耀国在上海和日本人的‘赌局’中翻了船……你会不踩上他一脚吗？呵呵，唱高调说漂亮话谁不会啊？可是眼下是乱世，是群雄逐鹿的乱世啊！”

　　邓演达深深吸了口气，脸上顿时煞白的没有一丝血色，惨笑了两声：“我们现在除了相信他还能有别的出路吗？守济南是不成了……明天一早突围或许还有一线生机，大不了就和日本人拼了吧！轰轰烈烈也是个民族英雄。”

　　……

　　山东潍县，日本山东派遣军司令部。

　　武藤信义伯爵大将今夜也没有一点睡意，只是站在指挥部里悬挂着的大幅地图前面，眉头紧紧拧着，脸色铁青。手里面攥着一份刚刚收到的电报，那是伪装成记者的日本特务发过来的，告知了川岛芳子已经被捕！现在正被关押在国民党山东方面军司令部里面……看起来是要为天皇陛下尽忠了！坂西利八郎侍立在一旁，也是脸色铁青。

　　屋子里面静悄悄的，进进出出的参谋们也轻手轻脚，尽量不发出一点儿声音，免得惹恼看似心情不予的伯爵大将，给自己招来无端的灾祸。

　　过了半晌才听见武藤信义吸气的声音：“坂西君，你这么看芳子小姐被捕的事情？这个年轻的支那元帅到底在向我们表达什么样的信息呢？”

　　坂西利八郎轻轻摇了摇头。他在中国二十多年，自以为对中国军政方面的人物的心理把握的非常之准确。可是……这个罗耀国绝对是个异数，做起事情来从来不按常规出牌。比如这次突然逮捕川岛芳子就是这样，川岛芳子和他算是“雨水夫妻”，而且还是日军的“使者”。怎么看都不应该被捕啊！那样也不合“两国交兵不斩来使”的规矩啊？

　　“伯爵阁下，您说是不是罗耀国想用逮捕川岛芳子来向我们表明他一定会援救济南的支那军队呢？只是……他为什么要这样做呢？是在向我们挑战，还是逼我们加紧攻城好快点消灭这支‘异己’军队呢？”坂西皱着眉毛，苦苦思索了一下，又道：“眼下这个罗耀国的态度是非常关键的，如果……他想要援救济南，恐怕是没有人能阻止的，阁下一定要提高警惕。”

　　“什么？”武藤信义扭过头，眼神中滑过一丝疑惑：“难道孙中山下命令也不行吗？这回日本公使馆可已经将帝国的‘诚意’告知国民党方面的汪精卫了。他应该会在第一时间通知武汉方面吧？”

　　“孙中山是不会下这种命令的。”坂西利八郎摇摇头，苦笑道：“孙中山只会暗示而不会公开下达命令，甚至连暗示都不会明明白白，而要让罗耀国自己去揣摩，这个叫做‘希旨’。如果罗耀国装糊涂的话，他照样可以出兵救援济南。”

　　“真是复杂！”武藤信义摇了摇头，冷冷一笑：“就让支那人去相互揣摩吧……第四师团和第十师团现在已经到了，明天晚上就能投入战斗了。我就不相信，国民党军的三个师能用一个白天突破第五师团的防线，解救出被困在济南内城里的支那军队！”

　　“可是如果……济南城里的支那军队突围呢？”坂西脑袋里突然闪出一丝灵光，差不多已经猜到罗耀国的计划了！他走上两步，拿起红蓝铅笔在地图上钩画起来：“阁下，如果支那国民党军的三个步兵师全力猛攻第五师团防线，吸引第六师团和第二师团的援兵，再利用航空兵配合济南城里的支那守军突围……这样好像是可以有一定的机会拯救出一部分部队吧？我们要全歼支那守军的计划可就要落空了！”

　　武藤信义蹙着眉毛，凝视了一会儿地图，噗哧一声笑道：“坂西君也太紧张了，南支的国民党军能有这种攻击力？三个师能在几个小时里打得广岛第五师团请求战术指导？据我估计，南支国民党军和帝国陆军之间的战斗力比较顶多是二比一。三个南支师也就相当于帝国的一个半师团，第五师团是据险防守占着地利，绝对能抵御住的，你就放心吧！”

　　……

　　“轰隆隆——”地动山摇般的一声巨响，济南内城的又一段城墙被日军工兵用炸药包给炸开了个巨大的豁口！紧接着响起的就是惊天动地的呐喊声。

　　坍塌的城墙形成了一个缓坡，日军的挺身队和中国军队的敢死队都在同一时间，毫不犹豫的涌上缓坡。日军一方，长长的三八步枪上都上了刺刀，白刃闪着寒光，点点耀动。

　　这次迎战的中国军队却是人手一把大砍刀！冲在最前面的是一个长相奇特的壮汉，此人生得头大眼细，一脸络腮胡子好似钢针一般。原来是国民军中第一虎将吉鸿昌是也！吉虎将这回是赤膊上阵，光着膀子，露出一身的腱子肉。手持着一把特制的大砍刀，看上去总有三四十斤重！不过舞动起来却是轻若无物一般。这些手持大刀的敢死队却也不鲁莽，在即将冲到坡顶的时候儿，突然纷纷停下脚步，从腰间拔出手榴弹，拉下导火索投了出去。不偏不倚，全都落在了从另一侧冲上来的日军挺身队员的头上！由于城墙坍塌的缺口并没有多宽，因此双方的冲锋阵形都相当密集，一阵手榴弹雨过后，缓坡一侧伏尸一片。不过幸存的日军却没有停下脚步，而是继续冲上了坡顶和吉鸿昌带领的大刀队战成一团！

　　双方碰撞在一起，扭打成一团。刺刀戳入人体的擦擦声，大刀砍入的噗哧声交杂在一起不断响起。中间还有一声声凄厉的惨叫此起彼伏的响起。双方的士兵源源不断地涌了上来，一个个鲜活的生命不断相互消耗着。吉鸿昌那把沉重的大砍刀无疑是这场白刃战中最令人生畏的武器，大刀挥过便是一片血雨，阻挡在刀刃前的一切物体，无论是步枪枪杆还是日军的人体，都毫无例外被斩成两段！一个受了伤的日本军官一瘸一拐地扑了上来，手里乱舞着武士刀，看上去已经完全疯狂了。吉鸿昌冷笑一声，从侧面接近，手中大刀轻轻一挥，一颗大好头颅就冲天飞起，那没有了头颅的身体却还挣扎着走了几步，手中的武士刀也无力地舞动了几下，才噗通一声扑倒在地！

　　此时日军的迫击炮也开始助战，数十门60mm、80mm的迫击炮被架设了起来，冲着吉鸿昌带领的敢死队身后拼命倾斜弹药，试图阻止中国军队的增援部队。而日军的又一队挺身队却端着上了刺刀的步枪，呐喊着冲了上来……济南内城的苦战就这样整整持续了一夜！


第0426章 突围（三）

　　公元一九二八年四月一日早上七点五十分。

　　持续激战近四十个小时之后，济南战场上的枪炮声、呐喊声终于暂时停歇了下来。经过一夜的苦斗，济南内城虽然被打来了一个又一个豁口，城墙上也布满了累累弹痕，尤其是日军主要突击方向的济南内城东门。那一带的城墙上一个连着一个都是被重炮或是炸药包轰塌的缓坡，不过每一个缓坡上都层层叠叠堆满了双方将士的尸体，几乎和原来的城墙一样高了！一面面红旗或是五色国旗现在就在这些由尸体垒成的“城墙”上迎风飘扬，宣告这一夜血战的胜利者是城内的中国军队！

　　冯玉祥站在济南内城西门坍塌了一半的城门楼上，举着望远镜向外眺望。目光所及之处都是一片冒着硝烟的废墟！不过却看不到一个日本兵的踪影。日军高层似乎已经猜到了中国军队的突围意图，当最后一次猛攻被击退之后，所有的日军就全都撤到济南外城的城墙上，准备以外城高大的城墙为牢笼，死死困住准备突围的抗日同盟军。

　　在冯玉祥所站的城墙下，红军炮兵师的三十多门民十三式75mm山炮和民十六式70mm步兵炮已经整齐排列开来，炮口缓缓放平，全都指向了两公里之外的济南外城城墙。这些山炮就是炮兵师在一昼两夜的苦战后仅剩的火炮了！

　　炮兵阵地前方，大队大队的中国工农红军和国民联军已经开始集结，并且已经开始建立进攻出发阵地。这些红军和国民联军官兵手持的不是上了刺刀的步枪，而是清一色的冲锋枪。为了能在最短的时间里打开大军的生路，冯玉祥和贺龙都拿出来最精锐的部队。这一回冯治安的卫队旅和陈赓的干部团将第一批投入战斗。一共五千名精挑细选出来的精锐，全都头戴钢盔，手握着冲锋枪，腰里面还挂着两排手榴弹，静静等待着总攻的命令。

　　“焕章兄，你听！”站在冯玉祥身边的临时“参谋长”的邓演达突然叫喊了起来，声音微微有些兴奋。一种“嗡嗡嗡”的轰鸣声隐隐约约从远方传来，越来越近，越来越响。那是……飞机马达的轰鸣！国民党陆军航空兵第一师的飞机准时到来了！

　　城墙上的抗日同盟军高层都不约而同轻轻吐了口气，纷纷抬头仰望天空。几十个小黑点已经出现在南方的天空中，缓缓飞行着。红二方面军司令员贺龙端起手中的六倍军用望远镜一看，瞧见的果然是那种被国民党称之为A-1或是F-1的双翼小飞机，数量大约有五十多架。黑压压的一片，挺有震撼力的。看起来……红军在下一阶段也要重视空军的发展了！在昨天早上的战斗中，这些嗡嗡叫的小飞机一上天，日本人的大炮可就立即都哑火了，要不是机场被日本攻占，现在要逃跑的或许就是日军了吧？

　　冯玉祥只是看了一眼远处飞来的飞机，又开始默默地看着眼前双方都摒住了呼吸的战场。脑子里不知道为什么，却总是转到其他地方……国民党是强大，不过终究私心太重，一心只想要专制独裁。奉系根本就是一堆拿着现代化武器的土匪，不值一提，中国的希望也不在他们身上。看起来真正为了国家，为了民族，一心要实现民主宪政和民族独立的也只有中国共产党了！等过了这个坎，可不能再三心二意了，一定要一心跟着共产党，那样中国才有希望，自己也能有前途。不过自己的嫡系在这一战中可是去了六七成了，战后得想办法补充一下，要不然到了中共那里，只怕也不会受到重视的。而要补充恐怕就要动一下皖系了，他们好像还有两万残兵败将呢……

　　……

　　同一时间。

　　济南城西南约十五公里的催马店一带，日军广岛第五师团已经在津浦路两侧展开，建立起了一条不过十几公里长的防线。分布在津浦线铁路两边的几十个并不太高的丘陵构成了这条防线的各个要点。每一个高地上都挖掘了堑壕和防炮洞，修建了大量土木工事、机关枪火力点，还在阵地前沿草草布置了几道铁丝网和地雷阵。各个要点之间则由浅浅的交通壕相连，此外在津浦铁路通过的大路上也挖掘了两道弯弯曲曲的堑壕。整个防线虽然称不上完备，却也是初具规模了。

　　整个日军第五师团约两万五千名官兵，昨天下午就被派遣军司令官武藤信义调到济南城西南，构筑防线准备阻击国民党的增援部队了。整个济南周围的地形是东线狭窄西线宽阔，正南是难以通行的泰山山脉，北面则是宽阔的黄河。而津浦铁路则是从泰山西侧的山脚下通过，从西南方向进入济南。催马店两侧的丘陵地带则是阻挡国民党援兵进入济南的最后一道关口。越过此地，平坦的济南西郊就再无险可守了。

　　只要第五师团卡住这个口子，就可以等待连夜赶来的第四师团和第十师团投入济南战场。他们一到，日军在济南前线的总兵力就多达五个师团，近十三四万了！此外还有张宗昌的两万多为虎作伥的伪军，其中还包括了五千多战斗力不弱的白俄雇佣军，这些人只是为钱卖命，至于收到的是张宗昌的大洋还是日本人的日元都是一样的。而北上的国民党军不过是五个步兵师，外加一些没有什么战斗力的地方保安部队，总数也不过十六七万。只要日军再灭掉困守在济南内城里面的十万抗日同盟军残部，这一战日军基本上就算是胜券在握了。

　　与之相反的是，如果在日军两个师团的援兵还没有到达的时候，在济南城里的十万中国军队还没有被消灭之前。国民党军打垮第五师团突破此处，接应十万抗日同盟军残部突围逃走的话。日军就算得到了济南城，只怕也难免陷入二十多万近三十万中国军队的南北夹击之中，到时候局势可就难说了。

　　……

　　德国军事顾问，贡特尔·汉斯·冯·克卢格中校站在崮山镇外的国民党军炮兵阵地的后面。在他的视线所及之处整齐排列着一百六十二门大炮，其中民十六式105mm轻型野战榴弹炮有一百零八门，民十七式150mm重型野战榴弹炮有五十四门。这是国民党军北进纵队所属的三个步兵师的师级炮兵团所属的全部火炮。克卢格中校知道这样的配置和目前的德国国防军相比也毫不逊色了，而且操纵这些大炮的官兵也都是根据德国国防军的标准严格训练出来的，所有的军官全部都是国民党中央军校炮科毕业的，三个炮兵团长则是刚刚从陆军大学毕业。都是挺不错的职业军人，当然相比起德国国防军的精英还是有不少差距。不过……应付对面那些日本人应该是足够了吧？

　　想到那些日本人，克卢格中校回头看了一下不远处忙忙碌碌的崮山镇火车站，嘴角上露出略带嘲讽的笑意。那些日本人居然没有破坏这里的铁路线，整个北进纵队所有的重武器和辎重都是用火车运到崮山镇前线的……而此时崮山镇周围的大片地区也已经被国民党保安部队所控制了，大军的后勤保障应该是无虞了。仅凭这一点，那个年轻的不象话的罗元帅还是有点名符其实的。打仗就是打后勤嘛，有了这条铁路还有那些俯冲轰炸机，这一战差不多已经赢了七八成了。

　　此时尖锐的哨音突然在炮兵阵地的四下响了起来，克卢格低头看了一下手中的怀表，时针眼见就要指到罗马数字八上面了，炮击马上就要开始了！

　　突然阵地上一百六十二门大炮所组成的炮群同时抖动起来，先是火光喷吐而出，再是连成一片的震而欲聋的轰鸣。一百多发105mm和150mm口径的炮弹划空而去，发出尖锐刺耳的呼啸声，直扑5公里以外的日军开山、橛山主阵地。

　　轰！轰！轰……

　　随着一阵阵响成一片的巨大爆炸声，日军阵地上顿时就腾起大片大片的烟柱火光。炮弹炸裂开的碎片象风暴一样席卷过开山、橛山主阵地。从国民党军进攻发起点的堑壕当中望去，一开始还能看到土木工事和各种障碍物的碎片四下飞舞，隐隐约约还有人体的碎块被高高掀起。接着就渐渐模糊起来，只能看到蓝灰色的烟雾笼罩了整条战线，一排排烟柱不断腾起，直上云霄。

　　就在炮击开始的同时，由四十一架A-1轻型俯冲轰炸机和十二架F-1驱逐机所组成的机群也飞到了日军阵地的上空，不怀好意地盘旋着。它们的任务就是寻找和压制日军炮群，只要日军第五师团所属的十二门150mm榴弹炮敢于开火还击，四十一个重达一百公斤的炸弹保管让它们在几分钟内全都报销掉！如果等到半个小时的炮击结束之后，日军的炮群还是缩着头不还击的话……这些飞机就要飞往十几公里外的济南城助战，接替扔完炸弹的另一队飞机。

　　……

　　在济南内城城墙上，所有的人都看到了远方高高扬起的烟柱，自然也能猜到国民党军的解围部队按时抵达了。冯玉祥轻轻吁了口气，铁青的脸上也露出了几分笑意：“好了，他们总算是赶到了，那……我们也开始吧！”

　　昨天晚上抗日同盟军司令部和徐州的国民党山东方面军司令部，已经通过电报约定了今天的战斗由国民党军解围部队先打响。然后济南城内的同盟军再在国民党航空兵的支援下开始突围。

　　随着冯玉祥一声令下，几枚闪着大红色耀眼光芒的信号弹高高升起。天空中，四十一架刷着青天白日标记的A-1轻型俯冲轰炸机也迅速爬高排出了俯冲轰炸阵形。它们现在的任务是用重达100公斤的炸弹，炸开高大的济南外城城墙，为突围部队打开通道。

　　“弟兄们，跟着我一个个来，可要看准了再炸哦！”飞行员们的耳机里传来了副团长叶秋的声音。

　　然后一架双翼小飞机就在大概几十万只眼睛的注视下一头栽向济南外城的西城墙，就在飞机看起来马上要坠毁的一瞬间突然又被拉了起来，一颗重达一百公斤的炸弹准确命中了一段夯土包砖的城墙……轰隆隆的一声巨响，这段在冷兵器时代勉强还算坚固的城墙，在一百公斤重的炸弹爆炸所迸发出来的巨大冲击波的打击下轰然倒塌了！困住抗日同盟军十万将士的牢笼被撕开了第一道缺口！紧接着就是第二架、第三架、第四架飞机……最后所有的俯冲轰炸机冒着稀稀拉拉的日军防空炮火的火力义无反顾地冲了下来，将四十一枚炸弹都扔在了济南西城城墙和周围的日军阵地上，把整段城墙和周围的日军阵地全都炸了个稀烂。

　　“万岁！万岁！万岁……”看到轰炸的巨大威力，战场上的中国军队都不由自主大声呼喊起来，山呼海啸般的欢呼声竟然掩盖了炸弹爆炸的巨响。

　　站在红军炮兵师阵地上的师长朱瑞扶了扶金丝边眼镜，用有点复杂的眼光看了看那些刚刚扔完炸弹正在用机关枪扫射日军的飞机。此时这位中共的炮兵专家已经隐隐感到，未来的战场一定会被飞机所主宰！如果没有制空权，炮兵根本就无法发挥出强大的破坏力，甚至只是敌军飞机的靶子！而眼下红军的空军却只有一架客机……

　　朱瑞深深吸了口气，平复了一下心境，猛地从身旁的一位炮长手中夺过一面信号旗，高高举起，又重重挥下，提起全部丹田之气大声喊道：“同志们！为了中国革命的胜利，为了全人类的解放，开火！”

　　早已等待着的红军炮兵纷纷抱起炮弹推入弹膛，一条条火绳牵动，每个炮口都喷吐出了火舌！

　　红军炮兵阵地距离日军据守的济南外城城墙不过两千米距离，正是火炮直瞄射击的最佳距离，能发挥出最大的威力，也能提供最高的精度。哪怕是训练水平低劣的红军炮兵们也能将炮弹准确的倾泻到日军的阵地上去。日军阵地上一团团烟柱突然升起，以各个姿态不同的直上天空。

　　炮击不过二十分钟，已经打出去了近两千发炮弹。几乎将红军炮兵师的弹药库存消耗七八成，炮兵阵地上全是铜弹壳。八点二十，炮击戛然而止。红军干部团团长陈赓和冯玉祥卫队旅旅长冯治安直起身子，举手向前，身后步兵顿时涌出！整整五千名手握冲锋枪头戴钢盔的精锐从四面八方涌了出来，汇成了一股巨大的浪潮，形成了一波波密集的散兵线，呐喊着冲向前方……

　　上百架重机枪也跟着冲锋队伍一起运动了上去，架设在了冲锋队伍后方和两侧的制高点上。很快也嗒嗒嗒嗒地开始发射了，一条条弹链装了上去，飞快的就向对面喷吐出一道道的火流。机枪的发射弹道都抬高了，在涌动地步兵巨浪的头上飞过。顿时在日军把守的城墙上激起一道道烟柱。

　　突然，红军和国民联军冲锋的密集散兵线中，腾起了一团团火光和烟柱！原来看到国民党飞机已经暂时离开战场，隐蔽在战场四下的日军炮群终于掀掉了掩蔽，亮出了炮口。一枚枚锃亮的炮弹被面目狰狞，头上裹着白布条的日本炮兵猛地推入炮膛，然后喷吐而出，呼啸着划过天空，直直落在冲锋的红军和国民联军将士们中间。炮弹爆炸所带来的巨大冲击波裹挟着无数细小的金属碎片，横扫过整个战场！将这里变成了一个吞噬人命的阿鼻地狱，整齐密集的冲锋队列就被炸出了大大小小的缺口，大量伤亡的冲锋步兵的惨叫声都压过了炮弹爆炸的声音！不过这些勇敢的红军和国民军战士们面对死亡没有一丝恐惧和犹豫，只是加快了冲锋的步伐，迎着日军的炮火继续冲锋！

　　看到眼前火光冲天，血肉横飞的一幕，已经转移到临时搭建的掩蔽所内督战的国民联军和红军将领们无不脸色铁青，愁眉紧锁。今天的突围战成功与否，很大程度上就取决于这第一波冲锋！红军和国民联军已经为了这次冲锋投入了最大的努力，连卫队旅和干部团这样的精锐也拿了出来！那五千名手持着冲锋枪的精锐只要一冲进日军阵地，靠着他们手中自动火器的近战威力，绝对是有把握替大军冲开一条生路的！可是偏偏在这个关键时刻，原本应该被国民党飞机压制住的日军重炮怎么又响了起来呢？

　　想到这里，众人纷纷抬头，张望着远处的天空，期盼着那些有点反动的但威力巨大的飞机，赶紧回到这个关系着十万大军生死的战场上来！


第0427章 突围（四）

　　也不知道是冯玉祥、邓演达等人的期盼起了作用，还是那些国民党反动派难得良心发现了？就在日军炮火肆虐了两三分钟后，二十四架A-1双翼俯冲轰炸机慢悠悠的从十几公里外的开山、橛山战场上空赶来了！

　　原来这个时空的空地配合还非常原始，而且国民党陆军航空兵和中共、国民联军之间根本就没有在一起训练过，所有也谈不上什么配合。负责在济南外城城墙上扔炸弹的几十架俯冲轰炸机只管将城墙炸个稀烂，然后又胡乱扫射了一番就摇摇翅膀飞走了……可是又没有其它飞机来接替它们为红军、国民联军提供空中支援，以致于让日军的炮群钻了空子，杀害了上千名革命烈士！真是一个不可原谅的过失。

　　不过在今天这个乱糟糟的战场上犯错误的也绝对不只是国民党，日本人也一样在犯错误。他们的炮兵不知道是不习惯在敌人的飞机轰炸下战斗，还是真的悍不畏死？总之直到二十四架A-1俯冲轰炸机摇摇晃晃飞到他们的头顶上，这些日本炮兵还在欢快地打炮，根本就没有发现有二十四枚一百公斤重的炸弹就要掉下来了！

　　二十四架A-1俯冲轰炸机就像是在训练一样，慢吞吞地排好轰炸队形，然后一架跟着一架完成俯冲投弹的规定动作，将一个正忙着用炮弹轰炸中国军队的日本重炮兵大队的十二门大正四年式150mm野战重榴弹炮统统掀上了天！顺带着还炸掉了堆放在一旁的炮弹……一声地动山摇的轰鸣之后，整个战场顿时就安静了下来！

　　“为死去的兄弟们报仇，跟他们拼了！”随着一声怒吼在战场上响了起来，还剩下三千多一点的红军、国民联军冲锋步兵们又一次加快了冲锋的步伐。

　　三千余人齐声呐喊着冲向济南外城城墙上被俯冲轰炸机炸开的巨大缺口。在那里同样也有数千名端着上了刺刀的长步枪的日本挺身队怪叫着迎了上来……只不过，这一回中国人并不打算和他们拼白刃战，而是奢侈地用上了自动火器！随着嗒嗒嗒的枪声响起，三千支冲锋枪在一刹那间就将数万发9mm子弹射向了迎面而来的日本兵。密集的子弹就像一张火网一样让猝不及防的日军挺身队无从躲闪，像割麦子一样被一排排打倒。

　　……

　　轰！轰！轰……

　　开山、橛山战场上炮击还在没完没了的继续着，对于抱着脑袋蜷缩在堑壕内瑟瑟发抖的日军官兵来说，时间好像在某一个节点停止了！尖锐的呼啸声和响亮的爆炸声交织在一起，高地相应，此起彼伏。整个大地也随之猛烈地摇晃着，仿佛世界末日已然来到了一般。狂暴炙热的气浪裹挟着一块块细小的金属破片，一遍遍地扫过日军阵地，似乎要将一切生命都化成灰烬尘埃。

　　不过这一切还不是最可怕的，真正可怕的炮弹直接落入堑壕或是命中草草搭建而成的土木工事，这往往代表着整班、整排的阵亡！而对于挨炮轰的日本第五师团官兵们来说，炮弹直接落到他们的身边夺走他们的一切似乎就是个迟早的事情！而他们则无可选择，只能听天由命，或者幻想着“成神”以后的幸福生活……

　　不知道过了多少时间，山崩海啸的声音终于由密转稀，又过了一会儿，最后一声闷雷般的轰鸣终于给这次仿佛会持续到世界末日的可怕炮击画上了一个句号。

　　炮火的硝烟还没有散去，土黄色的国民革命军散兵线就朝日军主阵地涌了过去。负责发动第一波攻势的是国民革命军步兵第十七团的近三千名官兵。罗耀国给北进纵队前敌总指挥李宗仁下达的命令只是佯攻吸引日军增援，减轻济南内城突围部队的压力，仅此而已。所以李宗仁和夏威也不会拼了老本发起强攻，而是不紧不慢的打起了教科书式的“慢节奏阵地战”。不过，这并不代表国民国民军的攻击不犀利。

　　实际上这种稳扎稳打的战术对防守一方来说要比一拥而上的人海战术更难应付。当然，前提是进攻一方必须要拥有空中优势和火力优势，而且还有良好的指挥和训练，能让空中火力、炮兵火力和步兵有效的配合起来，发挥出空、步、炮协同作战的最大威力。为了让国民革命军做到这一点，罗耀国这只有点反动的“大蝴蝶”可是一直在努力煽动着翅膀。不仅给黄埔军校的学生们布置了难以想象的课业负担，还请来了明显是魔鬼托身的德国教官严格训练考核。而且还有没完没了的在职培训，要想升官发财还得去考那所难考得要死的陆军大学！最后在陆军大学里面啃完堆得像小山一样高的书本，学习了当代战争和据说是未来战争中所需要的一切知识以后，才有资格晋升到将级……眼下的国民党反动军官差不多都快被教育成学者了！

　　今天负责在第一线指挥战斗的就是这样一个“学者型将领”，黄埔一期和陆大一期毕业的双料高材生徐云飞。这个看上去文质彬彬，身材稍显瘦弱，戴着副金丝边眼镜的国民党少将现在的职位是国民革命军第五师参谋长。这次佯攻日军南线的具体作战计划都是由他和德国军事顾问克卢格中校包办的，李宗仁和夏威两位历史上的名将现在只需要在作战计划上签个字，说声“嗯，不错。”然后坐在崮山镇的前敌指挥部里喝着茶等着捷报就可以了。

　　不过这个念书念多了好些也有副作用……就是比较怕死！呃，国民党反动军官本来已经很怕死了！结果被陆军大学里面的德国佬一教育就更怕死了。比如这个第十七步兵团团长王耀武上校，眼下就没有亲自带队打冲锋，而是躲在后面指挥。而这个十七步兵团里面负责带领部队冲锋的下级军官，也都很怕死的换上了和士兵军服非常接近的“作训服”，还将代表着军官身份的手枪换成了步枪或是冲锋枪，混在散兵线里一起冲，就怕被日本人的狙击手“点了名”。

　　在这些怕死的反动军官的带领下，第十七团的进攻打得也有气无力。日军的机枪声刚一响起，十几条火舌从开山高地上席卷而下，国民党兵就立马自找地形匍伏下来，借助着地形慢慢朝前蠕动。同时十几支掷弹筒和几门迫击炮也被架设了起来，配属在各营的狙击手也端起装上了瞄准镜的民十三步枪，各种弹药一起砸向那十几挺刚刚冒头的日军机关枪，没几下就统统打哑火了。然后那些怕死的国民党兵又慢吞吞的开始冲锋了，直到日军的机枪声再一次响起……

　　除了跟随步兵运动上去迫击炮和掷弹筒在大显神威之外，配属在第十七步兵团炮连的六门民十三式75mm山炮和配属在各步兵营的六门民十六式70mm步兵炮，这会儿也在山脚下国民党军的进攻出发阵地前一字排开。用直射火力支援步兵们的冲锋，以现在国民革命军炮兵的射击技术在这么近的距离上直瞄开火，简直就是百发百中。日军的防御阵地被打成了一片火海，而这些日本人只能在火海中咬着牙坚持战斗，直到生命的最后一刻！

　　在橛山高地侧后东北方向约三公里的老虎洞高地上的日军前进指挥所里。第五师团师团长牧达之和第十一联队联队长冈村宁次大佐都举着望远镜死死看着前线的景象。亲眼看见了中国军队所采用的多兵种协同作战的巨大威力。

　　战场上空飘着几个刷着青天白日标志的热气球，那是为中国军队炮兵的空中观察哨，只要日军的迫击炮和山炮一开火，这些观察哨立即就会引导中国军队的重炮群来压制。几十架同样是属中国军队的双翼飞机在日军阵地上空盘旋，其中大部分的机身下都挂着黑乎乎的炸弹。只要日军的重炮敢冒头反击，这些炸弹可就要从天而降了！因此配属给第五师团的九十门大炮现在居然成了一次性用品！只能开一次火，然后多半就没有了……而得不到己方炮兵支援的开山、橛山阵地上的日军则成了中国军队多得要死的各种轻型火炮的靶子，只要机关枪火力点一开火，打不完三十发子弹，立马就会找来掷弹筒和迫击炮的打击。于是这些机关枪也成了一次性用品！如果等到机关枪消耗完了，那开山、橛山阵地上的日本兵又要用什么来进行战斗呢？难道用单发步枪去应付这种铺天盖地的火力打击吗？

　　牧达之放下望远镜，低声道：“我们好像不该来这里……”

　　冈村宁次也放下望远镜，微微摇头：“阁下，我们应该来这里……现在的损失是完全值得的。支那人现在是在用实战来告诉我们应该如何进行作战！帝国的重工业和军事实力以及皇军将士的勇武全都要胜过他们。只是我们没有好好利用，也不知道如何利用。而现在我们的敌人——支那国民党就在告诉我们如何发挥自己的优势。”

　　牧达之苦苦一笑：“看起来帝国是需要卧薪尝胆了。”他指着对面正在遭受蹂躏的阵地：“真该有一架摄影机，把这里的一切都拍摄下来，去让那些只知道空喊‘征服支那’口号的蠢货看看……我们要拿什么去征服人家？真是该死，我自己过去好像也是那种蠢货！事情怎么会变成这副样子？”

　　……

　　四月一日上午九点半。经过一个多小时的苦战，由红军、国民军和皖系北洋军所组成抗日同盟军终于在国民党陆军航空兵的支援下夺取了济南外城城墙，打开了突出重围的第一扇大门。不过以济南火车站和电报大楼为主要支撑点的日军第二道阻击线又出现在了抗日同盟军勇士们的面前。

　　这两座高大坚固的建筑物都是在世界大战前，由德国殖民者修建的。呃，德国人的工程质量自然是好到了反动的地步！这……哪里是两栋民用建筑，明明就是两座堡垒嘛！日军第六师团的一个联队现在占据着这两栋建筑物，并且还花了一个晚上将它们改造成了坚不可摧的堡垒！所有的窗户都被改造成了火力点，所有的出入口都被层层叠叠垒起的沙袋保护了起来。四门山炮被拆解开来运到了两栋建筑物的顶层平台，从那里可以准确地向四下开炮射击。

　　在一处济南外城门洞改建成的临时前敌指挥所里面。冯玉祥、邓演达和贺龙三人都面色铁青，两眼通红，死死盯着对面的日军阻击线，好像想用眼光来融化它们一般。

　　“贺司令，现在贵军炮兵师还有多少炮弹？”冯玉祥吸了口凉气，看了一眼身边的贺龙：“能不能用炮兵师的大炮轰塌那两栋大楼？”

　　贺龙皱起了眉头，似乎是在计算着红军炮兵师还剩余多少弹药。不过没有等到他算明白，一旁的邓演达却先叹了口气，否定了这种可能性：“这不可能，那是两栋非常坚固的钢筋混凝土大楼，它们的柱子有一米见方都是用钢筋水泥浇筑出来的……德国佬的工艺，坚固的要死，足可以用一千年！我们的75mm山炮怎么打得动？”

　　“那又该怎么办？难道大家就在这里等死吗？日军可已经打进内城了……”冯玉祥沉着声道。

　　邓演达疲倦地眨了眨眼睛：“还是联系国民党的航空兵吧，他们的一百公斤炸弹比我们的山炮有效，扔几十个下去就算炸不塌也应该能把那里面的守军炸死一多半……如果再不行就只有强攻了！用人命填也要填下来！”

　　贺龙抬头望了一眼在半空中盘旋的国民党军飞机，叹了口气：“看起来这空军还真是个宝，打起仗来不能没有他们啊！”

　　十分钟后。二十四架负责为抗日同盟军提供空中支援的A-1俯冲轰炸机排好了轰炸队形，分成两队开始一架架地俯冲投弹……一连串地动山摇的轰鸣之后，两栋坚固的建筑物虽然还屹立不倒，不过它们的内部却已经是面目全非了。分别有两枚和三枚炸弹从它们的屋顶穿了进去，在建筑的内部来了个大爆炸，霎那间这两栋大楼中的日军就遭受了重创！

　　早已经等候着的红军、国民军将士，大声呐喊着从外城城墙的几个豁口处冲了出来。这是差不多两个团的堂堂之阵，步枪全都上了刺刀，在军官的带领下便步前进。同时红军炮兵师也拿出了最后的炮弹库存拼命轰击对面的日军阵地。而空中的三十多架国民党飞机也用机关枪对日军阵地进行一遍又一遍地扫射。还没有扔掉炸弹的十五架俯冲轰炸机则继续在高空盘旋着，等待着有不知道死活的日军炮兵开火暴露目标。

　　近四千把刺刀排出十几列的密集散兵线，滚动着前进，就像三十日夜突破国民军防线的日军一样。他们越过各种临时设置的障碍物，承受着日军阵地上发射过来的零星或是成串的子弹。而日军也要承受着来自地面和空中的猛烈火力的攻击。这场战斗就是双方意志和兵力的比拼，双方都必须在承受大量伤亡的前提下作战。谁要是不能承受这种损失，就会立即崩溃……而如果双方都能咬着牙承受住各种火力的杀伤，那就要看谁的人命更多一点了！

　　……

　　潍县，日本山东派遣军总司令部。

　　在武藤信义大将的指挥部里面，武藤默默地坐在那里，脸色铁青，手里面拿着两份“请求战术指导”的告急电报！其中一份是固守在济南西南阻击阵地，阻挡国民党援军的广岛第五师团发过来的。另一份则是在济南城阻挡抗日同盟军突围的熊本第六师团拍过来的。两个据说是无敌的精锐日本陆军常设师团竟然同时发出了求援的急电！这个事情也实在是太荒唐了吧？

　　不知道过了多久，武藤信义才轻轻叹了一声：“让第二师团分出一个旅团去增援第五师团，剩下的继续进攻济南内城……”

　　“阁下，不如放走济南城内的支那军队吧。”武藤的命令还没有下达完，就被侍立在他身边司令部参谋石原莞尔给打断了。

　　“你说什么？消灭济南城里的支那军队可是你的建议啊！”武藤回过头怒视了石原一眼。仗都打到这个份上了……放走济南城里面的十万大军不就是功亏一篑了吗？还怎么漫天要价呢？

　　石原仍然是一副看不出喜怒的阴郁表情，他啪的一个立正，挺直了腰板大声道：“伯爵阁下，现在已经的形势严峻，已经不是考虑如何扩大战果了，而是要考虑如何确保这场战争不打成败仗！”

　　“八格！”武藤信义猛地站起身，撩起一个耳光就打了过去：“你怎么能说出这样的话？我无敌的大日本皇军怎么可能打败呢！”


第0428章 突围（五）

　　挨了揍的石原嗨了一声，冲着揍他的武藤信义低下了头。可是并没有一点认错的言语，而是继续坚持自己的观点：“阁下，到目前为止皇军还是胜利者，可如果再这样打下去的话，皇军就要输掉战争了！现在济南这场上皇军正处在极度危险的情况之中。一方面皇军用两个师团的兵力无法完成歼灭济南支那军的任务。而另一方面第五师团却被南支国民党军的三个师打得毫无还手之力！而且……很明显那些国民党军队并没有使出全力。根据第五师团发回来的战报，国民党军只是派出了一个步兵团的兵力，在一百多门重炮和几十架飞机地支援下进攻第五师团的开山、橛山主阵地，其余的部队并没有出动！可就是这样，第五师团已经难以招架了！如果国民党军的三个师全部投入的话……第五师团恐怕已经败下阵来了吧？第五师团一溃败，剩下的第二师团和第六师团立即就会陷入几十万支那军队的围攻之中！”

　　“那怎么可能呢！”武藤信义冷笑两声，无所谓地摆了摆手：“南支国民党是希望看到我们把济南城里的北支联军消灭掉的。所以他们才没有积极进攻第五师团……而且我们还有两个师团就快赶到济南了。到时候就是五个师团攻打三个国民党师了！胜利还是属于皇军的。”

　　石原莞尔缓缓抬起头，冷冷看着武藤，脸上露出一丝异样的微笑：“阁下，我们有两个师团就要到济南了。可是南支国民党也有两个师失去了踪迹，不知道现在快到哪里了？而且这两个去向不明的师里面还包括了曾经在扎赉诺尔打垮了四万红军的支那国民党第十八师！”

　　武藤信义的老脸一下子就僵住了，黄豆大小的汗珠顺着脸颊纷纷滚落下来。国民党军的第六师和第十八师原本也集中在了徐州，一直是在日本间谍的监视之中。可是三天前就失去了踪影，谁也不知道他们去了哪？三天时间正常步行行军至少可以走一百多公里，如果是向山东方向进军的话……应该是在沂蒙山一带了，离山东派遣军司令部所在的潍县也不过两百公里，最多三四天也就到了！到时候整个山东派遣军可就……让人包了饺子了！而三四天时间，山东派遣军的五个师团能拿下国民党的三个师吗？如果是在过去，这种事情根本不需要怀疑。可是眼下活生生的例子摆在眼前，第五师团被人家攻了几个小时就扛不住了！而且人家明显是没有出全力，要不然这会儿第五师团恐怕已经败下来了。

　　“现在最好的办法就是放济南城里的那十万北支联军逃走，将第二师团和第六师团解放出来，然后抽调出两个师团的主力增援南线的第五师团，坚持到天黑以后再撤回济南城整补并且固守。而第四师团、第十师团则沿胶济铁路布防，确保大军的后勤线不被南支国民党军切断。同时再命令投靠我们的张宗昌所部夺取烟台、威海等港口。这样即便是胶济铁路不保，派遣军也有备用的港口可以运输辎重补给。”

　　石原莞尔掏出红蓝铅笔在军用地图上钩画了一番，然后缓缓道出了自己早已经准备好的腹案：“阁下请看，到时候我们的五个师团就沿胶济铁路摆出个长蛇阵，严防死守和南支国民党军对峙。而胶济线东北的半个山东全部都在皇军控制之下了。然后帝国就有足够的资本和南支国民党开展谈判……这场战争的胜利者无疑还是大日本帝国！”

　　武藤信义半眯着眼睛，背着手，在指挥部里缓缓踱起了步子，似乎是在计算着得失。

　　石原莞尔又上前一步，几乎站在了武藤的鼻子前面，压低了声音：“阁下！第二、第五、第六三个师团在这几天的战斗中已经蒙受了不小的损失，特别是第二、第六师团的炮兵全都损失惨重，眼下还没有补充，没有了炮兵这两个师团的战斗力至少要减去一半。因此我们的五个师团实际上只有四个师团的战斗力。而我们的对手则有五个不亚于帝国陆军常设师团的步兵师，他们的空中优势至少可以相当于一个师团的战斗力。这样算下来我们是在用四个师团打六个师团！如果不及时转入防御，固守已经得到的利益，很有可能会输掉下半场战争。那样我们山东派遣军就要创下皇军战败的记录了……大日本皇军在明治维新之后可从来没有打过败仗，阁下难道想成为开创先河的人吗？”

　　武藤信义只是哦了一声，背着手又走了几步，突然站定，转过头来淡淡地道：“石原，你说现在的帝国还有称霸大陆的机会吗？”

　　石原莞尔闻言一怔，沉默了半晌，重重点了下头，大声道：“有！帝国总体的工业、经济、军事实力都不弱于南支，远胜过北支，而且还有苏联同帝国联手瓜分。不过……帝国成为大陆霸者的根基却不是山东，而是满洲。因此眼下这场战争对帝国来说并不是必须的，趁着现在还可以获取一定的利益，赶紧见好就收吧。”

　　“满洲……”武藤信义的眼中突然多出了几分凌厉：“你对满洲有什么办法吗？”

　　“有！”石原莞尔冷冷一笑：“帝国需要的是满洲的资源和土地，不过获取这些利益的方法有很多种，并不一定立即就要将满洲并入日本，也不一定马上就将满洲从支那的版图中割裂出来。我们只要在满洲扶植一个足够听话的傀儡就能够得到那里的资源来发展帝国的重工业，也能利用那里广袤的土地来缓解国内的人口压力。等到帝国利用满洲的资源壮大起来以后，再把那里变成帝国的一部分也不迟。”

　　武藤信义笑着点了点头，伸出右手在石原的肩膀上轻轻拍了拍：“好样的！果然不愧是‘战略家石原’。你现在去做一个转入防守的计划，为我赢得总参谋长或是陆军大臣的宝座吧！你的满洲计划可是需要总参谋长或是陆军大臣的支持才有可能实现的。”

　　……

　　“日军真的是想要决战吗？”

　　罗耀国背着手，在徐州花园饭店里的指挥部内看着军用地图。山东省似乎要被一条胶济铁路一分为二了。在铁路线东北都是日本的旭日标志，而在铁路线西南则是青天白日的天下。而在胶济铁路西端的济南周围，密密麻麻地标满了中日双方部队的番号，似乎已经形成了决战的架势。

　　白崇禧则和他并排站着，手里面捏着两张电报纸，翻来覆去地仔细看着，似乎想从中发现什么遗漏掉的信息。

　　这两封电报一封是邓演达发回来的，告知抗日同盟军经过浴血奋战，已经打破日军的封锁，跳到了外线。现在正在向黄河沿岸转移，准备寻找机会渡河，希望国民党军可以继续在南线发起攻势牵制日军，以掩护抗日同盟军渡河。

　　另一封则是从泰安机场发过来的，报告了航空兵侦察到的最新敌情，有大约三四万日军现在已经从济南战场南调，似乎是准备增援济南西南线的日军。侦察机还发现有约一个师团的日军已经到达济南以东的历城县城，此外另有一个师团去向不明。

　　不知道过了多久，才听白崇禧苦苦一笑：“辅文弟，咱们的计划似乎要落空了。日本人放走了抗日同盟军，转过头准备和我们来决战了，而薛伯陵指挥的两个师却还在沂蒙山里慢慢爬行着。”

　　罗耀国不置可否地点点头，看向白崇禧：“健生大哥能确定日本人南下是来和我们决战的吗？”

　　“应该是的。”白崇禧稍稍犹豫了一下，重重点了点头：“再过几个小时就天就要黑了，到时候我们的空中优势暂时就没有办法发挥，他们就可以大胆使用炮兵了。日军现在至少集中了四个师团，而我们只有三个师，兵力上稍处于劣势。因此今夜正是日军集中兵力和我们决战的最佳时机。”

　　集中兵力打一场决战，速胜或是速败。这样的打法似乎正是日本一贯的战术，也很符合他们资源贫瘠难以打持久战的国情。好像他们在另一个时空的二战中常常干这样的买卖，看起来今夜又将有一场苦战了！

　　罗耀国点点头，伸出右手指了指军用地图上面泰山周围，笑了笑：“给李德邻下命令吧，让北进纵队停止进攻转入防御……后撤到马鞍子山、玉皇山、铜锣山、唐王寨一线构筑阵地准备据守。此外命令北进纵队派出有力一部控制泰山山脉，务必确保泰安县城无虞。呵呵，只要捱过今晚，明天战场的主动权又会回到咱们手中了！”

　　白崇禧一笑：“白天咱们的飞机可以压制日军火炮，他们没有办法进攻的。咱们只要熬过三个夜晚，薛伯陵就可以夺取潍县切断日军五个师团的退路。到时候中共和抗日同盟军再切断北线的津浦线。这十几万日本鬼子可就是瓮中之鳖了，咱们的计划还是可以达成的。”

　　“他们还可以渡过黄河往北跑，从天津退走。”罗耀国轻轻摇了摇头，望着地图上直隶的方位，叹道：“中共和抗日同盟军是挡不住他们的，奉系就更不可能阻挡日军了。不过日军被咱们追一把应该也是损失惨重了……现在的关键还是潍县，如果薛伯陵‘东进纵队’能夺下那里，山东之战就算是个完胜了。”

　　“那有什么问题？日军的主力被我们吸引在了济南附近，潍县那里顶天有一个旅团，咱们的第六师和第十八师两个整编师还怕打不下一个小小的旅团？”白崇禧哈哈一笑，转身就去给李宗仁下达新的作战命令了。

　　此时的罗耀国和白崇禧都还是信心满满的，谁都没有意识到自己刚刚犯了一个不大不小的错误。他们俩再怎么也想不到，日军第五师团在短短七个小时的阵地防御战中就付出了超过四千人伤亡的惨重代价。整整一个联队的兵力就在国民党军教科书式的炮、步、空协同作战的进攻下消耗光了！另一个时空里中国军队用血肉之躯对抗日军强大火力的一幕在这个被扭曲的历史里面颠倒过来了。以至于日军不得不咬着牙派出两个同样在之前的战斗中蒙受了不少损失的师团主力南下增援第五师团，以期在天黑之后可以全身而退。这个增援行动竟然被罗耀国和白崇禧误认为是要南下决战，而主动将占据着绝对优势打得顺风顺水的国民党军撤了下来固守，结果放跑了日军第五师团。也让这个时空的历史又稍稍地向原有轨道靠了一靠。

　　……

　　民国十七年四月一日傍晚。济南洛口黄河铁路桥北端。

　　周恩来浓眉紧锁，负着手站立在这座已经被国民党工兵破坏了的铁路桥上，眺望着对岸。大队大队乱纷纷的溃军，出现在了他的视线当中。人喊马嘶，喧嚣成了一团。虽然在突围的时候，这支军队还一度保持着良好的纪律和旺盛的斗志，可一旦逃出了日军的重围，国民联军和皖系军队马上就原形毕露了。人人争先恐后地蒙头逃跑，军官也约束不住士兵，武器弹药辎重补给，跑了一路丢了一路。一切都在崩溃的边缘。只有那些身穿蓝灰色军服打这红旗的中国工农红军，仍然不失为是精锐部队，有序地后撤，且战且走，承担着为大军殿后的重任。才能让这群乌合之众退到了黄河岸边。

　　看到眼前大溃退的一幕，周恩来长长叹了口气，转头向架设在黄河上的一座浮桥望去。那是整个抗日同盟军唯一的活路，架设它的是在三月三十一日从济南火车站撤到黄河北岸的一个国民党工兵营，就是在三十日夜间打了日军一个埋伏的那个工兵营。和他们一起退过河的还有国民党航空兵的地勤部队，以及一个高射炮大队。据说那十二门77mm的高炮还被当成了野战炮向黄河对岸的日军阵地轰击了一阵，结果竟然阻挡住了日军的步伐。估计是那些日本人误以为黄河以北还有中国军队的主力部队了吧？

　　“总政委，快看是咱们的队伍过来了！”宣侠父的声音突然在周恩来耳边响起，不过语气却是低沉着。

　　周恩来转过头，看到的是一条蓝灰色的长龙在滚滚向前，隐隐约约还能分清楚步兵、骑兵、辎重兵，还有二三十门马拉人推的山炮、步兵炮。不过这条蓝色长龙比起之前进入济南的时候儿，却是短了和细了。三万大军，一百三十四门山炮、步兵炮的浩荡队伍，在仅仅几天后居然只剩下了三分之一！这些红军是这次济南保卫战中真正的脊梁，也是损失最为惨重的一支军队。

　　“剑魂，我们……打败了……看起来还是毛泽东同志的意见正确啊！我要向中央检讨，承担起失败的责任来。”周恩来语气沉重地说道。济南没有守住，三万人打没了两万！差不多是这个时空中国工农红军历史上最大的败仗了……而打了败仗自然是要有人出来负责的，这个人似乎应该是周恩来了。

　　听到周恩来自责的语气，宣侠父心里一酸，眼泪就差点下来了。他自然知道在党内承担起失败的责任是个什么意思。陈独秀、瞿秋白、张国焘这些人的先例可在那里摆着呢！如果周恩来也步了他们的后尘……

　　而且眼下党内正是复杂微妙的时期，王明、洛甫等“二十八个半布尔什维克”借助着苏联和共产国际的支持，在党内的地位不断上升。而毛泽东和周恩来又为了经济建设和这一次出兵山东的作战方法闹起了点小矛盾。如果这个时候周恩来主动承担起战败的责任，这后果恐怕……

　　宣侠父深深吸了口气，走上前两步，贴近周恩来的耳边，低声道：“总政委，咱们这一战没有失败！咱们是胜利者，只是这胜利来之不易罢了！”

　　周恩来瞪大了眼睛，只是看着宣侠父。宣侠父沉沉一笑，掰着手指头给周恩来计算开了：“首先，咱们通过这次济南保卫战拿到了三十四个县的根据地！而且还是在黄河岸边，土地肥沃，人口密集的平原地区。比起咱们在陕北、绥远的苏区不知道富庶了多少倍……土豪劣绅也多。其次，冯玉祥已经向咱们提出入党的申请，他现在手头还有几万人的嫡系，而且还有七万人的国民二军、三军、四军部队完好无损。有了他的加入我党领导下的武装一下子就增加了一半还多！第三，咱们通过这次战争还锻炼了队伍，总结了经验，知道了我们红军的不足。”


第0429章 路线（一）

　　民国十七年四月二日上午。

　　徐州花园饭店。

　　山东方面军司令部的指挥室内静悄悄的，因为没有战事，平日里忙忙碌碌的参谋们也不见了踪影。只有罗耀国和白崇禧默默对视，两人看上去多少都有些萎靡。白白熬了一夜，伸长了耳朵就等着参谋们送来济南南线大战的战报。可惜这一夜日军没有采取任何行动。呃，也不能说一点行动也没有。不可一世，据说是无敌的大日本皇军在这一夜，夹着尾巴从国民党军的眼皮底下悄悄溜走了。根据北进纵队前敌总指挥李宗仁发过来的电报，日军现在收缩到了济南城周围，正在构筑防御工事，看起来是准备要固守的样子。此外航空兵的侦察机还发现约一个师团的日军正沿着胶济铁路东行，似乎是要去章丘或是潍县布防。很明显日军现在已经转入了防守，并且沿着胶济铁路摆了个长蛇阵，准备和国民党军对峙上一段时间，以求在谈判桌上获取最大的利益。

　　此外罗耀国手上还有一份刚刚收到的电报纸。这是武汉的国民政府行政院长罗耀国的叔叔罗翼群发过来的。罗翼群告诉侄子：今天早上，苏联代办齐尔内赫在北京公使团的会议上提出要调停中日间的军事冲突。而且日本人也已经同意苏联方面的调停，希望可以和中方开始正式的停战谈判。对此，国民党内的不少人颇为动心，在他们看来和日本在山东打一场决战是得不偿失的。毕竟日本在接受调停的同时，就明确表示要从山东撤军，他们想要的不过是赔偿“济南惨案”的损失而已。花点钱打发了日本人，然后把山东纳入国民党统治的范围内，怎么看都不算是一笔亏本的买卖吧？就连罗翼群本人也是这么认为的。在这封电报中罗翼群还征求侄子的意见，以眼下山东战场的形势国民党出价多少才算是适当的呢？

　　罗耀国扔下手中的电报纸，淡淡一笑：“健生大哥，你看我们应该出多少钱请日本人走路呢？”

　　白崇禧闻言微微摇头：“这话应该反过来，日本人给我们多少钱，我们才放他们走。这些小日本在我们面前摆了个长蛇阵，也不怕被我们给拦腰斩断。”

　　“哦，健生大哥又有什么锦囊妙计？说来听听。”罗耀国脸上滑过一丝惊喜，笑吟吟看着白崇禧。

　　白崇禧摘下军帽挠挠脑袋：“谈不上什么锦囊妙计，一点儿雕虫小技而已。日军这次摆了个头重脚轻的长蛇阵，济南这里估计是三个师团固守，胶济线延续展开两个师团看守补给线。看起来防得挺严实，其实处处都是漏洞。”

　　罗耀国紧接着又问一句：“怎么说来着？”

　　“济南到青岛之间的道路长达近四百公里，区区两个师团五万多个日本鬼子怎么守得过来？如果是对付北方各派的军队还好说，日军打他们总有一比五以上的优势。可对付咱们根本不成，昨天白天的在济南南线的战斗已经说明问题了，只要咱们的空中优势能够发挥，一个步兵师绝对能打赢两个日本师团！如果他们五个师团退到胶州湾去挖壕据守，咱们或许一下子打不下来。可是他们却还想在咱们身上捞油水，占领了济南拖着四百公里的补给线要和咱们讨价还价……我的想法是用三个师看守住济南城里的三个日军师团，同时在莱芜县城附近修建机场，等到飞机场修好，我们就以两个师出击胶济线。日军两个师团就是不分兵也不是我们的对手！胶济线一断，济南城里的三个师团就是瓮中之鳖，要么渡河北逃，要么全军覆没。”

　　说到这里，白崇禧的眉头微微一拧，似乎想到了什么，抬起头看了一眼罗耀国：“只是……武汉方面能有这样的决心吗？”

　　罗耀国淡淡一笑，摇了摇头：“弱国做惯了嘛！一下子崛起了当然不太习惯……看起来我要回武汉去了，我是国民党副主席嘛，和谈的事情我是有发言权的。这个山东方面军就交给健生大哥了，我回头再把安思华调来给你当参谋长。等打完这一战，你们三个上将一起晋升大将。”

　　听了罗耀国的一番话，白崇禧的脸上哪儿还有一点疲倦的样子，简直就要放出光来了。笑吟吟冲着自己的这个把兄弟拱了拱手：“辅文弟你就瞧好吧，哥哥我一定要让那些小鬼子有来无回，这山东就是他们的葬身之地！”

　　罗耀国也兴奋地一笑，拍了拍手：“好！那小弟就在武汉城里面等着健生大哥的好消息了！”

　　……

　　陕北延安，王家岭中共中央驻地。

　　某间简陋的没有一点儿装饰的窑洞里面，中共中央政治局扩大会议正在进行。满座的中共大佬们肃然而坐，每个人手中都拿着一份刚刚发下来的简报，正仔仔细细看着。这份简报是周恩来、贺龙、任B石三人联名提交给中央的，内容主要是关于刚刚结束的济南保卫战中的一些重要情况，以及建议中国工农红军开展一系列军事改革，使之能够适应新时代的现代化革命战争……

　　对于这一次红军在济南保卫战中的损失，这份简报则坚持认为是收获大于代价。有三十四县地盘入账，又有冯玉祥等国民联军将领愿意接受中共的领导，还通过此战获得了全国人民的拥护和爱戴……就算是红二军团的人员损失，也将会通过新获得的“鲁北苏区”迅速得到补充。

　　此外还通过和强敌日本帝国主义的战斗检验了红军的战斗力，发现了许多不足和值得改进的地方。比如红军的炮兵缺乏大口径重炮，因此在同拥有强大火力的日军交战中吃进了苦头。又比如红军过去几年忽视了空军的建设，也没有认识到在未来战争中空军的巨大作用。在这一次的济南保卫战中，国民党军的俯冲轰炸机就发挥了巨大的威力，如果没有这些轰炸机压制日军炮火，轰炸济南外城城墙和日军重兵把守的坚固建筑物，红二军团极有可能蒙受更大的损失！

　　看着手中的简报，毛泽东一根接着一根抽烟，眉头越拧越紧。他本来就不赞成把红军派进济南去打什么阵地战的，那不是眼下的红军能够承担的任务。红军在这次山东抗战中最能够发挥作用的战场是敌后战场。红军应该挺进到沂蒙山区，在那里建立抗日民主根据地。并且从沂蒙山出击胶济线，破坏日军的后勤线，只有那样才能够在同日本帝国主义的战斗中不断发展壮大，而不是被消耗掉。可是这个正确的作战思路却没有得到中央绝大部分同志的支持，他们的理由居然是不想和国民党发生冲突！真是实在太荒唐了，国共两党明里暗里的冲突还少吗？

　　而现在济南保卫战明明是打输了，可是……却又声称是“收获大于代价”，不就是三十四个位于华北平原上农业发达的县嘛！这些无险可守的地盘，在毛泽东看来根本就是鸡肋。一旦中共和国民党爆发战争，这些地盘几天之内肯定全部丢光！至于那些所谓的“经验教训”更加是无稽之谈了。重炮也好，飞机也罢，谁都知道是好东西，可是眼下红军有那条件吗？再说了，就算咬着牙挤出钱来发展重工业，盖了钢铁厂、飞机厂、大炮厂……最后能指望用这些飞机大炮去打败国民党吗？中国共产党真正的利器是土地革命，是千千万万没有土地渴望翻身做主人的贫下中农！只要有了这些生活在社会最底层的劳苦大众的支持，中国的革命事业就一定会走向胜利，中共也将能战胜任何貌似强大的敌人！只是这些显而易见的道理却没有多少同志能够理解。

　　想到这里，毛泽东掐灭了手中的烟蒂，站起身开始发言，语气却有些沉重：“同志们，这一次的济南保卫战给了我们一个很深刻的教训啊！就是我们中国工农红军应该坚持独立自主，走我们自己的道路。而我们自己的道路就是农村，就是团结、依靠和发动亿万贫下中农！只要有了亿万贫下中农的支持，我们党的事业一定会走向胜利！”

　　“我不赞成泽东同志的发言。”毛泽东的话音刚落，一旁的王明扶了扶眼镜，就起身反驳道：“泽东同志的那一套已经完全过时了，根本不能适应目前中国的国情。现在的中国就好像是普法战争前的德意志，而国民党统治下的南中国就好像是德意志诸邦中最强大的普鲁士。这是一个拥有现代化重工业的帝国主义国家！我们能指望德意志诸邦的农民用手中的粪叉去和普鲁士军队的后装枪和克虏伯大炮作战吗？再说了……我们的共产主义制度的优势并不是仅限于阶级斗争，而是在于建设。和南中国的资本主义制度相比，我们是拥有制度上面的巨大优势的，只要能集中精力发展几年，我们一定能改变苏区贫穷落后的面貌，建立起强大的重工业和拥有现代化装备的强大红军！”

　　这一番慷慨激昂的大话说出来以后，场内的政治局委员和候补委员们都是频频点头表示赞成……连朱德的脸上也露出了微笑。

　　“我同意王明同志的看法。”洛甫紧接着站了起来，左手夹着香烟，身上穿着一件笔挺的蓝灰色呢制军服：

　　“苏联眼下开始实施的第一个五年计划就为我们党下一步的发展指明了方向。现在我们党应该利用难得的和平时期，发展工业特别是重工业为将来的革命战争打好坚实的基础。在这一方面我们是有着国民党难以比拟的制度优势的，而且……我们还可以得到苏联和共产国际的帮助。据我所知，现在南中国的重工业建设就是一九二三年在苏联的帮助下开始的，他们国民党仅仅用了五年就已经赶上了日本。那我们为什么不能用五年来赶上他们呢？我建议，我们立即向共产国际提出请求，请他们来帮助指导我们建设重工业和训练红军使用现代化武器装备。”

　　听到请求苏联来帮助训练红军，毛泽东心中顿时警惕了起来。这个时空中共和苏联之间可不是那么融洽。因为上次蒙古事变，双方的关系一直比较冷淡，直到最近才开始有所和缓。不过可远远没有和缓到可以把红军交给他们来训练的地步……

　　同样在座的朱德、叶剑英、刘伯承、刘少奇等人听到洛甫的这个建议也都紧紧蹙起了眉毛，在那里微微摇着头。

　　看到会场内的气氛有些尴尬，眼下还是中央领导人的李立三缓缓站了起来，神色有些凝重地看了大家一眼：“同志们，今天的会议就到这里为止了，等恩来同志从鲁北苏区返回以后我们再讨论吧。很多事情还得要问他这个当事人才好。此外同志们对马上就要开始的中日和谈有什么看法？我党应该采取什么样的态度呢？”

　　大家听到这个问题，顿生都面面相觑，谁也不作声了。这个中日和谈当然是应该反对的……可是苏联却跑出来充当了和事佬，这个一下子就把中共推到了一个比较尴尬的位置。如果中共反对议和，那和苏联之间的裂痕又会加深。反之中共赞成议和，万一达成一个什么不平等条约，中共也要跟着背黑锅。

　　……

　　公元一九二八年四月上旬，中日之间关于山东事变的停战谈判正式开始。

　　与此同时，山东战场上也暂时归于平静。整个山东现在被分成了三分，分别以黄河和胶济铁路为分界线。黄河以北设立了鲁北镇守使区，红二军团司令员贺龙出任了鲁北镇守使，鲁北正式成为中共的地盘。而在山东的黄河以南地区，国民革命军和日军则沿胶济线铁路相互对峙着。

　　根据国民革命军总参谋部所掌握的情报，日军山东派遣军将第二、第五、第六师团部署在济南城，沿济南外围的千佛山、六里山、济南商埠和国民党军的第一师、第四师、第五师对峙。而第四、第十师团则以旅团为单位固守着高密、潍县、临淄、章丘四个县。张宗昌的军队在胶济铁路东北控制着大部分县城。胶济铁路西南则完全是国民党的天下，所有的县城全都被国民党所控制，并且已经开始建立起地方政权和开启了土改前的准备工作。国民党军的第六、第十八两个师则占据着泰山、沂蒙山的重要据点牢牢控制着山东省中部的制高点。

　　此外，冯玉祥的国民联军也都集中在了黄河以北的鲁北镇守使辖区里面休整。段祺瑞、卢永祥等皖系首脑则纷纷通电下野去天津养老去了，皖系残部则大多归了冯玉祥的国民联军，使得国民联军的总兵力仍然多达十三万之多！

　　武汉，东湖，罗翼群公馆。

　　罗家叔侄的面前摊开了一幅被三种标志分别占据着的山东省军用地图。办公桌上一盏古色古香的台灯正散发出昏暗幽深的光芒，使得屋子里面的气氛有些儿低沉。

　　罗翼群的脸色有些凝重，十五万抗日同盟军短短数日内就被日军打得大败亏输，狼狈逃往黄河以北，差不多半个山东沦陷。这样的战局在武汉的国民党高层中自然引起了不小的震动，一时间主战派们都鸦雀无声，而以汪精卫为首的主和派的声音却响了起来。

　　“辅文，这一次日本人来势汹汹，而咱们毕竟是准备不足……暂时让一点步也是为了保持实力，以图日后嘛。”罗翼群叹了一声，也说出了主和派的观点。说真的，他其实也是主和的。眼下在武汉的国民党高层里面除了蒋介石高深莫测不表态，其他人大多主张对日妥协。而老蒋装聋作哑多半也不是真心要抗日，而是为了安抚他那帮“愤青化”的学生们。

　　罗耀国轻轻摇了摇头，淡淡道：“叔父，大总统对这次中日之战有什么看法吗？”

　　“大总统当然也是希望两国能够友好相处的。”罗翼群能混到眼下这个位子，对孙中山心思的揣摩自然也是有十分把握的，他叹息道：“咱们和日本打，能赢谁不欢喜？哪怕就是汪兆铭也肯定不会希望咱们输掉战争吧？只是毕竟敌强我弱，万一打败了，这个赔款要多上几倍不说，就是咱们好不容易积攒起来的实力也会损失惨重，所以能不打还是不打的好……”

　　罗耀国不置可否地点点头，这个日本自甲午战争以后就一直张牙舞爪，看上去很不好惹。而中国自清末开始就是屡战屡败，这些国民党大佬信心不足也是可以理解的，只怕眼下大部分中国人在对外战争方面仍然是心有余悸吧？看起来这一战……是非打败日本不可了！要不然以后当起帝国主义来也这样缩手缩脚可就不好了。


第0430章 路线（二）

　　日本，东京。

　　在济南大捷的喜讯传来之后，这座日本的首都就跟炸开了锅似的。各种各样的“报国团”、“同志会”连日地组织名目繁多的祝捷活动。九段坂的靖国神社更加是门庭若市，上到天皇首相陆海军大臣，下到黎民百姓都纷纷涌向那里去向那些早早“成了神”的倒霉蛋们报告战胜的喜讯。新宿歌舞伎町那里更是生意兴隆，穿着军装的陆海军军官一到晚上就聚集在这里置酒高会，欢呼庆祝大胜利。

　　同时一个个狮子大开口的建议也都提了出来，无非就是勒索大笔赔款，扩大青岛、关东州的租界面积，还有要求南中国对日本开放市场等等。或许是上次和苏联人打了一架以后没有捞到相应的油水，这一回民间和军方中下层的眼睛一开始就盯住了国民党开始鼓起来的钱包了。都在盘算着要狠敲一笔竹杠，至少要拿回在上海让国民党狠宰一刀的损失吧？

　　可是有两个从山东前线心急火燎赶回来的佐官却明显没有那么乐观，他们俩就是第十一联队联队长的冈村宁次大佐和派遣军作战参谋石原莞尔中佐。

　　这两位一回到东京，就直奔统制派带头大哥永田铁山的私邸。眼下三个人正聚在永田家低矮挤迫的日式房屋内，盯着一幅摊开的山东省军用地图默默无语。

　　“冈村君，你真的确定南支国民党军从头到尾只是用了一个团在进攻吗？会不会是他们在玩车轮战的把戏？”永田抬起头看了明显有些憔悴的冈村宁次一眼，打破了沉默。

　　冈村点点头又摇摇头，用有些嘶哑的声音苦笑道：“或许有车轮战，不过他们的损失肯定是非常轻微的，整个交战过程我和牧师团长都是亲眼目睹的。他们的步兵冲得并不猛，而且散得很开，只要我们的机关枪一开火就马上卧倒。然后他们的迫击炮就打过来了……他们的迫击炮非常多，而且也有50mm的掷弹筒，打得很准，不比皇军差。很明显他们的步兵只是在吸引我们开火，好让他们身后的各种火炮找到射击的目标而已。”

　　“那你们的大炮呢？第五师团的炮兵联队应该有十二门大正四年式150mm重型野战榴弹炮吧？为什么不开火压制支那人的炮兵呢？”永田摇了摇头追问道。

　　“呵呵，不敢开火啊！”冈村只是苦笑：“我们只有十二门150mm的重炮，而他们至少有五十门这样的大炮！更可怕的是还有几十架轰炸机在我们头顶上盘旋，只要我们的炮兵一露头立即就会招来轰炸！第二师团和第六师团的炮兵就被这些轰炸机炸得所剩无几了……眼下在济南城的三个师团也只有我们第五师团的炮兵还算完整，其它两个师团急需要补充大炮。”

　　永田深深吸了口气一时不知道该说什么了，他虽然早已经知道前线的战事绝没有外面宣传得那样顺利，可也没有想到居然会严峻到了如此地步！

　　“永田君。”一旁一直沉默着的石原莞尔沉沉叹了口气，也开始……诉苦了：“山东前线现在已经是危在旦夕了！第二师团、第五师团、第六师团合计伤亡已经在一万人之上，炮兵损失更是高达六七成，弹药也不过三四个基数。现在死守着济南城在那里虚张声势……胶济铁路沿线就更危险了，不过是两个师团，要守卫四百公里的交通线，又不敢把部队过分散开，真是……这场战争是不是就到此为止吧？”

　　“到此为止？”永田铁山苦苦一笑：“你们以为我是天皇陛下吗？现在陛下可正是……唉，如果再增兵两个师团你们有没有把握打败国民党军？”

　　石原莞尔稍稍考虑了一下，还是摇摇头：“现在的问题是皇军没有制空权，德川男爵的飞行联队这两天在济南上空和支那飞机打了几场，丢了十八架飞机，死了十三个飞行员。男爵现在说什么都不肯再出战了，不过就是再出战也没有用。我们的飞机比他们落后了十年！这个是没有办法打的。”

　　冈村宁次也附和道：“这一战皇军的苦头都是吃在没有制空权上面，德川男爵的那些飞机太老旧了，人家的轰炸机扔掉炸弹以后就能轻轻松松打掉我们的甲四型……如果没有新型飞机的话，就算来十个师团也打不赢，还是见好就收吧。”

　　永田铁山点点头叹了口气，他这个日军第一大脑当然是知道眼下日本陆海军航空兵的飞机老旧不堪。可是新式的飞机也不是一天就能设计制造出来的，而且就是花钱买也不成。现在英美法都希望中日能够尽快停战，自然也不会把他们最先进的飞机卖给日本了。

　　可是要见好就收只怕也不太现实。现在济南大捷被日本国内的大小报馆添油加醋一番宣扬以后，人人都以为皇军无敌，都吊起了胃口想要狠宰中国人一刀！如果政府在这个当口放低调门草草收兵，还不得被那些不知道好歹的家伙们骂成是国贼？

　　“永田君，这次内阁打算索要多少赔款呢？”看到永田也变不出飞机来，石原莞尔只好轻轻叹了一声，又将话题转移到了停战谈判上去了。

　　永田铁山苦笑着摇摇头：“上次田中首相因为没有索要到苏联的赔款而倒台，这一回滨口首相自然要吸取教训了。内阁可能提出的要价是赔款三亿银元！延长关东州租界期五十年，承认《凡尔赛合约》中规定转让给日本的一切利益。”

　　“啊。”石原莞尔倒抽一口冷气，心道：“内阁的那些家伙们该不会是想要山东派遣军出洋相吧？这滨口雄幸果然是个‘雄狮宰相’，这一开口就是狮子大开口啊！”

　　……

　　“头山先生，您看孙中山有可能接受这样的条件吗？”

　　日本静冈县御殿场市的一栋豪华日式别墅里，那个正准备狮子大开口的“雄狮宰相”滨口雄幸正和一个白胡子有半尺长的日本老爷爷相对而坐着。看滨口首相那一脸儿恭谨的样子，这个姓头山的老家伙也只能是黑龙会大佬头山满了。

　　这个头山满拥有一副日本人中少有的高大身板，虽然已经七十多岁高龄了，不过仍然腰板笔直，看不出一丝的垂暮之气。

　　面对首相的发问，头山满只是微笑着捋了捋胡子，微微点头：“眼下的局势是不可能的，不过我们可以争取一下。”

　　“如何争取？”滨口雄幸紧接着追问。

　　头山满微微一皱眉，脸上流露出几分犹豫：“阁下知道现在支那国民党最想要的是什么？最怕的又是什么？”

　　滨口雄幸摇摇头，他对中国国民党了解得不多，不过可以肯定的是，他们现在最怕的肯定不是大日本皇军……只要看看陆军大臣宇垣一成垂头丧气的样子就知道了，所谓的“济南大捷”一定是充满了水分的。

　　“哈哈哈，帝国想要征服支那，最怕的就是一个团结起来的支那。而国民党想要征服北支，他们最怕的自然也是一个团结起来的北支了。”头山满也不打算卖关子，直接点破的玄机。

　　“一个团结起来的北支？和我们有什么关系？”滨口微微一愣，反问道。

　　头山满沉沉一笑：“当然和我们有关系了。现在北支两股最大的力量就是共产党和奉系军阀，共产党背后的是苏联，奉系背后则是我们大日本帝国了。只要我们和苏联一起在暗中使劲，共产党和奉系就有可能组建联合政府，这样北支就有可能团结起来了。”

　　滨口雄幸摸了摸雪白的八字胡，拧起了眉毛。一个团结起来的南中国眼下已经是日本的心腹大患了，而且他们可仅仅发展了几年啊！要是北中国也团结起来，弄成像南中国一样，日本还不让他们撵出东亚大陆？这个头山满该不会是老糊涂了吧？

　　“阁下，如果北支各派现在趁着皇军和南支国民党军在山东对峙的时机开始谈判组建联合政府的话……国民党会做何反应呢？”大概是看出了滨口心中的疑团，头山满微微一笑解释起自己的计划来了：“当然，光这样还不足以让国民党掏出三亿银元和承认帝国在满洲、山东的特殊利益。帝国还应该拿出更具有吸引力的东西，比如……满洲的名义统治权！帝国要负责铲除奉系军阀，然后让国民党中的亲日派成为满洲名义上的领导人。当然，和国民党可不能说是‘名义上’的。”

　　“阁下站在孙中山的立场上想一想，如果一方面是北支各派要组成联合政府来对抗国民党，阻止他的统一大业。而另一方面帝国却准备将满洲‘交给’他的人来统治，得到了满洲之后国民党统一支那的事业可就差不多算是成功了。在这样的局势面前，您说他会不会同意帝国的要求呢？”

　　“先促使奉系和中共联合，然后再出卖奉系换取国民党的让步！虽然有些……卑鄙，不过也不失为是一条妙计！”滨口深深吸了口气，脸上露出了多日未见的笑容：“那头山先生能不能亲自走一趟武汉，充当一回帝国的特使呢？您和孙中山先生可是故交啊。”

　　头山满捋着胡子朗声笑道：“呵呵，我们黑龙会和玄洋社不就是用来干这种卑鄙的事情的吗？”

　　……

　　民国十七年四月五日。湖北，武汉。

　　军事委员会委员长办公室内，弥漫着一股大战前夕才有的紧张气氛。蒋介石、罗耀国、何应钦、朱培德四个正围在一幅摊开的山东省军用地图前面。在地图上胶济铁路沿线画着几个红色的圆圈和蓝色的箭头，在蓝色的箭头旁边还标注了国民革命军第六师和第十八师的番号。中日之间的又一次大战似乎就要在胶济铁路沿线展开了！

　　经过几天的调整部署和修建机场，山东方面军以第一、第四、第五师一共三个师完成了对济南日军主力的监视。第六师和第十八师则运动到了指定临淄以南的鲁山地区。此外一座位于莱芜县的大型简易机场，也在数千名工兵和上万民众的日夜赶工下完工了。国民革命军第一航空师的一个航空轰炸团，和一个临时改飞俯冲轰炸机的航空战斗团，以及一个侦察机大队，一共二百九十架飞机现在已经转场到了莱芜机场。

　　“介公，您请看。”罗耀国用手指戳了戳地图上的临淄县城，微微一笑：“根据侦察，那里是日军大阪第四师团部和师团直属的炮、工、淄、骑四个联队，大约八千人。日军在临淄县城和周围地区挖掘了堑壕，修建了不少野战工事，不过称不上是坚不可摧。山东方面军这次打算动用第六师去消灭他们，另外第十八师负责阻击东线的援兵，济南周围的三个师则负责看守住济南日军主力不让他们出援。”

　　蒋介石瞥了一眼看上去有些神采飞扬的罗耀国，心里面却总觉得不靠谱。那可是日军精锐的大阪第四师团直属部队！整整四个联队近八千人！而且还是固守阵地，靠国民党军区区一个师能打得动？可别偷鸡不成蚀把米，把眼下刚刚开始缓和的局势再给弄糟了。

　　“辅文老弟，山东方面军真有把握？”蒋介石刚想开口，那边何应钦的声音抢先响了起来。他是正儿八经的日本士官出来的，对日军的战斗力是有着充分认知的。在他看来，日军眼下比起国民党军还是要强大一些的，普通步兵总有一比一点五以上的优势……八千日军相当于一万二千国民党军，又是固守阵地，至少还有一倍的优势，差不多能和一个师打平。

　　“绝对没有问题，这一战是有百分之一百的把握。眼下中日间的谈判已经开始，听说还有个什么日本的特使也在路上……如果咱们能打一场歼灭战，对谈判可是大大有利的。”罗耀国无所谓地一笑，似乎根本就没有将八千日军放在眼里。

　　“不稳妥，不稳妥……”蒋介石那里却是光头直晃，脸色凝重：“山东方面军用一个师打人家八千，不过是三倍的兵力优势，如果算战斗力还未必有三倍。而且还必须要在日军增援部队到达之前结束战斗，恐怕没有什么把握吧？”

　　罗耀国沉沉一笑，伸手指了指莱芜方向：“介公和敬之将军漏算了咱们的一个航空师了，那里眼下可是有两百四十八架A-1俯冲轰炸机！它们挂载的一百公斤炸弹的威力可不比203mm榴弹炮的炮弹小啊。有了这二百多门会飞的203mm榴弹炮，咱们还怕打不下日本第四师团的八千人吗？”

　　“这些飞机……真的有那么神？”蒋介石深深吸了口气，想像了一下二百四十八门203mm榴弹炮在头顶上飞的情景。要在这二百四十八个重达一百公斤的炸弹威胁之下战斗，的确是一件很让人绝望的事情。呃，还好自己高瞻远瞩大力发展了航空兵，要不然这一次的局面可就要糜烂了。如果这回真的能重创一下日本第四师团，对中日停战谈判也应该是有利的吧？北京那里传回来的消息可是不太好啊……

　　……

　　北京，中南海同仁堂。

　　“芳泽公使，你们，你们……不能说话不算数啊！不是说好两千万银元嘛，现在怎么一下子成了三亿了？这个，这个叫我们如何能够接受呢？”

　　中日停战谈判一开始，日本公使芳泽谦吉就立马提高了报价，索要三亿银元，还要中国政府承认日本在青岛和胶济铁路的权益，并且还要延长关东州租借期五十年！听到这个要求，中国政府首席谈判代表汪精卫一下子就跳起来了。一张温文尔雅的脸上居然也有了那么一点儿悲愤的样子，不过看起来还是委屈的成分比较多一些。

　　“汪副总理，现在已经不是几天前了，我无敌的大日本皇军已经夺去了济南城，打垮了贵国的十五万大军！大半个山东已经在帝国掌握之中了。”芳泽的声音低沉，听起来还有些无所谓的淡定：“帝国无疑已经是这次战争的胜利者，现在是你们支那向帝国祈求和平，自然应该拿出一些能让帝国心动的诚意出来。否则……帝国无敌的皇军不介意再夺去剩下的那小半个山东。不过到那时你们要买回的可就是整个山东了，三亿银元可就不够了。至少需要六个亿！”

　　听到日本人的这番言论，会场内参加调停的英美法德等国的公使也都无可奈何地摇摇头。十五万大军几天时间就大败亏输，山东省的省会也被日军夺去了。局面居然糜烂到这种地步，中国人这次只怕除了痛痛快快赔钱，再没有第二条出路了吧？


第0431章 路线（三）

　　陕北，延安。

　　两个伟人的身影又一次出现在了巍峨的宝塔山上。周恩来已经回到了这座中国共产党人的“红色首都”，不过从他那双微微带着些倦意的眼睛里望出去，看到的却只有一片枯黄。

　　陕北已经有半年没有下过一滴雨了！一场百年未遇的特大旱灾还是的到来了。宝塔山下那条蜿蜒流淌的延河，现在只剩下河床最中间还有那么一股细流，眼看着就要干涸了。裸露出来的大片河床干枯开裂，没有了一丝水汽。延河两岸的大片农田则完全已经荒芜了，原本应该开始的春耕，现在根本就没有进行……在这样干得像沙漠一样的土地上播种注定是要颗粒无收的。

　　“润之，看起来我们的革命事业已经到了一个关键的十字路口了。”周恩来紧紧拧着眉毛，语气沉重：“咱们的陕北、绥远、陇东、晋西北全都遭遇了百年未遇的大旱……只有新得到的鲁北苏区可能获得丰收。不过单靠这一块地盘也供养不起我们的二十万红军吧？而且我们红军也是要发展壮大的。所以我们必须改变工作重点，要把经济建设，特别是重工业和矿业建设摆在更重要的位置。”

　　毛泽东阴沉着脸儿，只是一支一支抽着烟。这次席卷西北的大旱的确是眼下中共面临的一个严峻考验。苏区人民在这几年里为党的事业做出了难以想象的巨大贡献，正是他们在西北这片贫瘠的土地上日夜劳作，才哺育了超过二十万红军。可是现在，中共又能为这片几乎枯竭了的土地做些什么呢？

　　“……此外这次的济南保卫战，虽然咱们是打败了，可是也的确是学到了不少东西啊！润之，你是没有瞧见那些什么A-1俯冲轰炸机的厉害，这种飞机扔炸弹扔得非常精准。它们可以把一枚一百公斤的炸弹准确投掷到敌方的炮兵阵地或者是坚固工事上面，这次从济南突围的时候，就是国民党的俯冲轰炸机给咱们开路的。我和贺龙、朱瑞、弼时他们都认为咱们红军一定要发展空军，要不然在未来的革命战争中一定会吃亏的。”

　　说到这里周恩来瞥了一眼身边的毛泽东，见他一脸的怒气，只是闷闷吸着烟。周恩来微微摇头，叹道：“润之，我知道你是在责怪我把红军投入到济南保卫战的正面战场上去，可是不那样我们党又如何能赢得全国人民的爱戴，又如何能赢得北方各派的尊敬呢？现在冯玉祥、邓锡侯、杨虎臣三位将军都已经向我提交了入党申请，我打算让他们三人成为我党的秘密党员。他们的十三万大军也就成为了间接接受我党领导的武装了。”

　　“又是十三万张嘴……”看着眼前一片荒芜的景象，毛泽东忍不住嘟囔了一句，随手丢掉手中的烟蒂：“恩来，你打算用什么来喂饱冯玉祥的十三万大军？难道要让国民党来给他们发饷吗？”

　　周恩来淡淡一笑，摆了摆手：“钱的事情你不用操心，国民党不是已经给我们做过示范了吗？关税自主，保护国内工商业，取消厘金征收直接税，发行纸币整顿金融……再加上咱们北方丰富的煤矿、铁矿。一定会有办法，也一定能发展起来的。”

　　毛泽东哭笑不得地摇摇头：“恩来，不是我说你，这些……咱们怎么做得了？国民党手里面是中国最富庶的地盘，咱们的苏区，你看看都是一片荒芜，还收税？真是异想天开。”

　　“苏区现在遭受了灾害，可是整个北方却有不少地区是风调雨顺的。”周恩来笑着指了指东北方向：“这一次山东之战不仅是给我们敲响了警钟，奉系张作霖和山西的阎锡山只怕都已经感到了危机了吧？如果我们三家还不能团结起来的话，段祺瑞的今天就是我们的明天。”

　　“恩来，你的意思是？”毛泽东一扬眉毛，脸上的阴沉早已经不见了踪影，反而微微有些兴奋的模样。

　　周恩来笑吟吟地看着毛泽东，笑道：“我打算拉奉系、阎锡山、冯玉祥一起组成联合政府统一领东北、直隶、山西、察哈尔，还有咱们名下的陕甘绥苏区、蒙古地方。在联合政府所辖地区也成立独立关税区，采取保护性关税，发展民族工业，发展重工业。润之，你看这样可不可行呢？”

　　毛泽东闻言微微点头，又拧起了眉毛，背着手在宝塔山山顶踱起了方步，心里面细细盘算开了。

　　北方各派组成联合政府看上去倒是一条对抗国民党的办法。别的不说，就算一下几家的军队数量，中共不算王仲义部也有二十万，冯玉祥有十三万，奉系不下三十万，阎锡山七八万总是有的，吴佩孚还有两万多，拢共有七十多万大军！而国民党不过是五六十万。有了这样庞大的军队，国民党恐怕就不敢继续蚕食北方的地盘了吧？看他们这些年缩手缩脚的样子，估计也是怕大打的，真要是打得民尽财穷了可就该无产阶级革命了……

　　不过组建联合政府也有不少的难题，首先，谁来当这个联合政府的领导人呢？如果让中共的领袖来当，奉系只怕不会答应吧？可要是把联合政府的领导人给张作霖，似乎也不太合适。

　　其次，联合政府统治区内的土地矛盾应该如何解决？要不要实施土地改革呢？如果不施行土改，那这个联合政府和南方的国民政府相比又有什么区别呢？可如果要实施土地改革的话……奉系的张家父子和阎锡山会答应吗？

　　最后，联合政府的财政收入又该如何分配？各家的地盘是不是还由各自做主？各派的军队是统一编成新军还是继续保留各自的建制呢？

　　想到这些毛泽东的眉头又越拧越紧了：“恩来，成立北方联合政府的问题……只怕还要从长计议，我们不能因为看到国民党军队强大，就盲目的去和那些封建军阀地主资本家结成同盟。要结盟也可以，但是他们必须接受我党的帮助，必须在我党的帮助下实行土地改革和社会改革。只有这样我们北方各派的联盟才有意义，也才能确保我们战胜国民党反动派。”

　　“那我们就把这个建议提交给政治局讨论吧。”周恩来的浓眉也微微一蹙，一丝不快悄悄闪过他的脸庞。

　　……

　　夜色当中，一条望不到边际的火龙正在山东省中部沂蒙山区的山路上面弯弯曲曲，滚动一般的前行。

　　这是国民革命军第六师的两万五千大军。他们携带着除民十七式150mm重型榴弹炮之外的全部火炮和辎重，从沂蒙山区边缘的小县博山出发，连夜向二十多公里外的淄川县挺进。不过并不是偷偷摸摸的潜行，而是举着火把，排出了十里长的行军队伍，浩浩荡荡地推进，气焰嚣张，似乎根本就没有把无敌的皇军第四师团放在眼里！

　　与此同时在六十多公里外的临朐县通往益都县的山路上，另一支差不多浩荡的火龙也正滚滚向北而行，目标正是益都县城。这支部队就是曾经在第三次扎赉诺尔战役中击溃四万苏联红军的国民革命军第十八师！

　　两支大军举着火把连夜向着胶济铁路方向行军，自然是瞒不过日军侦察部队的眼睛。四月六日凌晨，一封封告急的电报，便从日本第四师团师团部所在地临淄县城，发往了济南万竹园里的山东派遣军司令部。

　　武藤信义伯爵大将似乎早就预料到大战会在今夜拉开序幕，此时的他已经是一身戎装端坐在万竹堂内。这里曾经是冯玉祥抗日同盟军的大脑和中枢，现在又成了日本山东派遣军司令部的指挥室。一幅巨大的山东省军用地图此刻就摊开在了武藤的面前，几个神色有些兴奋的年轻参谋，已经在上面用蓝色箭头表出了两个国民党军整编师的大致方位。

　　“司令官阁下，他们终于来了。”石原莞尔不知道什么时候已经出现在了万竹堂指挥部里，神色微微有些阴沉。他一听到日本政府的和谈价码就知道要坏事，第二天一早便搭乘飞机赶回了济南。

　　大概也知道这一战将异常艰难，武藤信义这两天也明显憔悴了下来，眼底全是睡眠不足的黑圈。他瞥了一眼石原莞尔，嘟囔了一声：“你有什么建议吗？”

　　石原向前一步，走到了地图前，有些阴冷的眼神死死盯着地图上临淄县城的位置。两个国民党整编师一东一西就在临淄县城两侧，他们的目标很明确，应该就是临淄县城内的大阪第四师团直属队。两个国民党整编师有五万人，火炮两百多门，其中100mm以上的大口径重炮应该在一百门以上。大阪第四师团的兵力和火力只不过是他们的一半。如果单单是这样的话，石原还是有信心让那些大阪的商贩去和敌人一战，可是……国民党陆军航空兵还有一百多架可怕的俯冲轰炸机！这些轰炸机足以让第四师团的大炮没有用武之地，也能让援兵在半路上便损失惨重，这一战只怕是打不赢的。

　　“阁下，这一战我们没有胜利的可能，因此请将第四师团撤往济南。”石原莞尔沉默了半晌，提出了自己的建议。

　　“什么？”武藤信义瞪大了眼珠盯着石原莞尔：“把第四师团撤进济南？那胶济线还要不要？我们的后勤线还要不要？难道你要让四个师团挤在济南城里直到弹尽粮绝吧？”

　　石原啪的一个立正，大声道：“阁下！如果我们不及时将第四师团撤走，那就将失去这个宝贵的师团了！到时候最后一丝获取这场战争胜利的可能性也没有了。”

　　“八格！”武藤骂了一句，又摇摇头叹了口气：“我也知道第四师团不是两个南支国民党师的对手，而且他们还有空中优势……只是，如果把第四师团撤走，那胶济铁路可就彻底被截断了。到时候我们四个师团十几万大军的弹药补给怎么办？粮食我们可以从战区征集，可是山东的地里长不出武器弹药啊！”

　　石原莞尔又向前凑了凑，俯身到了武藤耳边，语调恳切：“阁下！现在内阁是在用济南大捷的余威恐吓支那国民党让步，所以我们绝对不能承受一次战败！如果我们不败，国民党里面还有不少人害怕皇军，可要是我们打一场败仗……那之前的努力就将化为泡影了。所以我们必须撤走第四师团。至于补给线，我们不一定要盯着胶济线，还有津浦线也可以获得补给。我们可以将第四师团用于黄河北岸，一路打到德州。到时候我们使用津浦路来运送弹药补给就可以了，奉系是不敢阻止我们的。”

　　武藤蹙了下眉毛，向左右看了看，见没有其他人靠近，压低了声音：“这……这不是成了不战而逃了吗？我们大日本皇军什么时候做过逃兵？这要是传出去你我都得要切腹的！切腹知道吗？很疼的！”说着武藤用手指着自己的肚皮上比划了一下。

　　“不是不战而逃，而是向黄河以北追击北支抗日同盟军。”石原莞尔也低声回答道：“没有人会知道我们是在避战的，我们只是向黄河北岸出击，碰巧在这个时候国民党军进攻了胶济线上的临淄县城……这只不过是个疏忽而已。而且我们占据黄河北岸津浦路沿线的辉煌胜利也完全可以弥补这个失误，在外人看来帝国仍然是所向无敌的！这一点对正在进行的谈判是非常重要的。”

　　武藤信义眉毛越拧越紧，沉默了半晌，才见那两撇已经花白了的八字胡一抖动，大声嚷道：“那就调动济南城里的第二、第五、第六师团东进，第十师团西进，在临淄周围和国民党军来一次决战如何？”

　　“阁下！现在可不是赌气的时候。”石原莞尔眼睛里面都快冒出火星来了，济南城里的三个师团眼下还没有整补完毕，特别是损失的炮兵还没有补充。而且这三个师团眼下牵制了国民党的三个整编师，它们一出城，国民党的三个师也会立即跟进。而且天一亮头顶上就会有一百多架飞机来扔炸弹，只怕到不了临淄就得让人给包了饺子……

　　“唉……”武藤沉沉叹了口气：“这仗打得实在太窝囊了，第四师团一撤，第十师团怎么办？撤回青岛去吗？”

　　“是的。”石原莞尔点点头：“第八师团和第九师团也已经开始动员了最晚四月十二日就能到达青岛，到时候青岛就有三个师团，支那军队的南线就要受到我们的威胁了。派遣军也就可以转危为安了。”

　　……

　　民国十七年四月六日上午。

　　国民革命军第六师占领了被日军放弃的临淄县城，切断胶济铁路的消息传回了武汉的国民政府军事委员会。对于这个消息，军委会里面的高层议论纷纷，一时间谁也吃不准日本人到底是什么意图。

　　“呵呵，日本人是怯战了！他们宁愿放弃胶济线也不愿意和我们决战，看起来真是让我们的飞机给打怕了。”

　　罗耀国啪的一声将手中的电报抄件扔在了桌子上面，并且第一时间就猜到了日本人的真实意图。很显然，日本人眼下在避免和国民党军决战，在济南南线之战中是这样，这次放弃临淄也是这样。

　　和罗耀国一起守在总参谋部作战室里面的副总参谋长何应钦拿起这份战报，翻来覆去看了几遍，一脸难以置信的表情：“这怎么可能呢？难道日本人没有发现第六师，又碰巧把部队从胶济线上给调开了？不可能……胶济线是他们的后勤生命线，怎么可能就放弃了呢？难道有什么阴谋？”

　　罗耀国忍不住就冷笑了起来：“不战而逃，还有什么阴谋阳谋的？他们弃了胶济线下一步应该是向黄河以北出兵，再打出一条退路来了。”

　　何应钦瞧了一眼神采飞扬的罗耀国，淡淡地道：“黄河以北不是中共的地盘吗？冯玉祥的国民军好像也在那里吧？要不要给他们拍个电报让他们阻截一下日军？”

　　罗耀国缓缓站了起来，整了整衣衫，笑道：“敬之将军，这些事情你安排一下吧，给邓择生拍个电报告诉他日军的情况，不过就不要叫他们去阻截日军了，还是赶紧破坏津浦铁路吧。我还要去见大总统，把占领临淄切断胶济线的情况向他老人家通报。看看这回日本人还有什么办法来勒索我们！”

　　何应钦也站起身来，不过走了几步，又停了下来，转身看着罗耀国：“辅文，日军眼下又动员了两个师团，估计十二日就能到青岛，咱们要不要也往山东增兵啊？”

　　罗耀国冷冷一笑：“用不着了，等日本人一分兵渡河，咱们就反攻济南，把日军从济南城里撵到黄河北岸去。”


第0432章 路线（四）

　　武汉东湖，磨山官邸。

　　二楼餐厅之内，已经摆开了一席便宴，满满当当的都是水陆八珍，正是宾主尽欢的时候儿。

　　“罗辅文元帅，呵呵，果真是英雄出少年呢。不像我们日本，元帅都是像老夫这样的老朽之辈了。”头山满一张老脸凑到了罗耀国跟前，笑吟吟地打量着这位传说中的“支那军神”。

　　罗耀国的脸儿也同样笑得像开花了似的，目光平和地看着眼前这个白胡子老头儿。这个日本“友人”是今天早上搭乘欧亚航空公司的包机从上海飞到武汉的。正式身份嘛，据说是日本首相滨口雄幸的特使，有一笔关系到两国世代友好的大买卖要和孙中山谈。不过罗耀国却是说什么都不会相信的，眼下中日两国已是一山二虎，岂会有什么真正的友好呢？

　　“元帅老朽正是贵国之福啊，这是太平盛世的标志，正所谓：马上少年过，世平白发多。”罗耀国品了一口酒，连声的感慨。

　　头山满捋着胡子：“残躯天所赦，不乐是如何。呵呵，伊达政宗的这首汉诗说得好像就是老夫嘛！没想到……辅文元帅对敝国的人物还知之颇多。”

　　罗耀国忙笑道：“只是偶有涉猎而已，不像头山先生对我们中国情况的掌握只怕犹在我这个国民革命军总参谋长之上吧？”

　　“呵呵，那也是为了两国世代友好的需要。”头山满一笑，倒是干脆承认了下来：“如果帝国在贵国没有基础，那今天老夫又要用什么来和孙大总统做交易呢？”说到这里，头山满转过头看着身边的孙中山。

　　孙中山摸了摸差不多已经全白了的八字胡，笑着指了指罗耀国：“我也是‘残躯天所赦，不乐是如何’的人了。头山君有什么交易就和罗辅文谈吧，他这个人是最善于做幕后交易的了。”

　　听孙中山这么一说，头山满的脸色微微一变。他和孙中山是几十年的相知故交，自认为是能猜透对方的底牌。可是这个罗耀国却是……看起来这次的使命还真是有些扎手了。

　　“不知道头山先生这次拿来些什么要来和中国做交易啊？”还没有等头山满盘算好该用什么言辞来忽悠对方，罗耀国倒是开门见山直入主题了。

　　头山满微笑着看了身旁的孙中山一眼：“孙大总统眼下之是半个中国的总统，而且据我所知另外半个国家眼下正在准备团结起来反抗大总统的权威。”

　　这话儿一出，酒席上的气氛顿时紧张起来，作陪的国民党要员们，一个个眉毛紧蹙，面带怒容。有的人还在窃窃私语，言语间都隐隐含着杀气。至于怀疑头山满所言为虚着却是一人也无，就连罗耀国也完全相信。毕竟像他这种身份的人没有必要来撒这样的谎，再说以国民党特务机关对奉系的渗透程度，这么大的事情应该是很快能打听清楚的。

　　啪的一声，胡汉民突然一拍桌子：“这些勾结外寇的反动军阀，居然在这种国难当头的时候来和我们作对，实在是太可恨了。大总统，等这次和日本的事情了结了，我们可不能再纵容他们了。”

　　蒋介石也附和道：“展堂同志所言极是，我们这些年来就是对他们太客气了，所以这一次他们才不知道死活，敢来和我们为敌。大总统，等这次的事情一了，中正愿请命北伐，为大总统消灭叛逆，统一国家。”

　　许崇智则是冷笑：“就凭奉系和共产党那点儿破军队，哪里用得着介石弟劳师远征，遣一二上将带上几师精锐足矣。”

　　“唉……这些人也不念及国家多难，心里面只有个人的权势，真是……”罗翼群只是摇头叹气，眼角却瞥向侄子罗耀国。

　　满座的人都是义愤填膺，罗耀国的脸上却仍旧是一团春风似的笑容，似乎对北方各派的“团结”毫不在意。在他看来，眼下国民党稳扎稳打已经有十五个省以上的地盘入手了，如果算上西北二王，王自省、王仲义手里面的四个省级行政区，差不多是三分天下有其二了。剩下那三分之一天下要联合起来抱团取暖也是情理之中的，根本也没有什么好义愤的。倒是日本人在这次的事件中又是一个什么样的目的着实耐人寻味……

　　罗耀国端起一杯酒，笑眯眯的对着头山满道：“头山先生，晚辈敬您一杯！您老可真是我们这些晚辈学习的榜样呢！北方的联合没有日本和你们黑龙会在幕后推动只怕也是办不到的吧？现在你们一面在背后唆使他们联合起来反对我们，另一头就到武汉来把他们给卖了。您想要什么呢？大笔的赔款，延长关东州租借期，可能……还有德国在山东的权益吧？可你们又能给什么呢？满洲的名义统治权吗？好让你们占了实际上的利益来发展壮大？跟你们做这种买卖，我们岂不是得赔个底掉了？”

　　“好！好！好！分析的通透，果然是后生可畏啊！”头山满却是神色坦然，笑着举起酒杯和罗耀国一碰。

　　“只是能看破老夫布下的局又能怎么样？眼下你们国民党军在山东和我们大日本皇军对峙，根本无力干涉北国局势。所以你们唯一的出路就是和帝国合作，三亿银元外加延长关东州租借期五十年，承认《凡尔赛条约》中德国转让给帝国的山东权益。而帝国则从山东撤兵，并且负责铲除奉系军阀在满洲的势力，还可以将国民党的领袖扶上满洲之主的宝座。”

　　……

　　当夕阳的余晖洒在几近干枯的延河之上的时候儿，延安王家岭，中共中央驻地内的政治局扩大会议还没有结束。这两天，中共中央似乎正面临着什么重大而艰难的抉择，政治局扩大会议几乎是连日召开，而且一开就是一整天。

　　“共产国际刚刚发来指示，要求我们同北方实力派展开切实合作，尽一切可能组建联合政府，以对抗国内外帝国主义的压迫。”大概是因为接到了共产国际的指示，洛甫同志今天的气色不错，整整一天的会开下来仍旧是神采飞扬，还不时挥舞着手臂：“而且这次山东抗战的挫折已经给了包括我党在内的北方各派一个沉痛的教训。像抗日同盟军这样数量庞大，但是缺乏统一指挥，装备低劣的大军根本不足以抵御真正的强敌。相反统一了军令、政令，武器装备精良的国民党军则表现优异，短短几天便扭转了局面，今天早上还切断了济南日军的补给线。这样的军队正是我们红军学习的榜样！”

　　“是呀。”坐在另一端同样是眉飞色舞的王明马上接过了洛甫的话题，他的动作和洛甫大同小异，不过是稍微多了几分儒雅：“同志们，向我们的对手学习并不是什么耻辱，相反只有善于学习他人长处的人才能进步，作为一支军队也是一样的。据我们驻共产国际的代表瞿秋白同志在电报中说，现在苏联红军也在研究这一次山东之战中国民党军和日军的战术，特别是对于国民党航空兵的俯冲轰炸战术已经引起了苏联红军的高度重视！你们看看，连伟大的苏联红军都在学习国民党军……而我们党内有些同志却只知道固步自封，死抱着什么游击战、人民战争的不放手。呵呵，这样搞下去，咱们的红军只怕是要变成土匪山贼了。”

　　毛泽东阴沉着脸，桌子下的两只拳头紧紧攥着。在这两天的会议中，毛泽东感到自己似乎被孤立了。不仅是有着莫斯科背景的那些“布尔什维克”们对他群起攻之，就算是本来和他是同一战线的周恩来一系也不理解、不支持他的正确主张。甚至……连红一方面军的几位同志也认为红军应该走正规化、现代化的发展道路，应该想方设法提高红军的装备和训练水平。如空军和重炮兵之类的应是红军下一步的主要发展方向。

　　更让毛泽东心焦的是，政治局的大部分同志现在都倾向于和奉系、晋系军阀开展“无条件合作”。也就是说不再将支持土地改革和支持工人运动作为同奉系、晋系开展合作的先决条件！隐隐的有了“右倾投降主义”的苗头！

　　为此毛泽东在昨天的会议中坚决与之斗争，在得不到大多数委员支持的情况下，还提出了将这个问题提交给共产国际裁决的建议。可是令他万万没有想到的是……一向左得要死的共产国际这一回居然改弦更张支持起了“右倾投降主义”了！而且还要中共尽一切可能去和奉系、晋系军阀合作！

　　“王明同志，请注意你的言辞。我们中国工农红军再怎么样也不会变成土匪山贼的！”周恩来微微一蹙浓眉，起身批驳了王明，然后却又话锋一转：“当然，红军的武器装备现代化也是刻不容缓的！而且不仅是红军要实现现代化，我们苏区乃至整个北中国的工业、农业、科学技术都要实现现代化！我建议将红军现代化、工业现代化、农业现代化和科学技术现代化列入即将召开的我党第六次全国代表大会的决议中去。”

　　“……而实现以上四个现代化的主要手段就是推动建立，并且领导中国联合政府。在联合政府的统一领导下废除一切不平等条约，恢复关税自主，整理财政，制定全面促进工农业发展的第一个五年计划。”

　　“哼哼。”毛泽东大不以为然地摇了摇头，脸上带着一丝不屑的笑：“不搞土地改革，靠什么去实现农业现代化？靠地主老财吗？还有那个什么劳什子联合政府，人家能接受我们的领导？做梦吧！”

　　“泽东同志！”周恩来有些无奈地看了一眼气鼓鼓的老战友，摇了摇头：“我们不是永远不搞土地改革，只是暂时不搞！现在的当务之急是团结北方各实力派来制约国民党的独裁统治。等到这个任务完成了，我们还是要想办法开展土地改革的。至于联合政府的领导权……我党并不一定要在明处，只要能让和我党观点一致，要求进步的开明人士出任主席。我们在从旁施加影响，逐步将领导权拿到手中。”

　　听到周恩来的计划，毛泽东的脸色稍微好看了一些：“恩来，那我们搞了联合政府以后，红军怎么办？苏区又怎么办？”

　　周恩来也是轻轻吁了口气，笑道：“红军当然要保持原状了，我们搞联合政府归根结底就是为了壮大我们的红军嘛。至于苏区，当然也要保留了，苏区的一切都保持不变，只是对北方白区的社会改造暂时不会进行。”

　　看到毛泽东沉着脸儿不再说话了，主持会议的李立三这才默默地吐了口长气：“那么联合北方实力派组建联合政府的决议就算通过了。下一个要讨论的是咱们工农红军的改革，这一次的济南保卫战已经告诉我们，眼下的红军还存在不少问题，难以负担起现代化条件下的革命战争，因此……需要进行全面彻底的改革，包括红军的编制和人事也要进行调整。”

　　红军领导的调整！毛泽东警惕地扫视了一下窑洞里面的政治局委员和候补委员，所有的人似乎都是面色平静，显然是早就知道了什么了……

　　周恩来此时又缓缓地站起身，目光平和地看了众人一眼，笑道：“经过这几年的实战检验，特别是这一次济南保卫战的检验，我们的红军的确是暴露出很多问题。其中最大的问题就是没有足够数量的合格中下级军官。在这一方面国民党做得就比我们好，他们建立起了从少年军校到陆军军官学校再到陆军大学一整个军官养成训练体系，可以为他们的军队源源不断提供接受过严格训练的军官。而我们却只有西北军政学校这样一个短期速成的军政干部学校，所提供的军事教育十分初级。在这一次的济南保卫战中就出现了战术战法拙劣，指挥慌乱，技术兵器无法有效运用，中下级军官伤亡过大等问题。因此，红军首先要加强的就是正规的军事教育体制，学习苏联和世界上的其他军事强国。建立红军陆军指挥学校、红军大学，系统地培养具有较高军事素养的革命军人。”

　　“另一个严重的问题就是，红军严重缺乏配套体系。现代化的大兵团作战，要配套的参谋制度，通讯、后勤、兵站、运输……是一个庞大完整有机的体系。而我们的红军则仅仅建立了一支能够作战的步兵力量，还有少量的炮兵。但是配套体系远远不足。以往同军阀部队作战激烈程度不高，所消耗的武器弹药和补给品也有限，依靠根据地人民的支援勉强还能应付。可是在未来实现了装备现代化的红军去同拥有强大军事实力的国内外敌人进行高强度作战时，如果没有一个完善而有效的配套体系是完全不可想象的。”

　　“此外红军的编制和指挥结构也存在着很大的问题，在中央军委之下是红军的五个方面军，没有总参谋部、总后勤部、总政治部这样的指挥领导机构。而各个方面军的编制又过于庞大，方面军下还有军团，军团之下又有师……这样的编制几乎是目前中国各派军事力量中最庞大的。相比之下，国民革命军现在最大的常设编制仅仅是师，方面军和军不过是根据作战需要临时设置的。因此，我们红军军事改革也应该建立起一套合理高效的指挥编制体系。首先要在中央军委之下设立总参、总后、总政等指挥领导机构；其次要撤销除蒙古方面军之外的全部四个方面军，将军团改为军，作为红军最大的常设编制。第三要在军、师一级配属炮兵、工兵、骑兵、辎重兵等辅助兵种……”

　　毛泽东越听眉头越紧，香烟一支接着一支被点燃。红军这一次真得要走上正规化、现代化的路子上去了。当然，周恩来等人的建议也不是完全没有道理，毕竟现在国民党并没有对中共举起屠刀……而且他们实力强大，看起了短时期内也不会衰弱下来。因此全国范围内的革命战争还必须等待时机。在这种情况下适当提高红军的武器装备和军事训练水平也是必须的，但是也不能就彻底走上现代化和正规化的道路上去啊！中国工农红军毕竟是一支革命军队，他的使命是国内革命而不是进行国与国之间的正规战争。而革命战争的基础是人民群众的拥护和支持，不是武器装备的强弱。红军真正要做的是和人民群众打成一片，而不是一味地追求正规化现代化，最后把自己变成如国民党军那样高高在上和人民群众脱离的军队。那样的化，红军就是放弃了自己的根本，而学习了人家的皮毛了！


第0433章 路线（五）

　　武汉，东湖。

　　不知道什么时候，落起了春雨，轻轻的，听不见淅淅的响声，像是一种湿漉漉的烟雾，笼罩了武汉三镇。

　　从磨山下来的山间小路上，两个将星闪烁的军官正信步而走。经过每一处，站岗的宪兵全都肃立行礼。这两个人，一个是军事委员会委员长兼陆军部长蒋介石，历史上最大的军阀头子，现在悲催的成了国民党军的“CEO”。而另一个就是造成蒋介石沦落的罪魁祸首，也是他的副手，军事委员会副委员长兼总参谋长罗耀国。

　　两个元帅刚刚结束在孙中山官邸内的会议，这会儿正在雨中漫步。浑身都打湿了，却都没有在意。两人的眉头也都紧紧拧着，脸色也微微有些铁青，一边走一边在争论着什么。

　　“罗辅文，你不愿意向日本妥协我能理解，也可以支持。咱们眼下实力强大，应该可以打败日本帝国主义的。不过你却……主张容忍北方那些反动派团结起来反对我们！这到底是为了什么呢？我们连日本帝国主义都不怕，难道还要怕他们吗？”

　　“介公，现下我们和北方，还有日本人差不多就是一部三国。一个团结起来的北方不仅是我们的问题，也是日本人的问题。”

　　“怎么说来着？”

　　罗耀国淡淡一笑：“这一次日本人想和我们打北方牌，咱们不如就来个以其人之道还之彼身。日本国土狭小，资源贫瘠。他们想要成为一流列强称霸东洋，就必须得到我们中国的资源和市场。而我们中国想要发展壮大则首先要保护国内的市场不被日货占领，资源不被日本掠夺。这也是我们自民国十三年底以来一直在实行的政策，也是我们南中国的经济和重工业快速发展的根本原因。如果北方各派想要发展，也必须要保护他们的市场和资源……就是说，他们必须采取和我们一样的策略，把日货赶出去，也不再把煤、铁等资源品廉价卖给日本。介公，您说日本人能答应吗？”

　　“你的意思是让北方发展一下然后去和日本人对抗，而我们……坐收渔翁之利？这还差不多。”蒋介石细细一想，似乎也有点道理。日本想让国民党和北方各派发生冲突，然后他们渔翁得利占了满洲好发展壮大。而罗耀国的办法则是让北方发展，他们要发展就肯定会踩到日本人的尾巴。这些矮东洋一准要跳起来和他们打，到时候南方的国民党可就主动了。

　　罗耀国冷笑两声：“如果日本人什么时候对满洲下手了，他们中共和奉系能眼睁睁看着国土沦陷吗？现在发展起来的那些儿实力还不是得拿去和日本人拼？要是不抵抗那可就是民族罪人了……”说到这里，罗耀国不由得瞥了身旁的蒋介石两眼。这位历史上可就吃足了“不抵抗”的苦头，甚至都要遗臭万年了。谁让他当时是中央，东北又是名义上服从中央的呢？这个东北的利益一分钱也拿不到，包袱倒是实实在在被上了！还不如不要张学良易帜呢……那样丢了东北也赖不着国民党中央。

　　“对了，听说日本人又动员了两个师团，过几日就要到青岛了。你们有办法应付吗？我听何敬之报告说，你总参谋部计划要打济南了，有把握吗？”蒋介石的话题又转移到了眼下的山东抗战了，一丝忧色，不知不觉就爬上了他那张有些冷峻的脸庞上了。

　　罗耀国的嘴角一勾，露出一丝轻蔑的笑意：“打济南是易如反掌，我现在担心的不是济南打不下来，而是日本人再一次不战而逃。”

　　“不战而逃？”蒋介石闻言微微一怔，缓缓摇了摇头：“该不会是有什么阴谋吧？在我的印象中日本人打的赢要打，打不赢也要咬着牙打的疯子，怎么会逃跑呢？”

　　罗耀国沉沉笑了笑：“他们要跑才是最难对付的。如果济南城里的三个师团也过了黄河，那日军在黄河以北可就摆了四个师团了！青岛很快又要集中三个师团。到时候七个师团南北夹击，我们可又要陷入被动了。可如果他们死守济南，那就有三个师团会在那里遭到毁灭性打击，即便是没有全军覆没，逃过黄河也不会再对我们构成太大的威胁了。”

　　……

　　事实上蒋介石对日本人的印象没有错。他们就是这种打的赢要打，打不赢开着飞机去撞军舰也要打的疯子。历史上要不是美国佬丢下两枚大杀器，还不知道要死多少人呢！当然，也不是说每一个日本人都是这种不知道死活的疯子。也有一些是头脑清醒，心思缜密的战略家，比如石原莞尔。

　　不过这个脑筋比较正常的人也非常聪明的日本人，在眼下的日本山东派遣军司令部里面却被日当成傻瓜和疯子了！

　　“石原君已经疯了！”

　　“唉！他可是我在陆大的老师，没有想到他这样的人竟然会发疯！”

　　“是啊！我听说越是天才越容易发疯，所以石原君就疯了。”

　　“那疯子能去九段坂吗？”

　　“这个嘛……如果是为天皇陛下尽忠了，应该还是可以的吧？不过石原这样一个劲儿唆使司令官阁下逃跑的疯子应该是进不了靖国神社的。”

　　这是在山东派遣军司令部参谋之间在议论他们的同僚石原莞尔。在他们眼睛里，石原现在应该已经疯掉了。虽然这个家伙还戎装笔挺，军人的姿态也仍旧是无可挑剔，不过大家还是隐隐感到石原已经疯掉了。因为……石原莞尔这居然向派遣军司令官武藤信义伯爵大将提出，要放弃好不容易才打下来的济南，把部队全部撤过黄河！所以现在派遣军司令部里面的各级参谋都用一种异样的眼神看着石原，最后一致认为他——天才的石原莞尔已经疯了，或者至少是半疯！

　　“大将阁下！赶紧下命令撤退吧！守不住的……怎么样都是守不住的。城外的南支国民党军有五个师！每一个师的战斗力都不亚于一个完整的皇军常设师团。而且还有一个航空师，战斗力至少相当于一个完整的师团。也就是说，国民党军在济南城外至少拥有相当于六个师团的战斗力。我们的三个师团缺员达到一万人，炮兵算上第四炮兵联队（第四师团直属）的一个重炮兵大队也只有一半的威力。肯定是……”

　　已经“疯”了的石原这会儿又在万竹堂的指挥部里面苦口婆心地劝说派遣军司令官武藤信义了。

　　武藤信义仍然是全副戎装，脸色阴沉，站在一幅展开了的军事地图前一言不发。他自然是知道这一仗打不赢，不仅是他知道，派遣军参谋长荒木贞夫中将也知道，荒木贞夫手底下的一堆陆大出来的精英参谋们也都知道大事不妙了。估计就连在城外阵地上挨了一天轰炸的那些灰头土脸的步兵们也知道这个事情有点儿不对头了。可是……谁会说出来呢？

　　荒木贞夫中将不是仍旧口口声声宣称，只要有八万把竹枪就能打败城外的十几万国民党军和头顶上的那些会扔炸弹的飞机吗？

　　而那些年轻的参谋们干脆建议山东派遣军的三个师团主动出击，对三面围城的国民党军的一个方面进行决死攻击。要么大获全胜，虽然这种可能性是小小的。要么就让这八万皇国将士如樱花般凋谢，也无负平生了！当然，这种可能性是大大的！

　　只有这个石原莞尔这个煞风景的家伙偏偏说什么：“宁愿输掉这场无关紧要的战争，也要保全三个精锐师团。哪怕是得不到赔款从支那撤退，也比白白丢掉部队强！”这个话……像是一个日本武士说得吗？武士一生，生如夏花灿然，死如秋叶静美。绝对没有苟且偷生的道理，如果不战而弃济南，就等于是让八万个武士在支那人面前临阵脱逃！这样苟且的活下去，又有什么意思呢？

　　再说了，就是参谋本部的指导意见也要求山东方面军要固守住济南。这个指示自然也是有道理的。

　　目前正是中日谈判最关键的时刻，如果济南被国民党军夺取，那日本手中就没有什么筹码可用了。那样一来这场代价高昂的战争又要白打了，这对目前经济萧条的日本来说可是非常不利的，对支持度岌岌可危的滨口雄幸内阁来说更加是致命的。

　　基于以上的种种原因，武藤信义和日本山东派遣军眼下也只有破釜沉舟，在黄河岸边的济南城背水一战了！至于打不打的赢又是另外的考虑了……哪怕是打败了再弃城而逃也总算是尽力了，对国内对军部对天皇陛下也算是有了交待了。

　　“石原。”武藤信义转过头，半眯着眼睛瞧了石原莞尔一眼：“第四师团的情况怎么样了？他们打到哪里了？”

　　“哦。”石原忙一个立正，大声回报：“阁下！第四师团已经在今日中午十二点之前全部渡过黄河，现在正沿津浦路向齐河县城挺近。先头部队第四骑兵联队已经在齐河县城附近同支那军队发生小规模交火，敌军在略做抵抗之后向齐河县城方向撤退，据查是支那共产党所属之红军第二军团所部。预计第四师团在今天晚上就可以抵达齐河县城，最多一个晚上就能打下齐河。”

　　武藤信义哦了一声，背着手又踱了几步。突然站定，回过头来对石原淡淡地道：“石原，现在给你一个任务，将伤病和随军的非战斗人员都转移到齐河县城里去和第四师团会合。”

　　“大将阁下！”

　　听到这个有些莫名其妙的命令，石原莞尔有些诧异地望着武藤。

　　武藤信义只是淡淡一笑，凑近了石原，压低了声音：“你先去齐河县城给我打个前站……我还没有老糊涂，还是知道什么时候该撤退的。只是……我当不了陆军大臣了，你的满洲计划只能找别人来帮你完成了，对不起了。”

　　“阁下！”

　　石原莞尔吸了口气，弯下腰向武藤信义深深地鞠了一躬。

　　……

　　山东泰安城外，泰安飞机场。

　　方面军司令官白崇禧和参谋长安思华正并排走在飞机场的跑道上，走在他们身后半步的是第一航空师师长李顺恩中将。在机场跑道的两侧整整齐齐停放着二百九十架A-1轻型俯冲轰炸机和A-1A侦察机。机场周围是一队队负责执勤的第一航空师高炮团和警卫团的官兵。一股大战将临的紧张气氛已经笼罩了这座刚刚建成不久的简易飞机场。

　　根据山东方面军的计划，明天早上六点钟，第一航空师的第一航空轰炸团的一百二十四架A-1轰炸机就要从这里起飞，为六十公里外的济南战场提供空中支援。而临时改飞A-1轰炸机的第一航空战斗团则将在一个半小时以后起飞，前往济南战场接替第一航空轰炸团……依此类推，两个航空团将轮流升空为济南攻坚战提供强大的空中火力支援！明天一天的战斗，这些飞机将要出动四次之多，这对飞机的性能和地勤人员的技术还有飞行员的体力都将是一个严峻的考验。

　　“凤鸣（李顺恩），明天要飞五次，这些飞机行不行啊？”白崇禧瞧了一眼跑道两侧的宝贝飞机，眼睛眯成了一条缝，好像看到了闪闪发光的大将军衔在向自己招手。

　　李顺恩只是淡淡一笑：“飞机是没有问题的，德国佬的东西质量还是过硬的，而且发动机都有备件可以及时更换，就是飞机也有几十架备用的。问题是咱们的飞行员可够呛，飞四次，每次两个小时，一天有八个小时在天上！不过经过这一战咱们的陆军航空兵可就算磨练出来了。这些飞行员可个个都是宝啊！等战争一结束就要从中挑选一部分精英去组建航校师了……”

　　“这一回你们陆航可是大出风头，听说战后就有可能组建正式的空军了吧？”白崇禧扶了下眼镜，略带些羡慕地看了李顺恩一眼。以航空师这一战的功劳，这位同样是罗耀国的把兄弟的中将战后也该晋升上将了吧？而且要成立空军的话……空军总局局长的宝座也非他莫属，日后的空军部长也肯定是他的囊中之物。

　　李顺恩轻轻嗯了一声，看不出什么表情：“空军肯定是要大办的，这一战以后日本恐怕也要格外重视空军了吧？咱们领先的其实并不多，不抓紧一点，下一次就该咱们挨打了。”

　　“是啊！现代战争没有空军就是挨打。只可惜……十年前的飞机没有现在这么大的威力，要不然德国也不会战败了。”安思华扶了下眼镜，这个曾经在德国陆军中度过了整个少年和青年时代的混血儿似乎显得有些惆怅了。他沉沉一笑：“才仅仅十年，飞机就成了战争胜利的决定性因素了。不知道再过十年、二十年，没有制空权还怎么打仗？”

　　……

　　民国十七年四月八日早上六点。

　　进过两天的准备调整，国民革命军第一、第四、第五、第六、第十八师，一共五个师十二万五千大军全部到达济南城外围指定地点。

　　五个师所属的五个炮兵团共二百七十门105mm或150mm榴弹炮分别排列在济南外围的东、南、西三个方面的炮兵阵地上。一门门的火炮缓缓摇动，将炮口指向远方的天空。炮手已经全部就位，炮弹也已经推入炮膛。只等待航空师的轰炸机飞到济南上空，就可以开始炮击日军阵地了。

　　根据山东方面军的计划，对济南的进攻将会从东、南、西三个方向展开。其中东西两线都是主攻方向。第四师、第五师两个战斗力强悍的广西师将由李宗仁负责统一指挥，进攻日军第六师团主力（欠第十三联队）所防守的济南商埠和六里山高地。

　　第六师、第十八师这两个同样强悍的师则会进攻济南东线的茂陵山、砚池山至小清河一线阵地，统一指挥这两个师的是第六师师长薛岳中将。而防守济南东线的是日军中最精锐的仙台第二师团主力（欠第四联队）。

　　在济南南线的千佛山一线，则是李济深中将指挥的第一师对决日军的广岛第五师团第九旅团，不过这一路属于牵制性进攻，并不要求他们拿下千佛山。

　　济南的北面却没有国民革命军的一兵一卒，完全敞开了供日军逃走，标标准准是围三阙一的战法。由于眼下正是中日间停战谈判的关键时刻，济南的得失更多的是政治上的因素。因此，这一战国民革命军总参谋部给山东方面军的指导意见是“只求胜、不求全”，要求山东方面军夺取济南城。驱逐城内三个师团的日军过黄河即可，不追求全歼，实际上这些小鬼子真要拼起命来，山东方面军可就未必能在短时间内取胜了。


第0434章 围点打援（一）

　　济南城西南，青龙山高地。

　　李宗仁大步走进了一个土木搭建的掩蔽部，这个掩蔽部位于青龙山山顶，离对面日军固守的六里山主阵地不过三千多米的距离，中间全无遮挡，不用望远镜都可以将整个战场全都收于眼底。

　　掩蔽部内已经有许多高级军官在等候，济济一堂。看到李宗仁到来，都立正行礼。第四师师长黄旭初，第五师师长夏威，德国顾问冯·克卢格中校，还有若干参谋，都在等待发起攻击的命令。

　　今天的天气，不用说又是一个大晴天，随着太阳渐渐升起，本来在战场上面浮动的一点薄雾也完全消散。

　　在这个时代，可没有全天候飞机这一说，卫星制导、激光制导什么的连科幻小说里都没有。用飞机杀人害命，全都要靠飞行员的一双眼睛，能看得见才有可能炸得着。当然，有时候也需要地面的步兵用信号弹和彩色烟雾弹为飞行员指明方向，甚至还有让步兵穿着白衬衫趴在阵地后方的平地上组成一个个醒目的箭头，不过这种实在有点滑稽的导向方式还是挺管用的。

　　不过不管用什么办法，良好的能见度总是基础，这个时代的飞机实在有点看天吃饭的意思。如果今天下起了瓢泼大雨，进攻多半就要延迟了……眼下的国民党军似乎已经不会打没有制空权的战争了！

　　六点二十五分，宁静的战场上突然隐隐传来一阵阵嗡嗡的轰鸣，李宗仁举起望远镜眺望了一下南方的天空。进入视线的正四十一架是被国民党步兵官兵称为“雷公”的A-1俯冲轰炸机！看到这些小飞机，李宗仁不知道为什么，突然觉得有几分失落。眼下的战争似乎已经不需要军事家们的天才头脑了！只不过是一部建立在现代化的工业和参谋部人员的精确计算上的机器。那些飞机大炮就是机器的零部件，参谋人员是工程师，士兵是工人，各级指挥官则是工头、车间主任、厂长。而他这个前敌总指挥则是一个整天无所事事的总经理，下面的人会把一切都搞定，然后将一份份他也看不大懂的作战计划送到他的眼前让他签字。这个前敌总指挥，好像只要会写自己的名字就可以做了……

　　……

　　同一时间。

　　在武汉东湖之畔的罗耀国公馆“蓓庐”的客厅之内。

　　“罗君，帝国皇军曾经为了帮助贵国抵抗沙俄的入侵在满洲浴血奋战。有十一万天皇陛下的忠勇为此献出了生命！因此帝国对满洲特殊利益的要求是完全合情合理的。如果当年没有皇军的牺牲，眼下的满洲肯定是苏联的一部分了。现在满洲的主权还归属贵国完全是得益于帝国，作为回报，你们只是付出一点儿特殊权益，你认为过分吗？”

　　说话的正是头山满，前天在孙中山磨山官邸的酒宴之后，这个日本老头儿就被安排住进了罗耀国的家里面。这两天罗耀国都和这个老头切磋商议“卖国密约”的事情，连总参谋部的工作都暂时扔给了何应钦。

　　听了头山满的道理，罗耀国不置可否地点点头，只是在那里一口口浅浅喝着娜塔丽泡得咖啡。说实在的，如果没有日后的9.18事变和侵华战争，日本人仅仅想要满洲的一部分资源，倒也是合理的。毕竟没有他们拼了性命来打日俄战争，这满洲保管是苏联领土神圣不可侵犯的一部分了！只是罗耀国脑子里还是念念不忘前世的“亡国之恨”，在他看来，在另一个时空里，国民党的天下与其说是亡给共产党，不如说是亡在了日本之手。如果没有9.18，没有八年抗战……所以日俄战争之“恩”，比起日后的亡国之“恨”，根本就不值一提。

　　而且如果这一回国民党和日本人达成任何有关满洲的秘密交易，让汪精卫或是其他什么人去满洲充当执政者的话。一顶汉奸卖国贼的高帽子只怕又要结结实实扣下来了。到时候大义名分一去，前世里9.18之后那种人人喊打的局面可就又要来临了。

　　至于满洲的名分根本就没有一点价值，连鸡肋都算不上，甚至有可能是一颗毒药。现在把国民党的青天白日旗插在那里，来日要是有个什么好歹的，挨骂失去民心的还不是国民党？与其这样，还不如继续让老张家在那里顶着，就算有什么也是他们负全责。

　　“……眼下北中国各派可正在谈判联合的事宜。以华北和满蒙的丰富资源，如果他们一旦联合，并且采取和南方一样的政策，不出五年，你们的优势只怕就荡然无存了！到时候，国民党还有机会统一中国吗？搞不好被人家给统一了吧？在中国历史上可少有南方统一北方的。”

　　头山满捋着胡子，脸上也都是平和的微笑，似乎是胸有成竹。不过心里头都快急死了，像他这样一个神通广大，号称是“幕府将军”的日本黑社会总瓢把子，自然是知道济南那里大事不妙了。要是在这几天谈不下来，济南又让国民党打下来了……到时候别说是满洲了，连青岛都得吐出去！所以，今天的密谈一开始老头子已经把赔款数目从三亿银元狠打一折到了三千万了！

　　罗耀国轻轻放下手中的咖啡杯，无所谓地耸耸肩膀，笑道：“我国北方能够有个统一安定的局面对贵我两国来说都是有利的吧？我们国民党又有什么必要去反对呢？难道一定要北方军阀混战，生灵涂炭才高兴吗？所以，对共产党、奉系、晋系谋求组建北方联合政府的行为，我们国民党是完全赞成的。而且……我们也没有想过以武力统一北方。”

　　头山满有点想摔杯子了。这个罗耀国说起假话来真是面不改色心不跳的，你们不想武力统一？那这段时间你们在山东都干了些什么？日军可只是到过胶济铁路沿线，段祺瑞在山东其他地方的统治不就是被你们用武力给推翻了吗？

　　不等头山满想好什么词来反驳，罗耀国紧接着又侃侃而谈：“至于满洲，我们也同样没有任何野心。那里现在是张副总统的地盘，和我们国民党没有什么关联，你们想要什么权益应该去和张副总统谈……如果他能够同意，全国人民也不反对的话，我们国民党没有意见。此外就是赔款的问题，呃，我们不同意。你们十几万大军无缘无故闯到我们的国土上烧杀抢掠，似乎要提出赔偿的应该是我们吧？哪儿有让我们这个受害者赔款的道理？”

　　头山满的老脸上青一阵白一阵，好不容易才缓缓平下气息，冷冷哼了一声：“这次山东之战我们大日本帝国是战胜者！你们山东的省城济南现在已经在帝国皇军手中了！战败者向战胜者赔款是天经地义的！”

　　罗耀国大笑了几声，摆了摆手：“头山先生真是会开玩笑，这场战争的失败者又不是我们，而是段祺瑞和冯玉祥，你们要赔款就去找他们要。我们是胜利者，而且……济南也很快就要归我们了！”

　　头山满默然不语，脸上的肌肉微微颤抖着。一种不祥的预感和无力的感觉在他的心底泛了出来。他现在是一个“外交人员”，而外交则是建立在实力之上的。要是济南真守不住，还有什么好谈的？可济南那边，他又偏偏使不上劲儿……那些素称是无敌的大日本皇军，怎么现在总是叫人放心不下呢？该不会真要打败仗吧？

　　……

　　济南说起来是北临黄河南依泰山，四下都有群山环绕，堪称是有险可依的。可是真要打起来，却又发现这个险要的地形又是漏洞百出的。比如济南的东北和西北两面好似两扇敞开的大门，整个地形平整的没有一点儿起伏，绝对是属于易攻难守的典型。这两扇敞开了的大门，在公元一九二八年四月八日这一天注定就要成为日军的伤心地了！

　　早上六点三十分，当一百二十四架挂着炸弹的飞机在济南城上空等着日军炮兵冒头的时候儿，国民党东西南三线的五个重炮团也开始了一天的“演习”。呃，因为肯定不会遭到反击，所以这会儿炮兵阵地上的气氛轻松，闻不到一丝紧张的气息，看上去就是在演习。

　　部署在三个方向上的一百八十门民十六105mm轻型野战榴弹炮和九十门150mm重型野战榴弹炮几乎同时抖动起来。火光率先喷吐而出，紧接着就是震耳欲聋的轰鸣，烟雾弥漫，转眼之间，日军部署在济南外围的各处阵地，就腾起了烟柱土石。

　　炮声响起的时候，国民革命军第70步兵团团长，黄埔三期毕业的杨遇春上校正趴在攻击发起点的战壕当中，战壕里满满当当都是士兵军官。听见炮响，不管是军官还是士兵都不约而同的从战壕里面直起身来向前张望，人人脸上都洋溢着几分兴奋。杨遇春也和他们一样，对即将到来的“血战”没有多少担心。因为他们是国民党军中最精锐的第十八师，曾经在几个小时内粉碎了整个苏联远东红旗特别集团军！有这样赫赫战绩，眼前的这些矮个子东洋鬼子又算个啥？

　　杨遇春的团要负责攻击济南外围东北角，茂陵山到小清河一段平坦的阵地。日军也是几天前从那里突破的，现在又轮到国民党军从这扇敞开的大门打进济南了。

　　看着对面被团团火光和浓烟笼罩着的日军阵地，杨遇春微微皱了下眉毛，想起了师部给他们70团下达的命令：进攻日军茂陵山到小清河阵地十二个小时，但是不允许将其攻占！呃，估计那些陆大出来的高材生们是想把这段平坦的阵地当成是个熔炉……要骗日本人不断把有生力量送进来烧成灰烬吧？不过对面都轰成这副模样了，这十二个小时该怎么混过去呢？真是麻烦！

　　半个小时的火力准备在挨炮弹的人看起来是很漫长的，不过对一旁看着日军倒霉幸灾乐祸的国民党军官兵来说，又好像很短，一下就过去了。时间一到，炮声戛然而止。战场上笼罩着的硝烟还未散尽，杨遇春猛一跃跳出壕沟，举手向前。同时振臂高呼：“同志们，前进！前进！”

　　随着杨大团长的一声令下，国民革命军第70步兵团有气无力的攻击终于开始了。步兵和军官都纷纷从战壕里面翻了出来，所有人都穿着差不多的衣服。然后组成了一道道散得很开的散兵线，以便步走的速度缓缓推进。70团炮连和3个营级炮兵排的75mm山炮和70mm步兵炮都被拖到了阵地前沿排列开来，随时用直瞄火力支援进攻的步兵。配属在营、连一级的60mm、80mm迫击炮和50mm掷弹筒则跟随步兵运动到了更靠前的位置，它们是用来压制和摧毁日军的机枪火力点。

　　最先迎接国民党军冲锋的散兵线的是日军的迫击炮和掷弹筒，这两种能够迅速转移的“火炮”差不多是他们眼下唯一可以依仗的“重火力”了！这些50mm、60mm、80mm的炮弹在布满弹坑的松软土地上炸开，激起一股股烟柱，在国民党军的波状队形上打出了大大小小的缺口。但是国民党军的官兵仍然保持着良好的散兵线队形，只是加快了冲锋的步伐。与此同时，国民党军的迫击炮和掷弹筒也开始还击，一时间双方你来我往，战场之上硝烟弥漫打出了一轮小小的高潮了。

　　不多时双方的机关枪也响了起来，此时的中日两军都配备了差不多数量的重机枪和轻机枪。数十条火舌打出了刮风般的声音，国民党军的步兵则已经各自匍匐下来，慢慢朝前蠕动。等到他们爬行到了步枪火力范围之内，双方的步枪又开始对射。

　　……

　　在济南东关的城楼上，日军山东派遣军司令官武藤信义和参谋长荒木贞夫都举着望眼镜看着中日两军在前线的表现。也看到了国民党军铺天盖地的炮火，和不断俯冲投弹的飞机。荒木贞夫缓缓放下手中的望远镜，轻轻吁了口气，脸上竟然展露出一丝笑容：

　　“这些国民党军军事素质相当不错，各兵种之间也协调的很好，显然是得到了德国人的真传了。但是打起冲锋来就有些暮气沉沉。像皇军那种决死冲锋是绝对不会有的。他们只是将部队运动到火力范围之内，然后开始对射。试图用火力窒息我军的抵抗，再发起冲锋。虽然他们的火力强大，最终可能依靠火力取胜，不过这种打法却耗费时间。现在时间可是在我们一边！看起来这一战注定是个有惊无险的局面了。”

　　武藤信义跟着也放下了望远镜，脸色仍然铁青，不过一双阴冷的眼睛里面也闪烁着希望的火星：“真是万幸啊！这些支那人装备精良训练有素的不够勇敢，而那些勇敢的……又没有经过很好的训练，武器也不行。看起来帝国还是有机会的！”

　　荒木贞夫也点点头，附和道：“如果这些国民党军有那些支那红军的那种一往无前，有进无退的气概，发起全线决死进攻的话……第十六联队只怕已经败下阵来了吧？而照这帮国民党军的打法，十六联队至少可以坚持两天！”

　　“支那红军！”武藤信义微微皱眉，似乎想到了什么烦心事儿。

　　原来日军第四师团打通北线津浦路的作战居然遇到了麻烦！而这个麻烦就是红军第二军团和国民联军。这些败退到黄河北岸去的中国军队在短短几天内似乎就恢复了元气，也得到了一定的补充，这会儿居然在平原县境内阻挡住了第四师团的步伐！此外，红二军团和国民联军还破坏了黄河北岸津浦铁路的一大段铁轨，使得火车无法通行。同时津浦铁路北段这几天还闹起了罢工！原本打算胁迫奉系开放津浦路让装着日军辎重弹药的火车通过的计划似乎也要落空了。如果津浦路迟迟无法打通，弹药也无法补充上来的话……

　　“荒木君。”武藤信义深深吸了口气：“济南这边暂时没有什么问题了，只是慢慢流血罢了，虽然有点多，不过也不是不能承受的。现在的关键是津浦路，如果第四师团不能驱逐那里的中共红军和国民联军替派遣军打通这条生命线的话，我们只怕撑不到援兵到达就要全军覆没了。”

　　“不会的，第四师团可是受过明治大帝勅语嘉奖的精锐，他们一定能替派遣军打通生命线的！”荒木贞夫摸了摸两撇高高翘起的八字胡，昂着头，信心十足的样子。

　　武藤信义绷紧了嘴角：“我不是不信任第四师团，只是希望他们可以尽快完成派遣军交付的任务。荒木君，你亲自去一趟，督促他们一下。这群大阪的商贩，看来不逼一下是不行的。”


第0435章 围点打援（二）

　　民国十七年四月八日中午。

　　山东德州。

　　在原德县县衙的所在，一面鲜红的中共党旗在县衙门前的旗杆上高高飘扬着。两块分别用朱漆书写着“中国共产党山东省特别委员会”和“鲁北苏维埃政府”的牌匾，已经悬挂在县衙大门的两侧。呃，很显然鲁北的红色政权已经在短短几天内组建完成了。

　　此时县衙后院的大厅里，却摆开了一席便宴，满满一桌儿，都是四时八珍，当间儿还有一个紫铜的火锅，火锅里正翻腾着白浪似的水花，一场……“公款吃喝”，正是最热闹的时候。呃，当然，今天的请客吃饭是绝对必要的，因为请的那人是奉系大将郭松龄！说起这个郭松龄似乎是罗耀国穿越以来乱改历史后少有的“得益者”。在历史上的现在，他应该已经死了好几年了！不过在这个时空，却仍旧是生龙活虎。

　　郭松龄刚刚被张作霖委任为直隶督军，同占据了鲁北的红军算是近邻了。而且还是那种非常和睦的邻居，今天他是带来一笔贵重的礼物来恭贺红二军团的乔迁之喜。

　　两万杆奉造的三八式步枪，五百挺6.5mm口径的水冷式机关枪，四十八门奉造民14式75mm山炮，两百门60mm迫击炮。此外还有6.5mm口径机步枪子弹两百万发，75mm山炮炮弹一万发，60mm迫击炮弹五万发，手榴弹二十万枚。整整装了两列火车拉着来德州吃酒了。呃，这个虽然津浦路眼下在罢工，不过给中共的红军送礼自然是另当别论了……

　　看到这份厚礼，贺龙、任B石，还有客居在鲁北苏区的冯玉祥都不由倒吸了口凉气。他们也是知道无功不受禄的，奉系那么大的手笔砸出来，自然是有求于人。

　　“贺司令、任先生、焕章兄。小弟这次来德州一是恭贺中共开疆辟土新得了地盘，以后咱们两家就是邻居了，可是要多多亲近才好。这第二嘛，咱们家大帅知道贵党红军和国民军在济南城打的辛苦，损失也是不小。所以这些武器弹药就送给红军和国民军，算是我们奉系为了抗战尽一份力。此外……我们家大帅也有一个不情之请，希望红军和国民军能够将日军阻挡在德县以南地区。”

　　看到酒席上的气氛到了火候，郭松龄一脸恭谨的微笑，冲着贺龙、任B石、冯玉祥等人抱了抱拳，提出了奉系的条件。

　　这些日子，奉系夹在日本人和国民党之间，这日子过的是提心吊胆。只怕一个不对头日本在满洲发难夺了他们的根基，又怕国民党那头步步紧逼，将势力扩张到直隶境内。特别是在胶济线铁路被国民党军切断，日军第四师团渡过黄河之后，这张作霖的日子就更难过了。日本公使芳泽谦吉已经撂下话儿了，要奉系立即镇压津浦铁路罢工然后借道给日本运输军火和部队前往山东。如果奉系胆敢不答应，那就是和大日本帝国做对，后果嘛，自然是很严重的。

　　奉系毕竟是日本人一手扶植起来的，日本能扶起奉系，自然也能轻而易举的推翻奉系。这一点张作霖自然是心知肚明，因此他也不敢当面回绝日本人的要求。只好暗中设法破坏，这些年张老将一直就是这样子和日本人在周旋的。在另一个时空还因此惹恼了日本，结果就在皇姑屯悲剧了……而这一回奉系张老将的小聪明就是请中共出马，将日军第四师团阻挡在德县以南，这样自然也就不存在出借津浦路和镇压工人运动的问题了。

　　郭松龄一番话说完，这酒宴上的气氛居然凝重起来了，中共的两位领导人和冯玉祥、杨虎臣等人你看看我，我看看你，一时谁都不知道该如何回答了，眼看着就要冷场。郭松龄忙又笑道：“这一战算是我们奉系请你们出兵，一切都按照规矩来办，这两火车的军火只是酬劳……贵部的损失，我们奉系包赔。”

　　……

　　日本山东派遣军司令官武藤信义端坐在济南万竹园的司令部里，看着一份刚刚送上来的伤亡统计报告发呆。而第二师团长赤井春海，第五师团长牧达之，第六师团长福田彦助三位中将都垂着头肃立在他的面前，一动不动。

　　屋子里的空气如同死了一般沉寂，就连窗外洒进来的明媚春光，在这一片死寂的气氛下，都变得阴郁起来了。

　　今天上午六个小时的苦战，防守的日军没有丢失一块阵地，可是却付出了难以想象的人员伤亡！防守东线的第二师团在茂陵山至小清河一线阵地上和国民党军反复争夺，一个上午打退了国民党军四次进攻！自身的伤亡超过了三千人，其中阵亡一千余，重伤八百多，而轻伤者眼下还在火线上坚持着。

　　西线的战斗是在济南商埠的防御阵地上展开，日军依托着商埠里的坚固建筑物严防死守，而国民党的俯冲轰炸机则一次又一次地把重达一百公斤的巨型炸弹准确投掷在日军所盘踞的建筑物内。济南商埠的血战不是在争夺而是在摧毁这些这些建筑！一个上午的“摧毁”差不多把半个商埠打成了白地，而日军第六师团也遭受了超过两千五百人的伤亡和八百多人的失踪。其中阵亡有八百多人，重伤六百多，而失踪人员则大多是被活埋在了倒塌的建筑物内……自然也是凶多吉少了。

　　南线第五师团的损失相对来说比较轻微。国民党军攻击的千佛山的力度不是太大，一个上午只是马马虎虎打了两次进攻，每次都在两个半小时以上！差不多也是苦战了一个上午。第五师团的伤亡超过两千，阵亡约六百，重伤也有四百多人。

　　短短一个上午，日军的三个师团便付出了阵亡两千四百多人，失踪八百余人，重伤一千八余人的惨重代价！差不多打没了大半个旅团。济南城里面的日军号称是八万，其实那是在各个师团期装满员的情况下才有的数字。而日军的这三个师团在前期的战斗中都蒙受了一定的损失，眼下总兵力只有七万出头一点儿！可现在短短半天就没了五千……一天怕是要损失一万！

　　武藤信义怎么也没有想到，国民党军看似是有气无力的攻击居然会造成日军这么大的伤亡。要是一直这么打下去，等到七天后，第八师团、第九师团、第十师团的援兵赶到济南的时候，自己手中的七万大军恐怕已经全军覆没了。到时候又是三个日本师团对抗五个国民党师外加两百多架俯冲轰炸机了。搞不好又是一个全军覆没……这场战争日本可就要输定了！

　　武藤低着头不说话，指挥部里的，气压约来约低。进进出出的参谋们都刻意放轻了脚步，说起话来也压低了声音，只有远处的隆隆的炮声依旧。

　　“阁下，请下命令撤退吧！”牧达之突然抬起头来，啪的一个立正，大声说出了自己的建议：“支那军队空优强大，炮火犀利，他们的步兵也并非是贪生怕死，而是将皇军吸引在不利地形与之交战，以便让他们的火力和空中优势得到最大程度的发挥。这场战争……帝国怕是没有办法获胜了！”

　　屋子里面一片肃然，所有的人都停下了手中的工作，将目光投向了“胡言乱语”的牧达之中将。

　　而武藤信义还是一动也不动。屋子里面的空气似乎一下子凝固住了，气氛压抑得让人透不过气来。到了最后牧达之上前一步，语调急切：“阁下，趁着国民党军还没有切断北面的退路，今晚就走吧！”

　　“八格！”武藤信义一拍桌子，猛地站起身来：“你是要帝国皇军背上怯战的骂名吗？不就是区区几千人的伤亡！等到第四师团打通了津浦路，很快就能补充上的！而且现在第一师团和第十六师团也已经开始动员了！这场战争的胜利者必然是大日本帝国！也必须是大日本帝国！”

　　武藤信义说完这番话，又缓缓坐了下去，神色木然地看了办公桌上的文件夹一眼。那里面有刚刚收到的参谋本部发来的指导意见，还是要“固守待援”，哪怕是战至最后一人一弹也要坚守到底。而且参谋本部的电报上还暗示，这个意见是出自天皇陛下！当然，也代表了日本陆海军大多数人的意志……

　　“可是……可是支那军队的火力和空优我们又能怎么对付呢？”牧达之犹豫了一下，又想要争辩。一旁的赤井春海却已经抢先发言了：“司令官阁下，请在今晚就将部队撤进济南城吧！济南城内还有大约三十多万支那老百姓，国民党或许会顾及到这些平民的伤亡而减少重火器的使用，这样我们就能熬到援兵到达了。”

　　“可那样我们不就要被支那军队给包围了吗？”牧达之脸色大变，转过脸看着赤井春海：“那样就算是第四师团打通了津浦线，我们也无法获得补给了，现在部队的弹药可不多了。”

　　“无妨。”武藤信义苦苦一笑，摆了摆手：“就这么办吧，让部队再坚持一个下午，今晚就撤进外城……把战线摆在内外城之间的居民区，和支那军队打巷战。还要命令部队，不能允许支那平民逃离战场！”

　　……

　　密密的雨丝织成一袭柔润的白纱，轻盈地披覆在春日宁静的东湖之上。一条画舫缓缓地在烟雨中穿过。画舫之内，香茶两盏。一位旗装女子淡扫蛾眉，轻轻鼓琴。这女子正是被罗耀国软禁多日的川岛芳子。

　　罗耀国此时也坐在画舫内，捧着清茶，静静的在听川岛芳子的琴声。波兰美人娜塔丽则侍立在他身后，一对美目透着些许阴冷盯着正在弹琴的川岛，好像是一个猎手在审视着猎物一般。

　　一曲既罢，芳子套着指甲的纤手一划，铮铮声中，琴声戛然而止。就见罗耀国放下手中的茶盏轻轻鼓掌：“好！好！好！没想到我的芳子小姐居然弹出这样的琴声，我简直都舍不得放川岛小姐出去为祸苍生了。”

　　川岛芳子杏眼圆睁，向他盈盈一瞥，贝齿轻轻咬了下红唇，似笑非笑地道：“你若关我一辈子，这天下就太平了，我倒也不介意日日为你抚琴，只怕你要听得厌烦了。”

　　罗耀国端起茶盏轻轻抿了一口，笑道：“把你这个女人关起来，这天下或许真就能太平几分了！这一回的山东之战，你可没少给我捣蛋吧？”

　　川岛芳子俏脸儿上闪过一丝讶异，转瞬又是一副透着些许狐媚的微笑：“看起来什么都瞒不过您了。这一次张宗昌的倒戈的确和我们有关……不过我可不敢给您捣蛋，您可是我的主子哦！”

　　“不知死活。”罗耀国抬头瞪了川岛芳子一眼：“这个张宗昌一倒戈可是打乱了我的全盘布局了，你说我该怎么惩罚你啊？”

　　川岛芳子脸上滑过一丝惊恐，不过很快又平复如初，抛了个媚眼儿过来：“怎么惩罚人家都行，不过可不能再让娜塔丽大姐姐来动手了，人家要你亲自来惩罚。”

　　罗耀国用眼角瞥了一下身旁的波兰美人儿，娜塔丽可是“契卡”出来专业人士，收拾起川岛芳子这个小丫头片子还不跟玩儿似的？

　　娜塔丽只是抿嘴而笑，罗耀国也是淡淡一笑：“这个……等谈完了正事儿再说。现在就说说看你刚才说的‘我们’都有些什么人？”

　　张宗昌什么样人？靠川岛芳子一个不知道死活的小丫头片子自然说服不了他下水当汉奸的。罗耀国一早就猜到这事儿后面还有人，不过就不知道具体是怎么一回事。于是就扣下了川岛芳子，又让娜塔丽找她好好“沟通”了一下。

　　川岛芳子小脸儿上阴晴不定，久久没有说话，过了半晌才一咬牙，叹道：“有皇上，有郑大人，有金溥信，还有……这两天住在你家里的头山满！他们黑龙会也参与了这件事情。”

　　“金溥信？”罗耀国虽然脸色如常，心里面却已经是吃了一惊。这个人可是被军事情报局安排到溥仪身边的。在两年前去了日本士官留学，莫非已经回来了不成？可是却没有联络过情报局，难道真是……

　　“哼，这个金溥信最坏了！他也是姓爱新觉罗的，黄带子。祖上也是一家亲王，不过他那一支不是嫡流，因此早就破落了。可是皇上西狩延安的那回却是他冒险从中斡旋，最后才从共产党手里面把皇上给迎回来的。所以皇上对他可是……哼，不说了，只可恨我是个女儿身，要不然哪儿轮得到他。”

　　听川岛芳子的口气，对这个金溥信好像是意见不小，看起来是被人家抢了风头了。

　　罗耀国端起茶杯浅浅饮了一口，不经意间又随口问了一句：“那这个金溥信现在是什么职务？”

　　川岛芳子撅了下小嘴儿：“这个家伙现在是张宗昌的参谋长，和那个白俄顾问谢苗诺夫一起都是张宗昌眼下最信任的人了。”

　　“哦。”罗耀国放下茶杯，冷冷一笑：“既然这个金溥信惹了我的小美人儿，我就让人把他杀掉就是了！”

　　“别，别，别……”川岛芳子忙不迭地摇头：“我的主子呀，我们在张宗昌的队伍上可是下了血本的，您可别把他们给消灭了，让他们退回满洲就可以了。”

　　“那么说起来，你们还留了后手了？”罗耀国眼珠一转，心里面就盘算开了。川岛芳子这个女人无疑是个惹祸精，金溥信看起来也不是个善茬。再加上张宗昌的这支军队，可能还有熙洽手里面的军队。呵呵，这个满清的遗老遗少们说不定还真要粉墨登场一回了！不过好在现在北方马上就是中共和奉系的天下了……

　　“我们是不会让您难做的，这个后路早就已经设计好了。如果日本人真的打不赢你们，到时候金溥信、褚玉璞、毕庶澄，还有白俄谢苗诺夫、聂卡耶夫就会出手杀掉张宗昌反正。然后他们就可以光明正大返回满洲了，这支军队也就掌握在我们手中了。不过您尽管放心，我们是不敢和国民党为敌的……”

　　川岛芳子在罗耀国面前倒是有一说一，丝毫没有隐瞒，将他们宗社党勾结日本人渗透奉军张宗昌部的整个计划全都交待出来了。

　　罗耀国淡淡地道：“你们到底想干什么？成立满洲国吗？”

　　“满洲国？”川岛芳子闻言一怔，茫然地摇摇头：“我们会那么傻吗？成立一个国家还不人人喊打？眼下咱们中国的军阀有谁在成立国家的？我们只是想一步步发展实力，在将来……也割据上一块地盘，当一个独霸一方的势力。哪怕最后中国还是要统一也不要紧，先过把瘾再说，大不了到时候献土纳降，总是不失王侯之位吧？”


第0436章 围点打援（三）

　　民国十七年四月八日夜。

　　在武汉东湖磨山，孙中山孙大总统的官邸里面，这个时候正是灯火辉煌。花厅之内，一席“御宴”正是酒过三巡，菜过五味，宾主尽欢之时。

　　桌上的客人是刚刚兴冲冲跑来报捷的军事委员会委员长蒋介石、副委员长罗耀国，作陪的还有大公子孙科，孙夫人宋庆龄。

　　罗耀国的这一天过得可是充实，上午和日本间谍头子头山满老爷爷在家里谈判。下午又同东洋魔女川岛芳子一起乘着画舫游湖。到了临近晚饭才去了一趟军事委员会，想看看最新的战报。才一进作战室，迎面就撞见了喜气洋洋的蒋介石，然后就被老蒋拉到孙中山这儿来“报喜”了。

　　现下这花厅之内，就听见一口带着浓重奉化口音的官话，在那里大吹大擂更兼向孙大总统表功。孙中山倒是听得津津有味，不时还询问上两句或是夸奖上一番。罗耀国和孙公子则是微笑不语，拿着酒杯子一副开怀畅饮的样子挡着脸儿。底下的心思却都不知道飞到哪儿去了？孙夫人宋庆龄却是秀眉微蹙，一丝阴郁若有若无地浮现在端庄秀美的脸庞上，显然是对小人得志的蒋介石颇有些不屑。

　　“……今日济南外围一战，我国民革命军忠勇之将士在大总统三民主义感召之下，奋不顾身，英勇杀敌。仅仅十二个小时就夺取了济南外围的茂陵山、砚池山、千佛山、济南商埠等要点，而且还一举攻入济南外城！毙伤日寇超过一万人！自身伤亡不足三千，实在是不亚于扎赉诺尔战役之大捷啊！现在我第一、第四、第五、第六、第十八师业已完成对济南之敌的合围。日寇所谓的精锐第二师团、第五师团、第六师团已经是瓮中之鳖，只待大总统一声令下，我十三万虎贲就可将其彻底粉碎！”

　　听老蒋的口气，这济南城里的七八万小日本看来真是离末日不远了。孙中山笑吟吟地频频点头，兴奋地拍了拍手：“好！好！介石弟，这一战你们打得好，这下子国际上可没有人再敢小瞧我们了。只是……这济南城几时可以光复呢？还有，今天军委会送来的简报上说日本又动员了第一师团和第十六师团，加上已经在山东的五个师团和正在路上的两个师团。前前后后可就是九个师团了。而且日本还有可能再增兵，到时候咱们还有把握赢吗？”这话说到后来，孙中山的语气却又沉重起来了。

　　说起中日之战，普通人总是想当然地认为日本国土狭小资源贫瘠人口也少，所以不能持久。而中国地大物博，人口众多，似乎只要把战争拖久了，胜利者就一定是中国了。可是实际上主持南中国军政的国民党“五大佬”们却有一本难念的经。

　　现下的中国的确是比历史上有底气，重工业不弱，国民总动员和总体战体制也已经开始树立。不过一切都是草创，真要比起根基来还真的不如日本！特别是国民党的海军舰队眼下还是刚刚开始铺设龙骨……整个南国是有海无防，全靠十二个步兵师和几处海防要塞在分兵把口。此外为了防止日军在云台港登陆，徐州还有一个师不能动。

　　还有一个麻烦是中国目前没有真正统一，各派之间还要相互提防。国民党自然也不例外，陕西、河南就各摆了一个师防备中共和奉系。这样一来二十一师大兵，真能抽调到山东去和日本作战的居然只剩下六个师了！至于全民总动员两千万把刺刀之类的，眼下可还都是在纸面上呢，这套总体战体制没有个十年八年的根本也建立不起来。反而是日本这头，随时都可以进行总动员，多的不说，再动员十几二十个师团还是易如反掌的，到时候……国民党仅靠五到六个师还打得下去吗？

　　“大总统，如果日本真的总动员要来和我们打一场全面战争的话……职部以为我们很难取胜。”罗耀国轻轻叹了口气，接过了话题。

　　“怎么会呢？我们四万万同胞团结起来，怎么可能输给日本呢？你这个总参谋长似乎有些太过悲观了吧？”孙中山微微蹙了下眉，轻轻摇了下头。

　　罗耀国苦苦一笑：“大总统说的是，我们中国自然不会输给日本，大不了把他们拖到泥潭里去打持久战，用人命拼日本人的国力和资源。不过我们的敌人可不只是日本一个啊！”

　　“你是说苏联还是共产党？”孙中山闻言一怔，脸色又阴沉了几分。

　　“大总统明鉴。”就听杯盘一响，却是罗耀国已经肃立起身：“如果中日之间现在就来一场生死之战，中国或许有七八分胜算，可我们国民党却很难……所以职部的意见还是在适当的时候见好就收吧。”

　　“适当的时候……是什么时候？是现在吗？”孙中山长长叹了口气。

　　罗耀国摇了摇头，冷冷笑道：“现在日本还不是时候。一来日本还没有被打疼，反而是被激怒了。二来嘛……北方各派的联合还没有完成。”

　　孙中山摸了摸胡子，冷冷地哼了一声：“北方各派……”

　　罗耀国淡淡道：“正是，北方特别是满洲才是日本人眼中的‘生命线’，如果‘生命线’将要不保了，山东之战自然也就该结束了。”

　　“那他们会不会对满洲下手？”

　　“会！不过不是现在。”

　　“到时候我们怎么办？”

　　“到那时就是全民族的抗战了，我们当然是应该支持的，出钱出枪出兵，尽一切可能帮助中共和奉系和日本人打到底。”

　　……

　　山东，平原县。

　　听地名就知道这是一块无险可守的平原了。可是就是在这样平整如一块台面一样的地形上，素称精锐的日本大阪第四师团却被硬生生阻挡住了！而阻挡他们的正是几日前刚刚从济南城突围出来的中国工农红军第二军团和国民联军。

　　得到了杨虎臣、邓锡侯等部增援，又并吞了刘镇华部和皖系军队，红军和国民军明显又恢复了一点力量。再拿到了奉系提供的军火补充以后，又可以继续充当中国北方抗日事业的中流砥柱了。

　　平原战役的战场就在平原县城外的华北大平原上。红二军团主力，红军炮兵师，杨虎臣将军的国民联军第二军近三万人。在七八十门山炮、步兵炮的支援下，据守着几道蜿蜒曲折的战壕。和差不多两万人的日军第四师团主力苦战了整整一天，居然没有落了下风！看起来这个“皇军第一窝囊废师团”的绰号也不是完全没有道理的。

　　蒋先云所在的位置永远是在第一线。

　　虽然他现在已经是红二军团的副军团长了，不过仍然身先士卒在第一线指挥战斗。事实上正是因为他这个副军团长站在了第一线，平原战役才打到了现在。当然，这并不是说没有他红军就打不了仗了。而是蒋先云及时发现了对面的日本兵似乎……打得有些软，所以便果断改变了作战计划，将原先的“诱敌深入”改为了和对手硬碰硬打阵地战了！不过他的擅自决定事后也得到了贺龙和任B石的认可。

　　这是夜色已经渐渐笼罩了整个战场，不过日军略微有些疲软的进攻却还在继续着。75mm的山炮和野炮正在零星发射着，炮弹在几公里长的战线四下炸开，扬起一股股烟柱。不过和济南保卫战中的那种铺天盖地的炮轰比起来，这种程度的炮击更多像是在给进攻的步兵们壮壮胆。看起来……日本人的后勤线被截断以后，炮弹已经供应不足了。蒋先云和杨虎臣正并排站在阵地后方不远的一所地主庄园的屋顶上，用望远镜看着被一排排照明弹照亮的战场。

　　日军土黄色的人影正在他们的阵地前面编组成冲锋队形。看上去足足有一个联队！三四千人的样子。这些日本鬼子的士气似乎比白天的时候稍微好了一点，进攻的手笔也大了些。不过……还是不够瞧的！

　　现在蒋先云手中有足足三万人！火炮也不比日本人少，而去日本人好像没有把重炮拉来。只是用75mm的山野炮和红军炮兵师对轰，而朱瑞现在也吸取了济南保卫战中的教训，不再将火炮集中部署在战线后方，而是直接散到了阵地前沿去打直瞄了。这样火力投放迅速、准确，一发发炮弹直接就在日军刚刚组成的散兵线上炸开，给他们造成了很大的伤亡。不过那些日军也只是稍微慌乱了一下，便在下级军官的指挥下组成好几波土黄色的人线，以快步走的速度压了上来。不多时日军的火炮也开始反击压制，双方的炮弹你来我往发射得越来越紧密，不时有炮兵掩体在一团火光过后被高高掀上了天。

　　终于机步枪的火力也响了起来。日军走几步就停下来打几枪。他们的数十挺机关枪也从两侧运动上来，以火力护送着这些步兵前进。步兵中间也有人端着轻机枪，也时不时打上几枪，不过却是像步枪一样打单发。

　　“射击！现在开始射击！”

　　眼见着日军的散兵线步步逼近，已经进入了红军和国民军机步枪火力的最佳射击距离，一声声射击的口令开始响起，并且迅速传遍了整条战线。

　　啪！啪！嗒嗒嗒……

　　几乎就在这喊叫声响起的刹那，战壕中终于爆发出来压抑已久的枪声。炽热的子弹如雨点般倾泻而下，逼近中的土黄色人潮顿时停滞了下来，在一些地方甚至出现了倒退！这种情况如果换成是熊本、仙台的武士简直是要羞愧的切腹自杀了！不过那些大阪的商贩们还是很想得开的，能不死总归是好事情嘛！还不想马上去死的“商贩们”纷纷匍匐在地，幸运的还找到了可以藏身的弹坑。然后开始用手中的轻重火力开火还击！这个打法和国民党军倒是有几分类似，都是想用火力压制住对方，然后再慢慢往前爬……不过眼下的大阪商贩师团弹药不足，重炮也没有拉过来，而对面的红军和国民军的火力似乎还在他们之上！哪那么容易被“商贩们”压倒呢？这个局面只不过是双方拼人命罢了。虽然是中国守军的伤亡略多一些，不过失去后路没有补充的“商贩师团”看起来是铁定要打输了！

　　蒋先云放下望远镜，长长吁了口气：“呵呵，没想到还有这样的日本鬼子！照他们这种打法，这一战咱们赢定了，总算是可以报济南城的一箭之仇了！”

　　杨虎臣将军也放下望远镜，操着口浓重的陕西口音：“巫山老弟，这些日本人很……弱吗？我看他们打得不错，挺有章法的，伤亡好像也是咱们多啊？”

　　“军事素质是不错，不过没有拼命精神，不是能打硬仗的队伍，也就是能打打顺风仗而已。他们的精神和那些国民党军差不多，比咱们的红军可差远了！”蒋先云微微摇头。心里面却不知怎么的又想到了黄河以南……国民党的五个师好像围住了日本人的三个师团，而日军的另外三个师团却就快到达青岛了。如果国民党不能在这三个师团攻到济南城下之前消灭掉包围圈里的日军，这山东抗战的局面只怕还是会有反复的……

　　……

　　四月九日凌晨。武汉东湖，国民革命军总参谋部。

　　“山东方面军想要动用装甲教导旅，古德里安先生，您看能不能出动？”

　　罗耀国结束了孙府晚宴之后又匆匆赶回了总参谋部。这会儿正在自己的办公室里面和德国军事顾问古德里安，装甲教导旅旅长黄孤宇围着地图研究出动“杀手锏”的问题。

　　这个装甲教导旅隶属于中央军校教导总队，是民国十六年中东路之战后在战车大队的基础上扩建的。编制是一个坦克团。一个摩托化步兵团，一个摩托化轻型炮兵营，一个装甲侦察营，一个工程营，一个辎重营，总兵力近八千人。其中坦克团辖两个坦克坦克营，每营辖四个坦克连，每个连的编制坦克为21辆。全团拥有坦克168辆，清一色都是法国原装的雷诺FT-17型坦克。此外装甲教导旅还拥有一百多辆GM中国公司生产的装甲汽车，和六百多辆同样是GM中国公司生产的雪佛兰卡车。火炮配置则是十八门民十六式105mm轻型野战榴弹炮。

　　古德里安扶了下眼镜，冷淡地看着摊开在桌子上的大幅军用地图，似乎是在计算着什么：“装甲教导旅今天中午就能出发。从汉阳出发到泰安，乘火车有一千五百公里左右的路程，差不多要五十多个小时。四月十一号就能到泰安了，十二号应该就能做好出击的准备。战斗应该是在胶济线铁路附近打响吧？如果要穿越山东中部的大山似乎……就不知道那里的道路情况如何了？”

　　一旁的黄孤宇哈欠连天，明显是被从梦乡里吵醒了赶过来的。努力睁大眼睛假装在看地图。其实他一个科班出身的少将旅长，中国的山川地理，兵要地志，早就烂熟于心了。特别是这段时间山东激战正酣，他们装甲旅里面的青年军官们也整日在图上模拟推演，早就拟定了N种作战计划，就看上面喜欢那种了。

　　“古德里安先生，沂蒙山里面的道路目前还不足以供机械化部队进出。不过眼下日军却缩进了济南城，你们可以从济南城北绕过去，那里都是平原，道路情况也非常不错。”

　　罗耀国轻轻敲打着桌面，说出了山东方面军的计划：“你们将会被铁路直接运送到泰山西侧山脚下的崮山镇，那里的道路状况不错。然后直接沿公路推进到济南城东北的华山一带待机。山东方面军将在济南以东的平原上阻击三个日军师团的援兵，而你们装甲教导旅将作为反击的刀刃……在航空兵和重炮的支援下粉碎敌人，就像扎赉诺尔那样！”

　　一听到扎赉诺尔，黄孤宇顿时来了精神，脑筋飞快地跟着罗耀国的思路转了起来：“是哪个步兵师跟我们配合呢？能不能让十八师出来？他们有经验。”

　　“是十九师，他们和你们一起走。”

　　“那就是六个步兵师一个装甲旅和一个航空师对决日本人六个步兵师，看起来胜算不小嘛！”黄孤宇掰了掰手指一算，微微泛黄的脸上闪出了一丝光芒。

　　“是七个师团！”古德里安轻声提醒了一句，他用粗壮的手指戳了一下地图上的黄河北岸：“日军在这里的一个师团一定要先解决掉，要不然他们就在我们装甲旅的背后，要是有个什么万一可就要坏事了。”

　　“那个应该是日军的第四师团，他们和中共、国民军打了整整一天了……等到十五号应该已经被打败了吧？”罗耀国看着地图上平原县的位置自言自语道。


第0437章 围点打援之平原大捷（四）

　　四月九日凌晨，山东平原县郊外。

　　昏暗低沉的天空，被一阵阵炮火发射和爆炸的亮光照得犹如白昼。夜空中一道道橘红色的光线，就像是撕开乌云的闪电。炮弹和空气摩擦所发出的尖锐刺耳的呼啸声，传到了很远，像死神凄厉的嗥叫，席卷了整个战场。

　　轰！轰！轰……

　　一阵阵闷雷似的爆炸声接踵而至，一团团的火球不断升起。炮弹炸裂开来，化成了无数细小的金属破片，在狂暴的气浪裹挟下，四散飞射，横扫着一切。和日军之前分散炮击整条防线不同，这一轮日军集中炮轰了平原县正南的国民二军三师阵地。很明显，这里将成为日军第四师团奋力一击的关键突破点。

　　在日军前进指挥部所在的村庄里，一栋砖瓦房的屋顶上。山东派遣军参谋长荒木贞夫中将和第四师团师团长菱刈隆中将都举着望远镜，死死看着对面的景象。两个人都阴沉着脸，荒木贞夫那副欧洲式的八字胡还微微颤动着。

　　这一轮的猛攻就是在荒木贞夫的强烈要求之下才展开的。事实上除了击破“胆敢蔑视皇军的支那共产军”之外，这次几乎是孤注一掷的进攻没有任何价值，甚至还有可能葬送整个师团！由于济南的三个日军师团已经收缩到了城内，处于被团团围困的状态，因此第四师团实际上是腹背受敌了！黄河以南的国民党军随时都有可能派出一个师渡河北上，同红军、国民军夹击第四师团，搞不好就是全军覆没的下场。所以第四师团现在最正确的行动应该是放弃打通津浦线的行动，向东“转进”绕过防守在平原和德县的红军、国民军，然后再北上通过沧州退往天津。只是荒木贞夫却不是这么认为的……

　　日军的炮群在发射了四五千发炮弹之后，终于将火力向后方延伸，这下火力就完全散布开了，没有集中射击国民二军三师阵地时那么密集而凶狠了，不过仍然具有非常大的杀伤力。在后方集结的预备队，支前的群众，各种各样的骡马大车，甚至连国民二军的前敌指挥部附近都落下了炮弹。整个后方集结区域，顿时出现了不小的混乱局面。

　　“全体起立！上刺刀！前进！”

　　随着一阵阵似乎是用劲了全部丹田之力才迸发出来的呐喊声。战壕里的近六千名日军哗的全部起立，将一把把闪着寒光的雪亮刺刀插上了三八式步枪的前端。挥舞着指挥刀的军官们最先跃出战壕，紧接着就是整整两个联队的步兵跟了上去。浩荡的人流汇成了一股巨大的浪潮，滚涌着，呐喊着，扑向对面由杨虎臣将军的国民二军第三师的阵地！经过一整天的激战，日军第四师团的参谋们已经摸清了对面中国军队的虚实。由红二军团所防守的左翼近乎坚不可摧——至少靠第四师团是摧不动的。而由国民军所防守的战线右翼则要明显弱于左翼，在今天白天的进攻中差一点儿就将其摧破了。因此今夜的决战中荒木贞夫和菱刈隆决定孤注一掷，将兵力完全集中在了中国军队薄弱的右翼，试图集中最大的能量将其一举冲开！而后再席卷整个防线。

　　国民军阵地上面，第三师师长孙蔚如将军抱着脑袋在壕沟里面蹲着，满头满脸的土。一个身材魁梧的卫士还用身体护着他，似乎是要帮他挡炮弹。炮击刚一延伸，孙蔚如立马就一把推开那个卫士，大声嚷道：“弟兄们，都他妈的给老子精神点儿，让那些小日本看看咱们关中的爷们都是好样的！”

　　嚷完了，孙将军才呸呸吐着土沫儿，揉了揉眼睛就朝对面看。现在正是凌晨，天蒙蒙亮的时候，能见度并不高，弥漫在阵地四周的烟雾也没有散去，什么也看不清楚。只听见对面传来“板载！板载！”的呐喊声，如山呼海啸一般的响亮，甚至盖过了已经延伸的炮声。壕沟之内避炮的官兵这会儿也都爬了起来，架起机枪，端起步枪。几阵风吹过，烟雾散去了几分，大伙儿定睛再看，惊人的一幕出现在大家眼前，所有人都倒吸了一口凉气。

　　整整两个联队的鬼子步兵，差不多有六千人，排出了一波波的极密集散兵线，密集到了近乎是十九世纪排队枪毙的线列步兵阵型了！日军军官站在队首，举着手中的武士刀引领步兵前进。一排排上了长刺刀的三八式步枪，仿佛是一大片望不到边际的钢铁丛林一般，滚动着压了过来！

　　“坏了！”孙蔚如目瞪口呆地看着眼前的一切，心里面只有一个念头，就是——坏了，阵地要丢了！自己一个师满员不过是八千余，经过一整个白天的激战和刚才的炮击，伤亡也有小两千了，这下和鬼子是一对一了。

　　啪！啪！啪……嗒嗒嗒……

　　此时阵地上陆陆续续开始响起了枪声，零星或是成串的子弹，散发着橘红色的光芒，以极快的速度扑向日军的人潮。只是……对面的日军并没有被一排排地打到，仍然以便步走的速度向国民军的阵地压了过来。原来那些日本人还没有进入国民二军所配备的晋造步枪的有效射程！

　　这一幕被在另一边督战的日军山东派遣军参谋长荒木贞夫清清楚楚看在了眼里，他放下望远镜，轻轻出了一口气：“这些所谓国民军果然是比较弱的对手。他们的射击纪律也是一团糟，很远就开始滥射，恨不得用将皇军远远挡住。看起来……他们已经完全慌乱了，这一战我们赢定了。”

　　第四师团师团长菱刈隆也放下望远镜，微微点头：“这些支那军队的炮兵也很差劲，他们只是将大炮分散在各个阵地前沿的掩体里，用直瞄来轰击我们的步兵，虽然给我们白天的进攻造成了很大的伤亡。不过他们的炮兵也因为暴露目标被纷纷被我们给摧毁了，现在似乎已经没有炮兵在支援他们的步兵了。”

　　荒木贞夫摸着胡子笑道：“等我们摧破了当面这股支那国民军，再反卷支那军右翼的红军的背后。那股红军应该就是黄河北岸支那军中最能战的了，等到他们一垮整个黄河以北就任由我们自由行动了！”

　　菱刈隆的脸上闪过一丝讶异：“荒木君，参谋本部可是指示过不准……”

　　荒木贞夫冷笑两声：“我知道不能越过山东省界采取军事行动，不过……奉系还是会感到我们的压力。只要他们向帝国屈服，允许帝国的增援部队从直隶地面上通过，那山东之战的局面就有可能被扭转过来了！”

　　……

　　说起来这些国民二军也是可怜，整个一舅舅不疼姥姥不爱的野孩子。国民党虽然也给他们按时发些军饷，可是从来没有武装他们的意思。只有冯玉祥的国民一军在济南保卫战前夕曾经得到了国民党的一批军火弹药。不过国民二军却是没有份的，就是这回冯玉祥拿来奉系送来的枪弹也都拿去武装自己的嫡系了，一粒子弹也没有给杨虎臣……军阀时代谁都这样，并不是国民党的专利。

　　杨虎臣部的步枪还是五年前罗耀国帮着操办“西北新军”（红军前身）的时候，从山西的阎锡山那里掏来的。后来红军又将他们淘汰下来的晋造步枪给了杨虎臣一部分。不过这些步枪五年用下来，也没有更换过枪管，膛线也磨损得差不多了，而子弹又多是使用劣质火药的复装弹，所以这个有效射程也就两三百米。

　　队形依然严整的日军密集散兵线终于扑到了国民二军那些老掉牙的晋造步枪的有效射程之内了。密集的子弹向雨点般倾泻而下，顿时就将冲锋的日军官兵一排排地打倒。不过这一回大阪的商贩们并没有纷纷卧倒躲避子弹，反而是加快了冲锋的步伐，呼喊着“板载！板载！”的口号向前冲。差不多是前赴后继，视死如归了！

　　几乎在同时，日军两个联队所拥有的迫击炮、掷弹筒、重机枪也纷纷开火射击了。国民军的战壕地带迅速腾起了一团又一团的火球，子弹和弹片如风暴般席卷而过，顿时将国民军阵地变成了一个血肉熔炉。许多人还来不及反应就已经死去，而更多的人，为了保住自己的小命，在日军火力最猛烈的时候缩进了堑壕里。这样一来阵地上的火力自然就弱了一大截，眼见着日军就突入进来了……

　　肉搏马上就在国民二军的战壕当中展开了。双方都是使用的上了长刺刀的三八式步枪，只不过一个是原装货，一个是阎老西卖出来的山寨货……不过拼起白刃战来都是差不多的。日军的拼刺技术要好一些，不过杨虎臣部的陕西老兵也悍不畏死善打白刃战。如果今天进攻的是仙台的农夫武士，国民二军只怕支撑不了一刻钟。不过那些大阪的城市兵拼起命来总是有些犹豫，在生死一线之际总是保命为先，遇上敢于以命搏命的陕军劲旅，倒是打了个旗鼓相当。只是随着时间一分一秒的流逝，日军的数量优势渐渐显现了出来……原来看到前线的肉搏战几近胶着之后，荒木贞夫和菱刈隆毫不犹豫地投入了另外两个步兵联队！差不多一万二千名步兵蜂拥到了国民二军三师的堑壕内。而此时国民二军三师阵地后方却被日军炮火所封锁！杨虎臣派出的预备队无法及时到达……国民二军三师的阵地被日军突破了！

　　日军第四师团在这天凌晨终于打出了个漂亮仗！整个突破过程看起来挺复杂，但实际上从炮击开始仅仅花了不到一个小时！在国民二军阵地左侧的红二军团甚至来不及反应就被从侧后席卷而来的日军打了个措手不及。

　　双方碰撞在一起，一开始就是最惨烈的白刃战。刺刀戳入人体的嚓嚓嚓嚓的声音不断响起。间或还有一些撕心裂肺的凄惨叫声。双方的士兵在一条条堑壕内扭打成一团，即使战死尸体也往往保持着生前最后一下厮杀的姿势，刺刀已经没入对方的身体，自己也被从不知道什么地方射来的子弹，或是被另一把敌人的刺刀给杀死了。双方的人命就这样，像不要钱一样迅速消耗着。战斗最激烈的几条堑壕里层层叠叠都是双方的尸体，差不多已经把堑壕给填平了！

　　就在日军四个步兵联队一万多人从红军侧后突入的时候儿，在红二军团防线的正面。日军第四师团的骑兵联队、工兵联队、辎重联队也发起了总攻！四千多日军或是骑着战马挥舞着马刀，或是端着上了长刺刀的步枪，呐喊着蜂拥而来加入了这场异常惨烈的肉搏战。红二军团一时间竟然陷入了腹背受敌的险境……

　　“共产党员！共青团员！跟我冲！”

　　这是红二军团副军团长蒋先云的怒吼声！在向德州的贺龙、冯玉祥等人发去了紧急求援电报之后。蒋先云带着红二军团前敌指挥部能够集中起来的所有人员，包括参谋、警卫员、通讯兵、炊事员等等大概两三百人端起了步枪也加入到了这个不断消耗着生命的熔炉之中去了！眼下的战局正是最关键的时刻，如果后退一步就有可能造成全线崩溃，一支崩溃了的军队，哪怕是红军也照样会成为敌人随意射杀的羔羊。现在只有咬着牙坚持下去，坚持到德州方面派来援兵；坚持到泰安的国民党航空兵赶来提供空中支援；或者坚持到日军不能承受人命的消耗……

　　随着红二军团副军团长亲自带队冲锋，战场上红军将士们的士气一瞬间似乎就被鼓舞起来了！或者说已经完全将生死置之度外了。特别是那些共产党员和共青团员，这些红军的脊梁和支柱在这最危难之际已经不是带头冲锋了，而是带头和凶残的日寇同归于尽！战壕里不是传来“共产党万岁”的口号声，然后就是一声手榴弹爆炸的轰鸣！这种完全不要命的打法如果遇上仙台第二师团或是熊本第六师团的鬼子，多半会引来不少效仿者——喊着天皇万岁的口号也来找红军同归于尽！在日俄战争的时候这种事情好像就时常出现。不过好在今天在战场上的是大阪的奸商——相对于武士，奸商总是比较怕死的。随着日军的气焰暂时受挫，这场惨烈的战斗渐渐地又陷入了僵局，只是……占据了绝对人数优势的日军最终会赢得这场得不偿失的胜利。而且仅仅是“战术胜利”。

　　……

　　公元一九二八年四月九日，日军大阪第四师团击败国民二军和红军第二军团主力占领平原县城，双方苦战近两日。国民二军、红二军团出战官兵近三万余人折损近六成，只有近九千人突围撤往德州，阵亡近一万五千余人，包括红二军团副军团长蒋先云上将（战后由孙中山大总统追赠）……被俘超过四千，主要都是国民联军第二军的官兵。此役之后红军第二军团和红军炮兵师损失惨重急需补充，所部不过四五千人！重武器装备更是所剩无几……

　　日本大阪第四师团除一个重炮兵大队，也都尽数出战。阵亡官兵近五千，带伤约八千，其中重伤也接近五千人。弹药亦是所剩不多。经此一战，日军第四师团也丧失了超过一半战力！已无力再进取德州，第四师团在平原休整一日，与四月十一日转向东进，绕道前往直隶，并与四日后退入天津日租界。全程近两百公里，一路畅通无阻，奉系军阀竟然未出一兵一卒加以阻拦！

　　此外值得一提的是，从德州至平原县城，区区三十多公里，国民联军冯总司令的十万大军竟然走了一整天，直到平原之战结束仍然没有到达！而国民革命军陆航一师的俯冲轰炸机更是从头到尾都没有露过头……事实上泰安的国民党山东方面军司令部，以及武汉总参谋长罗耀国自始至终根本也不知道有平原大战，直到四月十二日从报纸上才看到了中共和国民联军取得“平原大捷”的消息。

　　“嗯……中共这仗打得不错，在平原上阻击日军近两日，毙伤日寇近两万，而且还收复了平原、齐河、禹城三个县果然是空前大捷！值得我们国民革命军学习……”

　　罗耀国看着一份南方版的《大公报》一边看一边点头，脸上也尽是敬仰之情。中共红二军团和国民联军的武器装备他是知道。而且这两支军队在之前的济南保卫战中还蒙受了重创，不到十日就恢复了战斗力，还打败了素称精锐的日军常设师团，真是太让人意外了。

　　“呵呵，没有想到你这个总参谋长居然要从报纸上了解战况！”和罗耀国对面坐着的还是那位日本黑道老爷爷头山满……今天他的要价已经降到了赔款两千万银元，外加延长关东州租借期三十年来。


第0438章 围点打援之目的

　　“头山先生。”罗耀国放下手中的报纸，端起茶几上刚刚泡好的香茶抿了一口：“眼下的局势已经很明朗了，日本已经处在战败的边缘，你们的第四师团已经在黄河以北被中共的红军给打败了！而在黄河以南的三个师团现在被我们国民革命军围困在济南城中，如果不是你们拿济南城里的平民当肉盾的话，现在多半也已经全军覆没了！这样的局面您老怎么还能向我们索要赔偿呢？要不这样吧……咱们谁也不用赔偿谁，我们放你们日军从山东撤退，而你们则将青岛交还我国。不过日本政府和日侨在青岛的资产和投资，我们国民政府可以出资收购，价格从优。您老觉得这个条件怎么样？”

　　头山满脸色微微铁青，一只布满了老人斑的大手轻轻捋着雪白的胡须。他对所谓平原大捷的内情自然是了如指掌的。这一战，从战术上讲，获胜的无疑是日军第四师团，至少看伤亡数字肯定是他们赢。只是……从战略上看，的确是中国军队获得了胜利。在平原惨胜一场的第四师团仅仅休整一夜就全军调头向东朝直隶方向撤退了，打通津浦线的计划完全落空，甚至都不敢在平原、齐河一线停留以威胁济南城外国民党军的后背！

　　这个局面只要稍稍有点军事常识的人都能看清楚的，头山满这个“幕府将军”也不例外。因此对罗耀国提出的这个近乎于“平局”的和谈条件，他是倾向于接受的。只是……东京的那些人不知道是怎么了，迟迟不给他下达指示。莫非这些家伙真打算把帝国的国运拿到山东来和中国人赌一把吗？帝国的生命线毕竟是满洲！不是山东。而且满洲的主人张作霖是一支狡猾的软柿子，可眼前这个年轻的国民党元帅则是一只披着羊皮的大老虎！哪儿有放着软柿子不捏，跑来和老虎打架的道理呢？真是太愚蠢了……不知道是哪个傻瓜在做决定！或者说这后面还另有什么自己一时没有想明白的目的？

　　……

　　东京，霞关。

　　首相滨口雄幸只是懒散地坐在自己的办公室里，布满血丝的双眼死死盯着两份“捷报”。其中一份是四月九日夜由满脸喜色的陆军大臣宇垣一成亲自拿来的，捷报上说“无敌之皇军第四师团，与支那山东平原县附近摧破支那共产党军约三万余人！毙伤共产军约两万余，俘虏四千……”

　　而另一份捷报则是刚刚由参谋本部的参谋长铃木莊六送过来的，这个铃木大将现在正脸色铁青地坐在滨口雄幸对面，垂着脑袋一言不发。这份捷报上则报告了第四师团一路攻城掠地，战无不克，攻无不取……接连攻占了临邑、商河、惠民、阳信等县城。眼下兵锋直指渤海湾！

　　呃，他们去渤海湾干什么？是要坐船逃跑吗？不是说要打通津浦路，现在怎么离津浦路越来越远了呢？滨口雄幸虽然没念过日本士官，也没有什么从军的经验，不过还是能看出这些所谓“大捷”的水分来的。

　　办公室里面死寂一片，两个日本军政两界的头号人物就这样默默相对，不知道过了多久，才听滨口雄幸轻轻叹息：“铃木君，援救被困在济南城里面的山东派遣军主力……不会有什么问题吧？还有，头山先生刚刚从武汉拍来电报……南支国民党肯了结战争，只要帝国完全从山东撤退就行了。这样……大不了我和田中一样，辞职下野……”

　　铃木莊六苦苦一笑，微微摇头：“阁下。我等毕竟是天皇陛下的臣子，现在陛下已经下了决心一定要给支那一个教训，所以我等唯有努力完成陛下的嘱托……”

　　呯的一声，滨口雄幸狠狠地拍了一下厚重的橡木桌子，猛地站了起来：“是陛下想打下去，还是你们陆军想打下去！这场战争是由于我的任性而发动的，现在看起来是完全错误的，我辞去首相一职还不行吗？那么我就切腹好了！这样你们总满意了吧？”

　　铃木莊六苦笑着低下了头：“阁下。我等只是天皇陛下的臣子，而陛下想要的也不是我等切腹，而是统率权……请阁下上奏陛下，奉还军令，由陛下直领陆海军吧……今后这场战争就和阁下无关了。”

　　“你们……你们到底想要什么？”滨口喉咙干燥，他仿佛知道眼下的局面已经不在他的控制之中了，或者是一直就有一只看不见的手在指挥着一切，只是他这个当事人懵然无知罢了。

　　铃木莊六轻轻一叹：“阁下，您也知道南支那在国民党的领导下这些年都发生了怎样的变化吧？”

　　“那又怎么样？我们难道要去发动一场战争和他们同归于尽吗？”滨口冷冷地反问。

　　“当然不是，不过南支的变化却给了帝国的有识之士们一个启示。”铃木摇摇头，叹息道：“他们仅仅用了几年时间就将重工业水平提高到了勉强能和帝国持平的地步！而帝国在这几年内却是原地踏步。”

　　滨口轻轻摇头：“那是因为支那是数千年的东亚霸主，家底丰厚，而且资源土地人口皆远远超过帝国，又得到英美支持才有这样的成绩。帝国土地狭小，资源贫瘠，国内市场也小，发展慢一点也是正常的。”

　　“不完全是这样的！”铃木莊六缓缓站起身，提高了嗓音：

　　“南支的国民收入比不上帝国，南支国民政府的财政收入也不及帝国政府……南支每年的对外贸易更是有巨大的逆差。可是他们的军费开支却比帝国多，他们对重工业的投入也比帝国要多！而且他们还实行了外汇管制，将有限的外汇储备优先保证重工业建设，他们的政府也不在乎财政收支平衡，今年的预算赤字高达一点五亿法币也无所谓……而我们帝国政府每年三十多亿日元的收入都用到哪里去了呢？既没有大办海军，也没有发展重工业，更没有用在提升陆军装备，这些钱都是怎么花掉的？帝国现在需要像明治维新以后那样，卧薪尝胆，厉行节约，将有限的财力都投入到发展重工业和军备之上。这一点首相阁下能够带领我们做到吗？”

　　滨口双拳紧握，死死地看着铃木莊六：“原来如此……这才是你们真正的目的，你们是想要将七千万国民都变成军队的奴隶，让他们为了军队的野心奉献出一切……”

　　“阁下，请您联合陆海军上奏陛下吧……”铃木莊六没有再说什么，只是深深鞠了一躬。

　　滨口僵在那里，他也知道，日本帝国的陆军早就对政权虎视眈眈，那个长在深宫里面的年轻天皇又是野心勃勃一心想要称霸世界。现在看起来这两者已经借着这场错误的战争完全结合在了一起。眼下他们的第一个目标就是日本！然后才是中国。

　　而这一场战争打赢打输其实已经不重要了。打赢了是天皇英明，陆军无敌。政权自然要由他们来把持。如果败了也不要紧，因为这场战争是“民选”的内阁发动的，天皇陛下和陆军只是收拾烂摊子罢了。而且打了败仗就更应该团结在天皇陛下周围，将一切都奉献给帝国或者是大日本皇军……

　　可是知道了又能怎么样？一个文职的内阁总理大臣，而且是打了败仗丧权辱国的大臣，难道还能阻止英明神武的天皇陛下出来直领陆海军，收拾残局吗？

　　……

　　公元一九二八年四月十四日，日本内阁总理大臣滨口雄幸联合陆海军大臣、陆军总参谋长、海军军令部长共同上奏昭和天皇。请求奉还军令，由天皇行使统率权，直领陆海军。昭和天皇谕可，并且同时颁布谕旨，恢复陆海军大臣现役武官制。根据这一项制度，内阁成员中的陆军大臣或是海军大臣，必须是陆海军现役的大将或是中将。而且陆海军大臣名义上虽然是内阁成员，却只须对天皇负责，可以直接向天皇请辞。

　　根据日本内阁的组织制度，失去了陆军或是海军大臣就必须要解散……也就是说，日本陆海军可以通过让大臣辞职来操纵政府的废立，以达到控制政权的目的。当然，裕仁天皇也可以利用这一特殊知道直接命令陆海军大臣辞职来把不合自己心意的政府撵下台！在另一个时空的历史中，“陆海军大臣现役武官制”是在1900年时由山县有朋内阁确立的，在1913年又被山本权兵卫内阁所废除，直到1936年二·二六事件以后，才被广田弘毅内阁所恢复。而在这个时空居然提前到了1928年，由日本天皇裕仁主动提出了……这次变故和之前的“三二七公债事件”，后来被认为是日本彻底走上军国主义道路的重要转折点和标志！

　　同日，英国、美国、法国、荷兰四国政府联合宣布由于日本第四师团“违规攻入”中国直隶省境内，显然意图扩大战争侵略中国。因此四国将根据《亚洲和平条约》对日本实施贸易制裁，禁止一切战略物资输往日本，以促使日本停止侵华战争。虽然日本政府对此不予置评，不过谁都知道，眼下的日本没有英美法荷等国的资源是无法进行长期战争。而且战场形势又明显对日本不利，所以这一场中日山东之战已经进入尾声了……只剩济南城下还有最后一场大战要进行。

　　武汉，国民政府军事委员会。

　　也不知道是由于战局顺利，还是因为帝国主义终于良心发现来制裁日本了。总之，今儿老蒋那张凶巴巴的脸儿上都是掩不住的笑意，看到会议室里面闹哄哄的也不皱眉头了，而是笑吟吟地看着大家：“各位同志，这场中日之战看起来是有惊无险了，英美列强现在已经站在我们一边制裁日本了。以日本的资源和土地，没有英美荷法出口给他们钢铁、石油是维持不了战争的。不过……眼下好像还有最后一场大战要打。”话说到这里，蒋介石的口气已经放沉，脸色也微微有些阴沉，一双鹰眼转向了一旁低头不语的罗耀国：“辅文老弟，你是总参谋长，就由你来说说看这一战有没有把握吧？”

　　罗耀国笑了笑站起身，走到一幅早已经悬挂好的山东省军事地图前，拿起指挥棒开始介绍战局：“根据侦察，日军的第八、第九、第十师团，约八万人携带火炮二百七十多门，昨天晚上已经到达了济南以东约一百一十公里的临淄县。那里距离我军设在莱芜县城外的机场仅九十公里直线距离，完全在我军A-1俯冲轰炸机的作战半径之内。因此他们眼下应该已经开始承受损失了……接下去的一百多公里可不好走啊！”

　　“……此战我军一共出动第一、第四、第五、第六、第十八、第十九师，航空第一师，装甲教导旅，此外还有约五万人的保安部队。总兵力约二十一万，大炮八百四十六门，飞机二百九十架，坦克、装甲车三百辆。而日军总兵力不过是六个步兵师团，总兵力约十四万，火炮不过三四百门。其中还有三个师团被我军团团包围，兵力和火炮损失惨重，弹药不足，战斗力以大打折扣。此外日军的飞机目前都是性能落后的老旧产品，坦克则一辆都没有。因此这场战役我军是必胜无疑，问题只是胜到什么程度，能不能在停战前全歼日军的六个师团？”

　　……

　　临淄县城以西，由日军第八、第九、第十师团所组成的八万人的重兵集团正沿着公路一寸寸的在爬行着！这支些日军从两千公里外的本土被紧急动员起来，然后坐船到青岛上岸，再是一路急行军三百多公里，还被不知道从哪里冒出来的中国游击队骚扰了好几天，吃尽了苦头，原来为的就是到这条细长狭窄的公路上来给中国军队的飞机炸！

　　刚刚新官上任的第十师团师团长趴在公路边的田地里，昂着头死死盯着正在天空中慢悠悠组成轰炸队形的四十一架双翼小飞机，心里面都快急死了！这已经是今天第三次挨炸了，再这样炸下去他的步兵师团就要变成步枪兵师团了，现在公路上都是一个个巨大的弹坑以及被炸毁的火炮和车辆。

　　他的师团一离开临淄县城就开始挨炸弹了。而且现在除了趴在路边的田地里面等着中国人的飞机扔完炸弹自己飞机以外，好像已经没有任何有效的防空手段了？配属给第十师团的十二门75mm高射炮还没有摆开来就被炸掉了一半，剩下的摆开来以后打了几炮，然后就招来了十几架飞机扔炸弹，一眨眼的功夫就全部报销了！之后唯一的防空武器就是那种性能糟糕的歪把子轻机枪了……这种老是卡壳的破枪也就是安慰一下官兵们的情绪罢了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一个大队的中国俯冲轰炸机已经组好队，开始一架架的俯冲投弹了。由于眼下的日军早就学乖了。看到有人来轰炸不会手舞足蹈的去欢迎，而是一早就散开趴在路边的农田里。国民党的这些飞机也不轰炸散在道路两侧的日军官兵，用一个一百公斤重的炸弹去炸死几个日本步兵明显是个赔本买卖。飞机轰炸的目标只是被日军扔在公路中央的那些车辆和火炮。而且经过这段时间的实战，国民党的航空兵也总结出了一套轰炸敌军行军纵队的敲门。这些飞机首要的轰炸目标是高射炮，不让它们摆开来开炮。其次就是炸毁行军队伍前后两端的车辆，同时也破坏道路。这样两头一堵，日军的整个行军队伍就差不多瘫痪了，只能趴在公路上等待中国人的飞机一波波的来轰炸，直到摧毁所有的重装备为止……而没有了重武器的八万日军又要用什么去解救被困在济南城里的三个师团呢？

　　过来大约二十分钟，四十一架扔完了炸弹的飞机又胡乱扫射了一阵之后，慢悠悠的向南方飞走了。本庄繁缓缓爬了起来，看着远去的飞机，一种不祥的感觉涌上了心头。这一次的“解围”之战，怎么看着像是在自投罗网呢？现在离济南还有近九十公里自己的师团已经挨了一百多枚重磅炸弹了，配属给第十炮兵联队的十二门大正四年式150mm重炮都已经成了废铁……

　　“濑谷。”本庄繁大声叫住了跑过他身旁的师团司令部参谋濑谷启：“你去给青岛的派遣军司令官白川大将（白川义则取代打了败仗的武藤信义来当这个倒霉的山东派遣军司令官）发电，告知这里的情况，请求将行军改在夜间以避免不必要的损失。”

　　濑谷启忙上前一步，行了军礼：“阁下，可是派遣军司令部命令上要求我们昼夜行军，一定要……”

　　本庄繁冷冷一笑：“济南城里的三个师团现在不会有事的，要是没有他们，我们怎么会千里迢迢跑来挨炸弹呢？”


第0439章 围点打援之会战（一）

　　济南城南的千佛山上，宁静安详的古刹兴国寺内，国民革命军山东派遣军司令部已经迁到了这里。白崇禧正对着地图在沉思冥想，禅房外面天线林立，各级参谋进进出出十分忙碌，传递着各种各样的情报和命令。

　　现在济南城里的三个日军师团已经被一道利用济南外城城墙改建的防线给死死围住了。在发现日军试图使用济南城内的中国平民为肉盾来削弱国民党军的火力优势之后，白崇禧便命令工兵打造了这条包围圈。

　　经过五天五夜的紧张施工，济南外城城墙已经被炸药包炸成了一道七八米高的缓坡。沿着缓坡内圈挖掘了堑壕交通壕，布置了铁丝网，但是没有布雷。在缓坡上还挖掘了大量的防炮掩体，修筑了土木工事、机枪火力点，甚至还从缓坡的底部挖掘了几条贯通的巷道，这些巷道既可以用来调动部队，又可以当成防炮掩体。在缓坡的外侧，日军火炮射击的死角的地方，还修建了大量的迫击炮工事。

　　虽然围城的防线看上去固若金汤，不过白崇禧此时的脸色还是微微有些凝重。让他感到担心的是围城的兵力不足，眼下他手里面虽然有二十一万总兵力，可是有五万人已经散出去抢地盘了。能用的只是六个师一个旅，其中第五师和第十八师被摆在济南东面的莲花山至小清河一线十公里左右的防线上，挖壕据守，阻击西进日军三个师团。第十九师和装甲教导旅则是用来摧破日军援军的杀手锏，被部署在小清河北岸华山后面。第四师是战役总预备队，兼着不保卫莱芜、泰安两大军用机场和大军物资储存地的任务。剩下的只有第一、第六两个师能够用于济南围城。四个旅被平均部署在济南外城包围圈的四面，两个师直属队和师属炮兵则分别摆在城西的商埠和城东的茂陵山、砚池山下。

　　不过担心归担心，白崇禧对获胜还是有十足把握的。事实上这个围点打援，在济南城下和日军六个师团展开主力决战的计划就是白崇禧制定的！罗耀国这个总参谋长离开山东方面军以后便没有再指手划脚，一切都听凭白崇禧和山东方面军安排，总参谋部只是全力配合罢了。

　　“健生兄，想什么那么入神呢？我们来了都不知道？”李宗仁的声音突然在白崇禧耳畔响起，他转头一看，李宗仁、安思华、李济深三人不知道什么时候走进了指挥部。

　　“哦，你们来了。”白崇禧淡淡一笑，冲三人拱了拱手，算是打了招呼。李宗仁和李济深也抱拳还礼，只有那个被德国佬教坏掉的混血儿安思华认认真真肃立敬礼。

　　“你们看这里。”白崇禧笑着指了指地图上的济南外城东段。如果不出意外，那里就是济南会战最激烈的地点。日军三个师团的援军是从东面打过来，城内的三个师团也极有可能同时向东突围。而且日本人一贯容易走极端的思维，到时候很可能是孤注一掷，用人海撞出一条生路来。

　　“这一段防线不过是两点三公里，却是整个战役得失的关键。任潮兄，你的第一师的第一旅到时候极有可能承受济南城内全部日军的压力！以日本人的狠劲搞不好会六万人一股脑地压上来，第一旅能不能顶住？”

　　李济深微微皱了下眉，同时脸上又滑过一丝惊喜。六万日军一股脑压上来，压力固然大，可是同样的，功劳肯定也是特别大的！如果日本人真的在第一旅的阵地上拼人海……呵呵，国民革命军第一师的官兵杀起来可是不会手软的！这一战下来，头功可就非第一师莫属了。当然，如果顶不住，让日本人溃围而出，这一战也就坏在第一师手里了。

　　“万一顶不住也不要紧的。”李济深正犹豫间，一旁的安思华突然淡淡地插了一句。他走上前一步，用手指戳了一下济南城东北角，笑道：“我指挥的第十九师和装甲旅就在这里，离第一旅的防线只有5公里左右……我建议第一师在茂陵山、砚池山一线再构筑一条预备防线。如果第一旅实在挡不住就撤退到预备防线。等待日军全力冲击预备防线之机，用装甲部队侧击他们的左翼。”

　　“可是日军西进的三个师团怎么办？”白崇禧不置可否地点点头，又追问了一句。

　　安思华冷冷一笑：“等我们催破了济南城的日军再东进追击就是了。同时再让驻扎在莱芜的第八旅北进到胶济线一带，只要稍微迟滞一下日军西进兵团我们就能追上他们。”

　　白崇禧闻言拍手叫好：“好！如此就是万无一失了。就是济南城里的日军不顾伤亡突了出来，咱们也一样吃定了他们！任潮兄，那到时候你的第一师可别和日本人去硬拼，实在不行……就按照思华兄的办法撤到第二线，让装甲部队碾碎他们！”

　　“好的。”李济深冷冷瞥了一眼这个中途杀出来抢功劳的“半洋人”。安思华的混血身份和德国陆军的经历，再加上普鲁士式的处事方式，让他成为了一票国民党元老们眼中最大的异类。不过此人却是罗耀国的妹夫，罗家班的头号打手，又是那票黄埔系的老师……真是让人有些无可奈何。

　　大概是看到李济深的脸色不善，负责指挥部队阻援的李宗仁沉沉笑了两声：“眼下英美已经联合出面调停了，这战争随时会结束的。这十几万鬼子恐怕来不及杀光啊！日本人一看苗头不对，多半就会接受调停了。所以咱们一定要抓紧时间杀，多杀一个是一个。如果六万个步兵真的能挤到茂陵山、砚池山和济南外城之间的平原里来让任潮兄和思华兄大显身手也是不错的……如果能把他们都杀光，这一战的头功可就是你们两位的了。”

　　李济深的耳根微红，李宗仁的话听上去也不是个味儿……这意思怎么好像是他李济深要抢功劳呢？

　　……

　　民国十七年四月十八日夜。

　　济南城东约十一公里处的莲花山高地。

　　“炮击！隐蔽……”

　　叫喊声刚起，闷雷般的轰鸣就几乎同时响起，一团团橘红色的火球，在驻守莲花山高地的国民革命军第三十五旅阵地的四下不断升起。天空中一道道橘红色的火线以极快的速度从远处玉岭山的后背升起，然后呼啸着扑向莲花山，在国民党守军的堑壕地带炸裂开了，化作横扫一切都热浪和破片。不过第三十旅旅长郭树棫少将对眼前的这一幕却毫不在意，仍旧站在莲花山顶部的钢筋混凝土掩体里，举着望远镜津津有味地欣赏着日军炮兵的表演。和他并排站着的是炮兵第十八团团长邱清泉，根据国民革命军炮兵指挥条例，炮团团长战时的岗位是第一线的观测哨，也就是这个坚固的钢筋混凝土掩体。

　　“雨庵兄（邱清泉字），日本人的炮兵在玉岭山背后吧？”郭树棫放下望远镜淡淡地道：“是死角，你们打不着他们吧？”

　　邱清泉皱起了眉头：“小鬼子现在也学精了，知道咱们的飞机厉害改成晚上行军，晚上进攻了。还把炮摆在了山背……士珍兄（郭树棫字），幸好咱们的阵地够坚固，防炮洞也多，要不然还正是要伤亡惨重呢！”

　　“他们有多少炮，你听得出来吗？”郭树棫不动声色。

　　邱清泉眯起眼睛，伸长了耳朵聆听了一会儿：“应该有75mm炮60门以上，应该是一个师团，他们的150mm重炮估计给航空兵的兄弟们干掉了。看起来他们是奈何不了咱们莲花山了……北线第五师的压力可能会比较大一些吧？”

　　郭树棫轻轻摇了摇头，放下了手中的望远镜：“拿不下这个莲花山，日本人就算突破了北线的第五师阵地也不敢西进。咱们可不是抗日同盟军，两个师属炮团108门重炮……有莲花山这个观测点在，他们西进也是有去无回。所以他们一定会全力猛攻的。”说到这里他的嘴角又微微勾起，露出一丝阴冷的笑容：“而我就要让莲花山下堆满日本人的尸体！”

　　……

　　日军的炮击不过二十分钟，大约60门75mm野炮和山炮拢共打出去三千余发炮弹，炮弹落点差不多都集中在莲花山高地上。摧毁高地正东面的地雷阵和铁丝网，掀掉了落干掩体和土木工事，不过对夺在坑道和防炮洞里的国民党官兵来说，伤亡是极其轻微，几乎可以忽略掉的。

　　玉岭山上的树立里面，日军第十师团的前进指挥部就设在这里。本庄繁举着望远镜目睹了整个炮击。虽然对面的国民党军阵地看上去已经被一排排接连升起的火球所淹没了，似乎那里已经成了人间地狱……应该没有什么生命可以生存下来了。

　　可是对第一次世界大战中的阵地战颇有研究的本庄繁却明白，区区三千发75mm口径的炮弹，对一块真正按照欧洲阵地战标准修建的堑壕地带来说，基本上也就是挠痒痒。而眼下驻守在对面高地上的国民革命军，恰恰就是曾经发动第一次世界大战的德国佬一手教出来的！而且他们应该已经在那里整整驻守了九天了，真不知道阵地会被修成什么样子了？看起来只有靠皇军英灵了……

　　“八格！”本庄繁放下了手中的望远镜，沉沉骂了一句，也不知道是在骂谁？是不是这场得不偿失，几乎已经让日本崩掉了门牙的战争？

　　照明弹一发接着一发升入了空中，它们照亮了夜空，照亮了大地，照亮了国民党军的防线，也照亮了投入进攻的日军步兵。数以千计的日军士兵，排出了一波波土黄色的散兵线，在手握着军刀的下级军官带领下，喊着“板载！板载！”的口号，以快步走的速度逼近国民党军前沿阵地。

　　日军进攻的散步线还没有向前推进几步，突然就腾起了一团团的烟柱，这是国民革命军第三十五旅所属炮营和70团、71团所属炮兵连的三十门民十三式75mm山炮开火还击了。这种日本人自己设计的“极易之火炮”生产和操纵的难度都不高，因此被眼下的南中国大量仿制，居然成了“抗日利器”了！

　　国民党军队的炮击十分猛烈而且准确，日军不算密集的冲锋队列刹那间就被炸出了大大小小的缺口。一时间，日军伤兵此起彼伏的惨叫声，仍然在冲锋的日军的呐喊声，如闷雷般轰鸣的炮弹爆炸声，混杂在一起，似乎是奏响了一曲来自地狱的交响乐。不过日军的冲锋却没有因此而放缓，反而是加快了脚步，似乎是想要赶紧冲过这片死亡地带……

　　“注意！注意！准备战斗！”

　　莲花山国民党守军前沿阵地，这会儿一阵阵响起的都是下级军官们的口令声。从堑壕各个角落的防炮洞中转涌出数百名戴着德式步兵钢盔，拿着各种各样武器的官兵，沿着交通壕纷纷奔赴各自的战斗岗位。这些看上去脸色发白，有些紧张的年青人都是属于国民革命军第71团一营，他们的营长是一名比他们年长不了几岁的谢晋元少校！呃，也是一位历史名人。在这个时空他仍旧是黄埔四期的毕业生，现在已经做到了少校营长，比历史上的官运好了不少。

　　嗒嗒嗒嗒……

　　十几挺日军的重机枪已经运动了上来，架设在了日军冲锋步兵的两侧，一串串闪着暗红色光芒的子弹极快地飞向国民党军阵地。一时间一簇簇烟柱在堑壕前扬起，不时还有被子弹射中的伤兵发出的凄厉的喊叫。不过日本人的机关枪也没有得意多久，大概也就是打掉一个供弹板的样子。配属到营连一级的80mm、60mm迫击炮和70mm步兵炮，还有排一级所配置的50mm掷弹筒便纷纷开火还击……很快一团团火球又在日军冲锋步兵的四下不断升起，日军的机关枪纷纷哑火。与此同时，国民党军阵地上的机关枪却开始扫射，一阵阵火舌扫过，冲锋的日军像割麦子一样被一排排地打倒。剩下的日军倒也没有不顾死活的硬冲，而是各自找地形匍伏下来。慢慢朝前爬行，等到接近了国民党军阵地前沿，双方的步枪也开始对射。

　　这样的场面在整个济南东线阻援防线的各处反复上演着。日军西进的三个师团，由北向南依次展开，同时对国民党军固守的整条防线发起了全线猛攻。不过在国民革命军第五师和第十八师的坚固阵地和强大火力面前，日军的进攻很快陷入了僵局，除了徒增伤亡之外，没有任何意义。最好的战果是猛攻一夜竟然只向前推进了几百米，连国民党军固守的一块阵地也没有夺下。

　　……

　　济南城。四月二十日清晨。

　　枪炮声零零落落地响起，总是没有停止的时候儿。昨天一整夜，济南城里也是全线激战。被困在这里的三个师团向济南外城的东段发起了八轮猛攻，每一轮都有至少一个大队的步兵参加。一夜苦战，除了在国民党军那道固若金汤的防线前丢下上千具尸体，似乎也同样没有任何意义。

　　“阁下，昨夜第二师团损失了三百十一人，另有两百多人重伤。第五师团损失了四百二十人，重伤三百零五人。第六师团……”

　　不知道已经几天几夜没有合过眼的武藤信义、牧达之、赤井春海还有福田彦助四个人都是眼睛熬得通红，有气无力地坐在万竹堂指挥部里面，听着参谋们汇报昨天一夜的损失情况。

　　“东边的三个师团呢？他们打到哪里了？”武藤信义沉着声发问。

　　“也没有任何进展，支那军队的防守同样严密，似乎是坚不可摧……”参谋的声音微微有些颤抖，眼睛里闪烁着泪光。呃，倒也不是怕死，而是预感到了战败的结局。

　　“哦。”武藤信义轻轻点了点头，苦笑道：“和谈有什么消息吗？”

　　“还没有……”参谋摇摇头。

　　武藤信义深深吸了口气，挥挥手，示意参谋们都退下。看到屋子里面仅剩下三个中将师团长和他自己。武藤才苦苦一笑：“看起来支那军队比我们想象中的厉害多了，而且这一战要想脱困……只能靠我们自己努力了。”

　　“大将阁下，不如我们继续坚守下去，等到第一师团、第十六师团和西进部队会师，那样就将有五个师团来拯救我们了。”

　　说话的是第二师团长赤井春海，他疲倦地眨了眨眼睛，望了一眼武藤：“阁下，参谋本部方面……希望我们能够固守待援。”

　　武藤信义冷笑了两声：“如果我们固守待援，那第八、第九、第十师团的牺牲可就毫无价值了！你们以为支那人只是想把他们阻挡住了事吗？”


第0440章 围点打援之会战（二）

　　“大将阁下……”赤井春海缓缓低下头，布满血丝的双眼死死盯住桌上摊开的军用地图，似乎是想上面发现什么转机。

　　武藤信义半眯着眼睛，有些懒散地靠在一张宽大的红木太师椅上，轻轻叹息了一声：“城外的国民党军至少有五个师，很可能是六个，而且火炮和飞机都是绝对优势。昨天晚上我们对他们在外城东段的阵地的进攻大约可以判断出部署在那里的是一个旅，也就是说围困住我们的最多应该是两个国民党步兵师。那他们剩下的三到四个步兵师应该就在东面十一公里的莲花山到小清河一线了。诸君觉得……靠第八、第九、第十师团是他们的对手吗？”

　　屋子里面一片死寂。三个中将师团长都不由得倒吸一口凉气，六只通红的眼睛里都滑过一丝惊恐。

　　三个日军师团是四个国民党整编师的对手吗？这个问题如果是在半个月前提出了，所有的人都会感觉到荒唐，不过现在答案似乎是毫无疑问的——不是！三个日本陆军师团不是四个拥有空中优势的国民党整编师的对手。因此，这次所谓的“解围”行动，怎么看都像是自投罗网。

　　如果东线来解围的三个师团再被国民党军打垮，那日本又该如何应付这个前所未有的局面呢？接受中国所提出的“苛刻条件”以换取济南城内的六万日军官兵的生命？或者是继续派援兵前来干这种肉包子打狗的赔本买卖？又或者干脆命令第二、第五、第六师团对获胜的六个中国师发起一场轰轰烈烈的自杀式攻击，拼光拉倒！

　　过来半晌，才听武藤信义轻声嘟囔了两声，接着就缓缓开口了：“诸君，这一战其实我们还有一线生机。那就是……趁着支那国民党军主力摧破皇军第八、第九、第十师团的机会，全力向北突围！”

　　说到这里，武藤信义突然一下站了起来，萎靡和疲倦，一时间都消失不见，眼中突然散发出凌厉万分的光芒！

　　“围困我们的支那国民党军防御的重点必然是东面！北面一定是空虚的。我们就用手中的全部六万精锐发起决死突击，杀开一条血路，然后北渡黄河……然后沿津浦路退往天津和第四师团会师。那样我们在直隶就有了四个师团的兵力，待整补完成以后，或是北进满洲，或是西进北京，那样战争的主动权就回到帝国的手中了！”

　　“阁下！那……支那国民党军会不会也……”牧达之深深吸了口气，语调中有几分忧虑地发问。

　　“呵呵……那我们就在直隶或是满洲打败他们！”武藤信义冷笑两声，看了一眼满脸疑惑的三个师团长，笑道：

　　“南支海岸线漫长，却是有海无防，全靠他们强大的陆军分兵把守海岸线。所以双方的战线越靠北，支那国民党军要防御的海岸线也就越多。眼下他们在山东顶多就是六个整编师……这也应该是他们能够动用的上线了。如果我们把山东交给国民党，那他们最少要用三个师来保卫。那样在直隶和我们交战的最多只有三个师了！如果我们选择满洲为战场的话……国民党军只怕就无一兵一卒可了！这一次帝国是中了英美列强的圈套了，自己捆住自己的手脚，将战场摆在了对国民党最有利的山东，东京的那些文官真是太愚蠢了！明明不懂战争还要瞎指挥。”

　　“可是……第八、第九、第十师团又该怎么办呢？我们一走，他们可就要面对六个国民党师了，会不会全军覆没呢？”

　　提问的是第二师团长赤井春海中将，看他满脸的忧色似乎真是在担心友军。这一点国民党还真是没有办法比的，红二军团在平原苦战的时候，那些国民党可是见死不救来着……

　　武藤信义微微摇头，苦笑道：“这个我也已经盘算好了，他们要跑回青岛是不可能的。不过却可以向东北方向撤退，撤到广饶县的海边上。可以让海军派出舰队去渤海湾接应他们一下，虽然那里没有什么港口，不过还是可以用小船接到军舰上……至于重武器和辎重，估计到时候已经没有了。”

　　……

　　接下来的几天，对国民党来说，一切似乎都变得美好起来了。

　　首先，拖延了好一阵子的美帝五亿美元的十年期贷款终于被美国国会批准了。在那些国会议员们看来，一个打败了日本的中国国民政府肯定能够在未来偿还这笔贷款的。而且被中国打败的日本一定会元气大伤，无力再威胁美国的利益，所以这笔贷款绝对是符号美帝的利益。与此同时，摩根银行也同意帮助国民政府销售最多两亿美元的十五年期公债。

　　其次，山东战场上的形势也是一片大好。日军的第八、第九、第十师团连日猛攻国民党军第五、第十八师的阻击防线，结果碰了个鼻青脸肿。而济南城里的六万日军似乎也没有像想象中那样孤注一掷，反而好像是完全认命了，甚至连例行公事般的交战也免了。整个济南城连日都是静悄悄的，看起来一场大胜利是指日可待了！

　　位于济南城南千佛山上的山东方面军前敌指挥部里面，今天也是一派喜气洋洋。方面军的几个高层错落而坐着，屋子里飘散着的都是极品绿茶的清香，几缕春光从禅房敞开的窗户洒落下来，显得格外明媚。白崇禧换了一身宽松的“作训服”，也没有戴帽子，悠然自得地坐在上座，脸上满满的都是自信的笑容。

　　“这几天打下来，日本所谓的精锐部队在咱们固若金汤的防线面前撞了个头头破血流，昨天的攻势已经有了衰竭的迹象。我看差不多该咱们出手反击了，要不然只怕小日本觉出味儿来逃之夭夭啊！”

　　说话的是李宗仁，这几日济南城下是静悄悄的无战事。他防守的东线阻击阵地确实连日大战，三个师团的日军，连吃奶的劲儿都使出来了，每天晚上都组织起七八轮攻势，只是都徒劳无功。

　　李宗仁这会儿自然是说不出的得意，一边说还一边笑吟吟地看着面无表情的安思华：“思华兄，接下来可就要看你们装甲部队表演了，我们可都期待着另一场扎赉诺尔大捷啊！”

　　“德邻兄只管放心，此战必将是名垂史册的大捷！”安思华挺直了腰板，冷冷一笑，说不出的刚愎自傲：“日军虽然顽强勇敢，可是用钢铁拼装成的战争机器面前，他们的那点武士道精神根本不堪一击！”

　　“好！”白崇禧闻言大喜，站起身拍了拍手：“那我们也不要再拖延了，以免夜长梦多。明天凌晨三点钟就开始反击作战，以装甲兵团为先锋，从日军战线左翼突破。第五、第十八师随后在正面发起全线反攻，第四师出沂蒙山北进临淄，切断日军退路。我们一定要在最短的时间内摧毁日军主力，为党国夺取这场战争的最后胜利！”

　　“我们要用实际行动证明，中国永远是东亚大陆上的霸主！”

　　……

　　这个时空的国民党军已经跟着德国佬学了好几年打仗了，有没有学到真本事不好说，不过行为方式倒是有些神似了。比如这回的反击作战，就不是哪个天才的军事家派脑袋的杰作，而是早就拟定好了全盘计划。把所有的可能性和突发因素都考虑了进去，然后按部就班地执行就一切OK了。哦，山东方面军还模仿德国佬给这份计划起了名称，叫古德里安计划！因为这个计划是古德里安领衔制定的……而且，这个名称听上去也牛气哄哄的。

　　根据“古德里安计划”，装甲教导旅和第十九师将组成装甲集群，由安思华和古德里安负责指挥。装甲集群将于四月二十五日夜开进到日军战线北侧的小辛庄、大辛庄一线，沿小清河展开。进攻则会在第二天早上五点钟开始。装甲集群将在重炮和飞机的掩护之下，强渡并不宽阔的小清河，突破日军的警戒阵地，从日军第八师团的侧后插入，然后由北向南迅速推进，横扫日后战线后方的预备部队、辎重部队、炮兵和指挥部，将日军三个师团的后方集结地域彻底粉碎。

　　在装甲集群发起突击的同一时间，部署在日军正面的第五师和第十八师也将按计划展开全线反击。根据日军这六天的行动规律，早上五点钟应该是日军夜攻结束的时间。第五师和第十八师将趁着日军进攻部队特别是炮兵转移往安全地域隐蔽的时机，打他们一个措手不及，同时也牵制住日军正面的兵力，避免他们迅速撤离战场。

　　此外一直担任战役预备队的第四师也已经于日前，集中开进到了沂蒙山边缘地带，他们将以一个旅扼守住日军战线以南的群山，防止走投无路的日军进山“打游击”。第四师主力则将从莱芜县出击日军后方的临淄，彻底切断日军东归之路，为全歼日军第八、第九、第十师团创造可能。

　　最后，济南城外的第一、第六两师要继续包围住济南城内的六万日军，并且还抽调炮兵第六团配属给东线的李宗仁集团，加强正面反击的火力。因此……济南围城部队在这段时间将是最薄弱的！不过这也是无可奈何的，眼下国民党在山东的兵力其实也是不足的，不算五万保安部队，也就是十六万人，而要消灭的日军却多达十四万！如果不是拥有压倒性的空优，这一个任务几乎是痴人说梦……

　　……

　　公元一九二八年四月二十六日早上四点三十分。

　　在小清河和莲花山之间约十一二公里宽的正面战场之上，响了一夜的喊杀声和枪炮声渐渐平息了下来。和之前的六天一样，日军陆军的三个精锐师团在刚刚结束的这个晚上，仍然以最大的力量向由两个国民党整编师把守的防线发起猛攻。不过结果却是他们遗憾的……除了为九段坂的靖国神社增加了一千多个“神”，其它的收获是不会有的。

　　就在这个战场上的大部分日本人耷拉着脑袋，垂头丧气地走下战场，准备回去啃几口冷饭团，然后再美美睡上一觉的时候。

　　在战场北侧边缘的小清河北岸，两万多全副武装的国民党官兵正趴在冰冷的土地上。大部分士兵正在咀嚼着部队配发的野战口粮。一种不知道算是饼干还是石头的东西，一块块放进嘴里，然后喝一口凉水把它们泡得软一点再囫囵吞下去。总之肯定能填饱肚子，也吃不死人，不过味道却是难吃得要命……而那些连长和排长们都不停的抬着自己的手腕看表，等候预定时间的来临。大部分的人都十分的紧张。因为他们不知道战斗爆发的时候究竟会出现一个什么样的情况。特别是那个由上海、武汉的城市兵和南洋志愿兵所组成的国民革命军第十九师的官兵，今天的这场战斗可是他们这个师的第一次实战。

　　在步兵出击阵地后方约两公里的开阔平原上，第十九师炮团和装甲教导旅炮营所属的十八门150mm榴弹炮和五十四门105mm榴弹炮已经准备就绪，炮衣早已经褪去，高昂的炮口正对着小清河对岸的日军警戒阵地。炮手门已经将一枚枚粗大的炮弹推进了炮膛，只等着炮兵总指挥一声令下，一根根火绳就将被牵动。

　　而另外一边，拥有一百六十八辆雷诺FT-1轻型坦克、一百四十二辆GM1号装甲运输车、两三百辆其它各种车辆的装甲部队和摩托化部队已经准备停当。官兵的斗志也十分的高昂，只要命令一下，装甲集群就会像出鞘的利剑一样刺入敌人的胸膛。

　　随着这个战场上的几千只国产南洋牌手表的时针和分针同时指向5这个罗马数字，四个师级炮兵团、七个旅级炮兵营、十四个团级炮兵连的四百多门大炮几乎同时发出怒吼。尖锐刺耳的呼啸声和接踵而至的巨大轰鸣响成一片，猛烈而又灼热的炮弹灼烧着整个日军防线。一团团桔黄色的火光在阵地上面此起彼伏的炸开，将土木工事，掩体和武器的碎片，人的残肢断臂掀上了天空。特别是配属在四个师级炮兵团的七十二门150mm重型榴弹炮的威力更加的巨大，每一声轰鸣。都在日军战线当中炸出缺口，爆炸威力所覆盖的所有范围之内的所有东西都被抛洒出去。国民党军的炮群在日军前沿反复的拍击，炮弹的破片尖啸着肆意的飞散，将整个日军战线都变成了恐怖的炮火地狱。刚刚结束一夜的进攻，还来不及走进防炮掩体的日军在一开始就遭受了相当大的伤亡。

　　而国民党陆军航空兵也同时开始了行动，二百四十八架A-1俯冲轰炸机同时出动，排成整齐的队列飞到了战场上空，直直扑向战斗之前就预计好的目标。将一枚枚重达一百公斤的炸弹投掷到了被认为是日军炮兵阵地、指挥部，或是预备队集结阵地的各个角落。

　　一场比扎赉诺尔的突袭更像是闪电战的战役拉开了序幕。

　　在日军前沿阵地后方约四公里的前敌指挥部内。刚刚到达前线督战的山东派遣军司令官白川义则在第一时间就判定，这是中国军发动的总攻！

　　“命令所有大炮都给我开火！不要再顾及支那军队的飞机啦！炮群轰击支那军前沿阵地！把所有的炮弹都给我打出去！要快！”白川义则已经顾不得大将威仪，几乎是吼叫着在给神色慌张的参谋们下达命令。

　　“给济南的武藤伯爵发电，告知他这里的情况，让济南城内的第二、第五、第六师团伺机突围。”

　　“命令第三十二联队立即收缩到临淄县城附近构筑工事。命令第三十五联队收缩到章丘县城固守。”

　　“命令第预备队做好反击准备。”

　　“命令骑兵第八联队加强到小清河沿岸地带。骑兵第十联队警戒战场南线。骑兵第九联队抢占邹平县城。”

　　数十年的军旅生涯，使白川义则拥有异常丰富的战场经验，光从远处传来的隆隆炮声的密度，他就能大致判断出中国军队投入炮击的火炮数量。那里差不多有四百门各种口径的火炮在一遍遍犁着日军不怎么坚固的阵地！这说明中国军队至少在自己的正面投入了四个步兵师的军力，如果再算上相当于两个步兵师战斗力的航空兵。这次进攻应该就是决定这场战争最后结果的决战了！如果自己手中的三个师团在今天的决战中被中国军队摧垮，那济南城里面的三个师团只怕也难逃覆没的下场。一下子丢掉六个师团，外加上一个师团重创……帝国手中还保持战力的师团就只剩下十个了！虽然还可以动员预备役官兵组建新的师团，可是这些新师团的战斗力要想达到常识师团的程度也不是一朝一夕的事情。


第0441章 围点打援之会战（三）

　　遭受到突然打击的日军很快就从慌乱中恢复了过来，四点四十分左右，日军的炮群也开始吼叫起来了。五十四门75mm野战炮，七十二门75mm山炮，三十门150mm重型榴弹炮加入了这场由炮兵奏响的交响曲中来。近六百门大炮同时发射的闪光映照得整个天空都变得通红，双方的炮弹你来我往，无数橘红色的火光以闪电般的速度在整个天空中穿梭。炮弹以前所未有的密度在中日两军的战线上反复地炸开，强劲的冲击波裹挟着无数金属破片，狂暴地横扫着一切。整个大地猛烈地晃动着，仿佛整个世界马上要被这炮火地狱所吞噬。

　　中日两军的炮战一共持续了大约半个小时。五点整，国民革命军装甲部队首先开始发动攻击。一百六十多辆雷诺FT-17轻型坦克从小清河的各个浅滩强渡了过去，它们排着整齐的队列轻易突破了日军北线侧翼那道单薄的警戒阵地，并且迅速向纵深挺进。跟在这些坦克后面的则是装满了步兵的GM1号装甲运输车和卡车。他们的任务是在装甲部队突破对方的防御阵地以后迅速跟进阔大战果。最后过河的是步行推进的国民革命军第十九步兵师，他们的任务则是巩固装甲部队和摩托化部队所占领的阵地，或是消灭占据某些坚固工事死战不退的日军残余部队。

　　部署在小清河以南警戒阵地上的是日本陆军第八、第九师团所属的第八、第九两个工兵联队。日军的工兵联队虽然名为“联队”，可实际兵力却不足七百人，两个工兵联队一千四五百人散在几公里长的警戒阵地上，也没有挖掘堑壕和防炮洞，只是浅浅挖掘了一些散兵坑而已。结果在之前的炮轰中就差不多全员玉碎了，侥幸躲过炮弹的，也被随后隆隆驶来的坦克碾成了肉酱。整个交火过程仅持续了十几分钟，而且这支警戒部队也没有来得及给位于六公里外唐王镇上的日本第八师团司令部发出任何预警就覆没了。

　　因此没有得到任何预警的第八师团长真崎甚三郎中将在中国军队的炮击结束之后，就按照派遣军司令部的命令派出了宇佐美兴屋大佐指挥的第八骑兵联队。日军的骑兵联队和工兵联队一样，都是没有大队一级编制的，而且骑兵联队的总兵力比工兵联队更少，不过是四个骑兵中队一个机关枪中队，不到五百骑而已。这样一个注水联队就成了今天第二支遭到国民革命军第一坦克团蹂躏的日军部队。

　　虽然这次战斗在日后被日本国内称为“五百弘前勇士玉碎成神之战”，不过在当日的战场上仍然是不值一提。不过就是一群吃错药的“勇士”，骑着高头大马，高举的长长马刀向一百六十多辆隆隆驶来的坦克发动决死冲锋而已……很快就被雷诺FT-17坦克所配备的机关枪所喷射出的无情子弹扫倒，人和马的尸体散落在坦克编队前三四百米的地方。这次战斗也同样只持续了十几分钟。

　　……

　　四月二十六日，早上五点四十分。

　　小清河以南约四公里的地方。国民党军装甲教导旅旅长，黄埔一期毕业的黄孤宇少将正在自己的那辆雷诺FT-1坦克之上。穿着笔挺的军服，带着有着风镜的大盖帽。脚上踏着皮光铮亮的马靴。让他那副稍显单薄的身板看上去神气了不少。

　　而此时在他旁边，十二门被GM1装甲运兵车拖来的民十三式75mm山炮正昂起它们那短短的炮管正对着不远处的目标。眼下的国民党的装甲部队虽然比一年多前壮大了不少，可是仍然处于草创阶段，根本就没有自行火炮这种先进武器。不过为了弥补雷诺FT-17火力弱小的缺陷，坦克团和摩托化步兵团，还是同普通步兵团一样，各配属了六门75mm山炮。眼下这些山炮正在用来轰击两公里外的日军防线，大约一个步兵联队的日军在一个名叫唐王镇的小镇外布置了一条防线，似乎是想要阻止国民党装甲兵团的突击。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着一声声剧烈的声响。大片大片的烟柱火光就在对面的日军防线上腾起，炮弹炸开的碎片像风暴一样席卷了日军阵地。烟雾瞬间就弥漫了整条防线，隐隐约约还能看到人体的碎块被掀起半天高。日军的防线似乎布置的非常匆忙，没有壕沟没有土木工事更没有防炮掩体，不过是些散兵坑而已。靠这种防线怎么可能阻挡住装甲部队的突击呢？黄孤宇通过手中的高倍望远镜将日军的防线看得一清二楚。一边看他一边微微地点了点头：“看起来日本人被我们打了个措手不及，如果这种情况能持续下去就赢定了，”说完他回头看了一眼站在旁边的参谋。顿了顿又继续说道：“给我命令装甲部队突击，我要在半个小时之内结束战斗！”

　　五分钟后，装甲部队的对日军防线的大规模炮击终于停止了。接着一辆辆绿色雷诺FT-1轻型坦克开始启动起来，它们如同一只只巨大的甲虫开始缓慢的往前爬去。钢铁制成的履带搅着还算松软的泥土发出一阵阵奇怪的声响。而坐在中间指挥车里的坦克一团团长欧阳瞳上校则显得十分兴奋，他甚至不顾战术条令而直接的把自己的半个身子伸出了坦克的指挥塔之外，以便用手势指挥整个装甲集群。这样做也是由于目前的通讯设备都还很原始，这些雷诺坦克也都没有配备电台，坦克之间的协调全都靠手势。

　　配合坦克一起发起冲锋的还有近三千名头戴着钢盔，身穿土黄色军服，手持步枪和冲锋枪的步兵。他们是第一摩托化步兵团的步兵，和坦克一起冲锋就是他们的使命。

　　最先迎接这股由坦克和步兵所乖哦你共同组成的冲锋巨浪的是日军的迫击炮。这支日军并没有配备75mm山炮或是野炮，或许没有拉过来，或许已经在之前的战斗中损失掉了。而这些位于战线后方不断发射的迫击炮就成了他们最强大的重武器。80mm和60mm迫击炮弹不断被投射到国民党军的冲锋阵型中，一团团火光和烟柱不断腾起。不过造成的损失却并不太高，国民党军第一摩步团队步兵显然是受过严格训练的精锐，在冲锋的时候能很好的利用坦克庞大的身躯来掩护自己，而迫击炮弹爆炸的破片和冲击波对于坦克厚厚的钢铁护甲来说根本就是微不足道的。

　　几乎是一眨眼的功夫，一百多辆坦克就掩护着步兵一起撞进了日军的防线。一百多挺机关枪和更多的轻机枪、冲锋枪、步枪、迫击炮、掷弹筒，还有那十二门不断将炮弹发射到日军阵地后方以截断日军增援部队的山炮，一起组成了一道密集的火网，迅速和无情地收割着日军的身命。战斗持续了不到半个小时，日军的后援部队没有到来，反而是国民党军第十九师的一个步兵旅又到达战场并且很快压了上去。三十分之钟后，日军好不容易组织起来的防线变告失守，随即日军第八师团司令部所在地和物资储存地唐王镇被国民党军攻占。虽然第八师团司令部已经提前转移，但是唐王镇内堆积如山的物资却统统换了主人……

　　在结束了这一次一边倒的杀戮之后，装甲部队又开始以每小时不到五公里的速度缓缓前进，开始慢吞吞地横扫日军的后方集结区，远远看上去就像一大串移动着的巨大铁甲虫。可是它们在日军官兵眼睛里看起来很可怕，因为他们不知道该用什么武器去攻击这些足以致命的绿色机器。实际上此时的日本陆军师团也的确没有装备任何专业的反坦克武器。而且在这些坦克装甲车的头顶上还有那种飞得很慢的A-1俯冲轰炸机在盘旋，不停的俯冲，向任何试图阻扰那一大串铁甲虫前进的日本人扔炸弹或者是扫射。跟在这群坦克和装甲车一起进攻的还有大约三万名步兵，实际上大部分的战斗都是由这些步兵去解决的。而那一百六十八辆只有一挺机关枪的所谓坦克，其实也就是吓唬人和掩护步兵进攻的工具而已，并没有多么强大的战斗力。可就是这些没有多少实际战斗力的坦克，在和飞机、重炮，还有训练有素的步兵根据最新的战术理论紧密结合在一起之后，竟然成为了这一次中日山东之战中的决定性力量！

　　……

　　就在装甲部队席卷日军后方集结区域的同时，部署在日军正面的国民革命军第五师和第十八师也根据计划展开了全线猛攻。

　　第十八师师长严重的师部昨天晚上就搬到了位于莲花山顶部的那个钢筋混凝土掩避部之中，这里是整个战场的制高点，距离日军所控制玉岭山、玉皇山、围子山、丘山一线高地仅四五千米的直线距离，使用六倍军用望远镜就能将整个战场看得清清楚楚。

　　此时十八师所属的三十五、三十六旅已经分别派出了一个团在日军阵地前展开了散兵线，近五千名步兵排成了几波土黄色的人线，正以快步走的速度压向日军阵地。配属在两个旅的六十门75mm山炮在停顿了几分钟以后又开始不紧不慢地发射了。这次炮轰的是日军一线阵地后方，以阻断日军的增援路线或是撤退的路线。

　　或许是刚才三十分钟的炮轰取得了不错的效果，这会儿日军一线阵地上的火力非常微弱。只是零星的用步枪向冲锋的步兵射击，不过这些日军的枪法都不错，不断有国民党军官兵被打倒在地。一时间整个战场上惨叫声、呐喊声、枪炮声又交织在一起响彻云霄。

　　转眼间日军阵地上的步机枪火力便一起发射了，齐射的声音连在一起象在战场上刮起了大风一样。不过国民党军冲锋队形很分散，机关枪的声音刚一响起，冲锋的官兵马上就趴了下来，借用地形地物还是不断的朝前运动。同时一排排的迫击炮和掷弹筒所发射的弹药也打了过去，一团又一团火光烟柱在日军前沿阵地前不断升起，十几个机关枪火力点顿时就被掀上了天。日军阵地上的火力自然就减弱了一大截。趁着这个机会，冲锋的步兵又爬起来继续冲锋……很快便涌入了日军阵地，和对手展开了白刃近战，仅仅十几分钟后，日军的第一线阵地便告失守。一面面被硝烟熏黑的青天白日旗在刚刚夺取的阵地上用力舞动着！

　　在掩避部里面观战的严重，放下手中的望远镜，轻轻吁了口气，刚想夸奖几句。一边的师参谋长陈大庆却抢先开口了：“老师，我们不到三十分钟就夺下了第一道阵地，敌人的防御似乎太过薄弱了……似乎不太对劲。”

　　严重一笑，回头看了一眼有些紧张的陈大庆，这个长了个圆滚滚的面团儿脸的年青人是他的学生，今年不过二十四五岁，现在已经是少将师参谋长了。虽然是黄埔一期和陆大一期的毕业生，不过临阵经验还是稍显不足。

　　“养浩，这一次的进攻计划你也参与制定了吧？难道还看不明白对面的情况吗？日本人的后路被我们的装甲部队搅了个稀烂。所以……他们应该是要撤退了，刚才坚守在阵地上的是少量的断后部队，很可能还是以行动不便的伤员为主的。”

　　陈大庆蹙着细细的秃眉毛，冥想了一会儿，缓缓点头：“老师高见。看起来这些日军将领还是在第一时间做出了最正确的反应了。”

　　严重笑了笑，侧头反问：“怎么说来着？”

　　陈大庆轻轻一叹，低声道：“眼下咱们的装甲部队持续攻击能力是不足的，突击个十几二十公里就要停下来休整了。同时我们的重武器又多，山东的道路状况也不好。如果日军抛弃辎重火炮，轻装逃跑……只怕咱们很难追上他们，这样日军应该是能挽救一部分部队的。”

　　严重闻言微微点头，目光里流露出一丝赞许，看起来陆大的那些德国佬是教了不少真东西给学员了。这个分析还是非常到位的，眼下日本人可以扔下大炮辎重，留下少量殿后部队就轻装逃跑。国民党军却要拉着大炮辎重去追，而且山东的道路状况也忒糟糕了，要追上的确是很困难的，所以在这次的作战计划中还安排了堵截部队。

　　“……虽然咱们安排了第四师的主力从沂蒙山出击临淄县城切断胶济县，可是日军还是可以向东北方向逃跑，从渤海湾的海滩逃走。只要日军做出了正确的判断，咱们要全歼就有一点儿困难了。此外……济南城里还有六万日军，他们很可能利用这次机会突围逃走！所以咱们的主力也不能远追。”陈大庆掰着手指头侃侃而道，说出了几个潜藏在心底许久的担忧。

　　听了陈大庆的分析，严重只是笑着拍了拍他的肩膀：“养浩。打仗永远没有万全的计划，任何一方的作战计划总归是有不少漏洞的。而作为一名军事主官，就要从扑朔迷离的战场之上，寻找到对手的漏洞，在第一时间做出正确的决断。”

　　……

　　令人遗憾的是，当日军主帅白川义则大将发现有一支传说中的机械化部队正在席卷自己的右后方的时候，他就在第一时间做出了最正确的反应——逃跑！

　　“命令第八师团想尽一切办法迟滞支那军机械化部队的进攻。命令第九师团、第十师团以一部兵力固守阵地，其余部队抛弃辎重，炸毁大炮，轻装向邹平县城集中。”

　　“阁下……我们是要抛弃被围困在济南城的皇军逃跑吗？”一个参谋上前一步，大声反问道。

　　白川义则瞥了一眼这个名叫笠原幸雄的少佐一眼，苦笑着摇摇头：“我们逃跑其实正是为了解救济南城里的六万皇军将士。只要南支国民党军将主要注意力放在我们身上，他们突围的几率就大了不少。笠原君，赶紧去做一个向渤海湾撤退的计划，帝国的联合舰队会派出军舰在那里等着我们的。”

　　笠原幸雄闻言一怔，根据白川义则提出的草案，第八、第九、第十师团差不多就是狼狈逃窜了！七八万大军能跑掉一半已经是天照大婶儿庇佑了，而且还要抛弃所有的辎重、火炮，最后灰溜溜的被海军的那些家伙捞上船装回国……这个耻辱比起全军覆没也好不到哪里去了。

　　“阁下！我们可以退守到玉岭山、玉皇山、丘山、将军山一线建立巩固阵地待援。只要等到第一师团和第十六师团到达……我们就有八个师团在山东了，这一战还是有希望的！”

　　笠原幸雄明知道不可为，可是仍然不想放弃，又靠近了两步，语调恳切地提出了自己的方案。

　　白川哦了一声，背着手在司令部里踱了几步，突然站定，对满脸悲愤的笠原幸雄淡淡道：“你的方案不被许可，笠原君，去安排撤退吧，这一战就到此为止了。帝国的对手不是南支的国民党，而是在北支……我们打这一战的目的已经达到了，没有必要把整个帝国的伟业都搭进去。”

　　笠原幸雄眼神微微一黯，艰难地点了点头，轻轻嗨了一声，就转身去制定逃跑计划了。作为日本陆军大学的高材生，笠原当然知道眼下的局面以后糜烂到了不可收拾的地步。第八、第九、第十师团现在其实已经被打败了，如果不走可就是和济南城里的六万日军一样的下场了，而且这里可没有几十万个中国平民来替他们“挡炮弹”。至于第一师团和第十六师团的救援，只怕最后落得和自己这些人一样的下场，再被国民党军摧破了事。到时候帝国可就丢了一多半陆军了，这个代价日本帝国或许能够承受，可日本陆军却是无法承受的……

　　……

　　就在中日两国十几万将士在济南城东十几公里的地方，投入舍死忘生的战斗之时。

　　在济南内城北城墙的某一处不起眼的垛口，一副炮队镜被悄悄架了开来。左右摆动着将对面已经化为土丘的外城城墙周围的情况全部收入了视线当中。这里是国民党军的阻击阵地，经过十几天的时间，这里的国民党军利用城墙炸塌后形成的土丘，将其加固扩建。构建了连绵的壕沟，设置了铁丝网。延绵横亘成一条完整的战线。土丘的制高点被改造成为布防严密的发射据点，设置了足够的自动火力，可以交叉纵射整条战线，虽然炮兵阵地看不到。不过六万日军被团团包围这个事实已经证明了国民党军炮兵的强大威力。这条战线上面只有很少的人影偶尔活动，后面不时有骑兵掠过，看来都是在传递命令的。

　　通过炮对镜观察的人就是被围困在济南城中的三个日军师团的最高指挥官，刚刚得到了第一军军长任命的武藤信义伯爵大将。这位曾经不可一世，取得了第二次日俄战争胜利，距离元帅宝座只有一步之遥的日军大将。眼下须发皆白，人也瘦了一圈，脸色铁青。一群日军士兵还有参谋军官趴在垛口周围，护卫着他们的军长。这里距离对面支那军队的阵地可只有几百米啊！一发迫击炮弹就能将这位伯爵大将送进靖国神社。武藤阁下居然亲临第一线观察敌人的阵地。想到有可能和差一点被奉为“军神”的武藤信义一起成神，那些早已经将生死置之度外的日军小军官和士兵心里面竟然隐隐有些期待对面打过来的迫击炮了……

　　不过他们却不知道武藤信义并不想带着刚刚成立的第一军六万官兵一起马马虎虎的自杀。武藤很想把他们中的一部分人完完整整带回日本国内，哪怕仅仅是一小部分也好。因为他很清楚，三个完全由新兵和预备役军官组成的新师团，是绝对不能和由百战余生的优秀军人为骨干而重建起来的师团相比的！而且……这些优秀的军人还拥有和全世界最强的陆军之一的支那国民党军交手的经验，虽然是打败了，可是这些用无数生命换回来的经验仍旧是无价之宝，绝不能就这样统统死在这里！想起国民党军那种铺天盖地的火力，和近乎于完美的炮步空多兵种配合，武藤信义脸上就是一阵的抽搐。

　　要知道眼下国民党还没有统一支那！就算统一南半个中国也仅仅三年半，竟然已经建立起这样一支拥有强大火力的军队。看起来这个国家的潜力绝对不是日本这样一个岛国可比的，如果再过上几年，等这个国家的潜力完全被挖掘出来的话……看起来等这场战争结束以后，帝国必须要奋起了！重工业一定要加强，重炮、飞机、坦克统统都要发展，如果那些财阀干不了，就应该让国家出面干，总之一定要保持住领先优势。

　　“大将阁下！派遣军急电！”一个被刻意压低了的声音，突然将武藤信义从自己的思绪中拉了出来，一个神色慌张的参谋蹲在武藤身后，微微颤抖的手中捏着一份电报纸。

　　“白川那个家伙也打了败仗了？真是快啊！”武藤信义苦苦一笑，抬起手腕看了下时间，时针才刚刚指到了罗马数字九上面！才四个多小时，七万大军居然就败下阵来了！

　　“阁下！”这个参谋的眼眶里面含着几滴眼泪，声音有些哽咽：“派遣军主力的右后方遭到支那军机械化部队的突击，已经完全被摧垮了……现在派遣军主力已经……开始撤退！白川大将要求我们火速突围，不要再等待了……”

　　“知道了……”武藤信义只是淡淡答了一句，便离开了那架炮队镜，猫着腰走向城墙的阶梯。

　　此时在城墙内侧的大明湖边上，满满当当全是人！大队大队的日军官兵拥挤在一起，互相紧张地看着，默默地紧着鞋带和绑腿。没有一个人说话，只能听见刺刀步枪相互轻微碰撞的声音。所有的人全都摒住呼吸，等待着出击的命令。

　　在几次回避和国民党军的决战之后，武藤信义终于决定要孤注一掷了！在得知武藤军长的决心之后，日本第一军司令部的参谋们以最大的热情和最高的效率在短短几天之内就完成了一切拼命前的必要准备和计划。

　　按照日军第一军参谋们所呈报上来的计划，这次的突围方向将是在北线。第一军所属三个师团的十二个联队，除了两个联队用于防御其余三个方向，其它十个联队的三万多官兵将全部投入！第一军现在所拥有炮兵的全部，包括二十门大正四年式150mm重型野战榴弹炮也都集中用于这个方向！

　　也就是说，日军第一军将在这个方向上孤注一掷，用人海和火海硬生生撞破国民党军的防线！

　　在这之后，第一军所部将抛弃一切辎重火炮，彻底轻装向黄河洛口方向突击。根据潜伏在津浦铁路管理局的日本间谍发送的情报，黄河洛口大桥只是被炸毁了一小段，大约五六米的样子。为此日军工兵已经用木头做了个七米长的架子，到时候只要将它摆放在洛口大桥被炸毁的缺口上，大军就可以渡过黄河了！

　　……

　　防守即将遭受到日军火海加人海攻击的济南围城北段防线的，是国民革命军第一师第二旅的八千名官兵。这个旅的旅长便是昔日粤军中的悍将莫雄莫志昂，他眼下的军衔是陆军中将，是国民革命军所有四十四个旅长里面军衔最高，资格也是最老的！不过现下受到的排挤却也是有目共睹的。以一个中将屈就旅长，而且这个旅长的位子也都是摇摇欲坠，要不是孙中山说了话，这会儿估计已经被扫入预备役了。他这个旅长不招人待见，连带着国民革命军第一师第二旅也一起被冷藏。不但主力打不上，还被扔在一道五六米高的土堆上，看起来只能坐等战争结束了。

　　第二旅的旅部这个时候设在了距离前沿阵地也就是那道土坡约两千米的一个基督教堂内。旅长莫雄现在不怎么管作战的事情。只是和副官主任刘哑佛一起，每天都邀请一些第二旅里面粤籍的团长、营长，去黄河边上的酒馆里面置酒高会。

　　实际在旅部主持军务的是第二旅参谋长何绍周上校和副旅长廖运泽上校，这两人都是黄埔一期毕业的。其中何绍周还是副总参谋长何应钦的侄子，刚刚从陆大一期毕业，被分配到第二旅担任参谋长。这一次的济南围城北段整体布防就是何绍周的杰作，呃，至少他自己是这么认为的。

　　济南外城北城墙和内城距离非常近，只有六七百米。因此坍塌后形成的土坡就成了第一道防线，在这道土坡的后面第二旅又挖掘了两道堑壕和一系列的交通壕作为预备阵地。在预备阵地后则是小清河，小清河北岸就是炮兵阵地和后方集结区，第二旅全部的三十门75mm山炮就被部署在那里。小清河再往北就是黄河了……日军如果要向黄河北岸突围的话，不远处就是被炸毁了一小段的洛口黄河大桥。

　　说实在的，何绍周特别想把这座桥全都给炸掉！这样就能绝了日军北逃之路了，只是报告送到李济深那里以后，就石沉大海了……不过好在眼下济南东线大捷已经定局，今天天黑之前，应该就会有一个师的兵力加强到济南围城防线了，到时候就能固若金汤了。想到这里何绍周轻轻吁了口气，看了一眼和他一起坐在指挥部里，脸色微微有些铁青的廖运泽一眼，笑道：“汇川兄，有什么心事吗？是不是在担心报考陆大的事情？其实没有多难的。”

　　廖运泽上一回考陆大一期没考进，开战前正忙着开夜车复习功课呢！他眼下的军衔已经是上校了，如果进不了陆大可就很难获得晋升将军的机会——这个制度实在是有些死板了！比如这次的山东之战后，一大批立功的黄埔一期上校里面，陆大一期毕业的不出两年保管就是将军了。而没有进过陆大的多半还是上校，当然，航空兵和装甲兵这种特殊兵种眼下肯定是例外的。

　　“绍周兄似乎是太笃定了一些。”廖运泽瞥了一眼胖乎乎一脸儿福相的“侄帅”何绍周，淡淡地道：“日军极有可能很快就要在北线突围了！靠我们旅八千多人挡得住吗？他们至少有六万人呢！”

　　“你说什么？现在可是大白天！我们的飞机可……”只是何绍周的话音还没落，爆炸声顿时就在整个前线几乎同时炸响了！

　　轰！轰！轰……

　　整个大地突然震动了起来，第二旅旅部里面所有的东西都在跳动。旅部所在基督教徒正在遭受日军的炮击！一发150mm炮弹正好在教堂外的空地上炸开，近在耳边的巨大爆炸声听起来好像是死神的咆哮。瞬间就震碎了所有的玻璃，教堂内所有的人也都同时被震倒。日军居然不顾国民党军的空中优势，发起了空前猛烈的炮击！

　　蛰伏多日的日军炮群终于开始发威，一发发锃亮的黄铜炮弹不断被填进炮膛，然后喷吐而出。国民党军辛苦构建的防线上面，突然就升起一团团巨大的烟柱，以各种不同的姿势直上云霄。烟柱起先还是一排排地几乎同时升起，到了后来，干脆就是一片片地腾起将整个国民党军前沿阵地完全覆盖了。

　　炮击不过短短十五分钟，日军第一军三个师团的上百门各种口径的火炮就打出了五千多发炮弹。几乎将整个第一军储存的炮弹全部打光，然后日军炮兵们就根据命令将一个个炸药包塞进还在发烫的炮管，炸毁了全部火炮！

　　九点三十分，炮击戛然而止。济南内城北城墙上所有的城门都已经打开，从敞开的门洞里涌出来的是一股股土黄色的巨大人潮。冲在最前面的是挥着指挥刀的都是日军下级军官，紧接着的则是两个联队近六千名步兵。从各个门洞涌出来的日军官兵，最后汇成了一股巨大的浪潮，以全力冲锋的速度扑向对面的国民党步兵第三团的阵地。济南内城北城墙各处架起的重型机枪，也嗒嗒嗒嗒的发射了，一条条的弹板送进去，飞快的就向对面喷吐出一道道炙热的火流。在涌动地步兵巨浪的头上飞过，直扑不到七百米外的阻击阵地而去！

　　阻击阵地上面，国民党军步兵第三团团长李良荣中校刚一爬出防炮掩体就被眼前的这一幕给惊呆了。对面已经不是什么散兵线了，而是一个巨大的快速滚动过来的人海。不计其数的日军，举着上了长刺刀的步枪，好像是排着成了肩并肩的方阵！嚎叫着各种听不懂的口号，快速向自己的阵地扑来，而在他们的后面，日军还在源源不绝地涌了出来，似乎是无穷无尽……

　　“叼你老母！”李良荣骂了一句，就直起身大命令道：“弟兄们，开火！开火！现在就开火！”虽然日军还没有进入所谓的最佳射程，不过面对这样密集的人潮，要想把子弹打偏还真是不太容易的。而且面对日军汹涌澎湃的人海战术，李良荣也根本没有胆量把敌人放近了再打，他宁可多耗一些弹药，也要将敌人挡在尽量远一点的地方。

　　“开火……开火……”

　　随着一声声各级军官的喊声响起，同样被眼前的人海震撼了的国民党军步兵们才如梦初醒，拿起手头各种各样的武器，毫不吝惜地将各种弹药洒向冲锋的日军步兵。炙热的子弹炮弹如雨点一般倾泻而下。可是逼近中的人潮却反而加快了速度，眼见着就要冲进国民党军的堑壕之中了！

　　就在千钧一发之际，国民党军的炮群也仿佛是如梦初醒一般开始怒吼。日军密集的队列当中，突然就腾起了一团团的烟柱。每一团烟柱腾起落下，日军的人海就出现一个缺口，不过随即就被补满。炮火从队伍前面犁到后面，每一声轰鸣，就腾起一团血肉。只是日军官兵仍然前赴后继，悍不畏死……

　　这一场突如其来的急袭，似乎打乱了国民党军围城部队的阵脚。第一师的重炮团居然没有在第一时间开火封锁日军的进攻路线，而是忙着去压制早已经被日军炮兵自行摧毁的炮群。此外，国民党航空兵的俯冲轰炸机，也还在十几公里外的东线战场。虽然只是一些小小的失误，可对驻守在阻击阵地上的国民党军步兵第三团来说却是后果极其严重的。

　　仅靠第二旅的三十门75mm山炮提供的火力，虽然也是猛烈的，但是阻挡不住汹涌而来的日军人海。这一波的人海攻势，实际上就是用人命来拼火力，只要人的密度超过火力的密度，就可以突破……这就是一道战争数学题，也是一场赌博！如果国民党军的重炮群将火力投放到正确的地点，如果国民党军的俯冲轰炸机及时将那些一百公斤重的炸弹扔到日军的人潮之中……只是战争没有如果！

　　在济南内城北段城墙的一个角落里，武藤信义、赤井春海、牧达之三人都举着望远镜死死看着对面的景象。亲眼看着自己的超密集人潮被中国军队各种各样的火力一片片打死。具体死了多少，似乎已经没有任何人关心了。至于这些人是否死得有意义，就更加不重要了。至少在日本国内谁也不会考虑战争已经快要结束了，只要在谈判中做出一定的让步就能挽回这些年青人的生命，和他们相比……天皇陛下的脸面真的就那么重要吗？


第0442章 不完美的胜利

　　虽然国民党军密集的火力网还在喷射着各种各样的火力，虽然不知道从哪里飞来的炮弹还在一遍遍犁着日军冲锋的人海，虽然日军大量伤亡的冲锋步兵的惨叫声都压过了炮弹爆炸的声音！可是最终还是有一些日军官兵冲入了国民党军的第一道堑壕之中……而且还有更多的源源不断的日军官兵从几个城门洞里面汹涌而出，扑向那道并不太高大的缓坡，从而确保了日军在这条战线上的绝对数量优势！

　　“自由射击！投手榴弹！投手榴弹！”国民革命军军官们仿佛用尽了全身力气才迸发出的呐喊声在各条战壕响起。阵地上除了数十挺机关枪还在疯狂喷射着火流，其他的步兵没有人再开枪了，而是疯狂的投掷着手榴弹。密集的爆炸声就在战壕前面响成了一片。日军的冲锋队形遭到这个迎面一击，顿时惨叫着纷纷倒下，冲在最前面的士兵几乎全部被炸倒！

　　残酷的肉搏终于在各条战壕中展开了。说真的，这个时空国民党军在各方面的军事素质都比原来有了飞跃式地提高，除了拼刺刀！呃，德国佬自己也不怎么能拼刺刀，自然也不会把国民党军教成拼刺刀的能手。更何况，眼下的肉搏战根本就不是一对一单挑，而是数以万计差不多已经半疯了的日本鬼子，嚎叫着扑了过来！那些人当中的大部分就是来寻死的！他们根本是只攻不守，用以命换命的打法和阵地上的中国军队搏杀。这种打法就中日两国的人口基数来看是毫无理性的在干傻事，不过就争夺这道阵地的战斗来说，还是非常划算的。毕竟中国人就是区区一个团，三千多人而已……日本人哪怕用两个换一个，送掉七千条性命也能打开一条生路，再加上被国民党军密集的火力所杀死的，不过也就是一万多人的阵亡，剩下的四万多人或许可就都突围而出了！

　　“突破了！”武藤信义放下望远镜轻轻吁了口气：“这场战争……应该是个平局了吧？”

　　赤井春海也放下望远镜，微微摇头：“这个平局的代价也实在太大了！八万忠勇的皇军将士……能突出去的恐怕只有四万！再加上第四师团阵亡的五千，还有……东线三个师团的损失，只怕是要有十万啊！阁下，真是伤亡惨重啊！”

　　武藤微微一笑：“值得的。”他指了指对面即将被突破的国民党军阵地：“他们教会了我们要怎么样去打仗，也让我们看清了他们真正的实力。也为今后帝国的发展指明了方向……而且还让陛下直领了陆海军！以后有陛下带领我们，复仇之日应该不会遥远！”

　　“复仇之日？”一旁的牧达之轻轻嘟囔了一声，摇了摇头。这一仗打好他就该屈辱的退休了，不但大将军衔不要去想，而且还要以一个战败者的身份，不名誉的度过余生。至于日本帝国的复仇……只怕也是说说而已。帝国还有勇气第二次主动面对这样的敌人吗？充其量也就是在满洲捏一下张作霖这种软柿子而已，而且还要小心翼翼生怕别招惹了南中国的这头庞然大物！

　　……

　　济南城南，千佛山。

　　日军的炮声一起，白崇禧和副参谋长刘斐、德国顾问克卢格也坐不住了。命令通讯参谋把野战电话拉了出来，三个人站在兴国寺大殿的屋顶上，举着望远镜观察前线的情况。这里距离济南北城的战场大约有五公里，在能见度良好的情况下，用高倍望远镜能够将战场看得清清楚楚。因此他们也看到了日军如潮水一般涌向国民党军步兵第三团的防线，也看到了战场上面各种火力交织成一张巨大的火网，将前面的日军一片片打倒，而后面的又迅速补充上来，最后他们也看到了第三团的败北……第一道阵地，也是最关键的阵地已经被日军夺取了！

　　克卢格中校放下望远镜微微摇头，用英语对白崇禧说：“我好像又回到了索姆河……那个时代我们欧洲人就是这样用人命去消耗对手的子弹！那一战我们和英国、法国一共伤亡了一百三十四万人呢！”

　　白崇禧看着自己精心布置的防线被日军的人海摧破，神色却是异常平静，他淡淡一笑：“这次我们和日本的战争，双方差不多也合计付出了十七八万条生命。不过……我们有四到五亿人口，而他们只有六七千万！”

　　克卢格中校明白白崇禧的意思，他点点头：“那就是政治，政治家有时候比我们军人还要疯狂和残忍。他们为达到某些看上去很荒唐的目的，就不惜将几百万人的生命投入战场这个熔炉化为灰烬……世界大战就是那样。”

　　“总座，日军又开始进攻我们的第二道防线了！”山东方面军副参谋长刘斐的声音似乎有些颤抖。

　　“李任潮是怎么一回事？为什么不用重炮轰击日军？他的重炮炮为什么还往城里面打？”白崇禧看到战场上的混乱局面，不由得也微微蹙了下眉毛：“为章，你赶紧给李任潮打电话，让他用重炮轰击城北防线前沿。”

　　白崇禧咬着牙又看着日军开始突破第二旅的第二道防线，日军黄色的人潮，一直从济南内城的墙角下延伸到了小清河南岸，还在不断地朝前涌动。看上去足足有几万人！而且根本就不顾那一团团不断腾起的火球和烟柱。这时得到命令的第一师重炮团也加入了轰击日军人潮的战斗中来了，不过令人遗憾的是，重炮团的五十四门火炮已经连续开火半个多小时，炮管早已经发烫，眼下只能以每分钟一发或是两分钟一发的持续射击速度轰击……似乎要杀光那些如潮水一般的日本人还是有些难度。

　　……

　　此时在济南城东线的战争也已经大获全胜，不过却有些混乱。

　　在一连串的打击之下，日本山东派遣军司令部直辖的三个师团现在已经被打得头晕脑涨。大部分日军的精神都变得歇斯底里。士气……不能说是崩溃，不过是有点儿自暴自弃罢了。不断有完全绝望了的日军官兵违反派遣军司令官白川义则大将的命令，不肯赶快逃离战场，而是呐喊着各种各样古怪难懂的口号向缓缓追击的国民党军发起决死冲锋！结果让国民党军平白增加了不少斩获。

　　同时国民革命军一些不大不小的弱点现在也展露出来了，就是行动有些……迟缓。看起来这支军队还打不了真正的闪击战，只不过是利用坦克的冲击力冲破了日军薄弱的侧翼而已，就像欧洲中世纪的那些重甲骑兵经常干得那样。冲击力很强，但是速度并不快。那些雷诺小坦克在战场只是上缓缓爬行，比起步行推进的步兵也快不了多少。

　　三个步兵师也同样行动缓慢，主要是因为重武器太多，而山东省眼下的道路情况又太不理想了。可是国民党军现在的作战似乎又太过依赖重武器，步兵们离开了大大小小的火炮似乎就不会打仗了，好像没有一阵精准而猛烈的炮轰，他们就拿不下任何一个被一小撮绝望的日军所固守的阵地了。因此那些被日军高层打发来殿后或是送死的小股部队居然让国民党军的追击大大迟缓了下来。

　　此外就连在这次战争中大放异彩的国民革命军陆军航空兵这时也出现了问题，主要是空步之间没有办法很好的配合起来。缺乏有效的联络手段，在整个已经演化为一场混战的战场上，双方士兵又都是穿着土黄色的军服，在天空中靠飞行员的双眼实在是无法区分……于是那二百多架俯冲轰炸机只能在天空中一圈又一圈的盘旋，往往直到最后也没有办法把炸弹扔出去。

　　……

　　而到了这天下午，连日来一直是晴空万里的好天气，突然间就变了脸儿。一片乌云不知到是被哪阵风吹到了济南上空，不一会儿，细雨就蒙蒙地下了起来。一片风雨当中，国民党的那些双翼小飞机也只好依依不舍地离开了天空……甚至还没有来得及在洛口黄河铁桥上再多扔下几枚重磅炸弹！

　　看到这阵淅淅沥沥下起来的小雨，已经突破了带着部队国民党军两道封锁线，逃到了黄河边上的日本第一军司令官武藤信义长长出了口气。之前他一直担心那些国民党小飞机来彻底摧毁黄河铁路桥，同时也彻底斩断第一军所剩余的三万多人的生路。

　　“司令官阁下……我们终于逃出来了，只是代价实在太惨重了……”第五师团长牧达之中将在整个突围途中都和武藤信义在一起，第一军的司令部也是由第五师团负责掩护的。这会儿牧达之刚刚统计完部队的损失，脸色铁青地站在武藤身后：“第五师团还有一万二千多人！所有不能行动的伤员都……此外还有一个联队负责殿后也已经勾销了。”

　　武藤信义苦苦一笑：“第二师团和第六师团刚刚报上来的数字也差不多，这一战我们第一军至少损失了两万多人！加上之前的战损，已经超过四万了！算上第四师团和派遣军主力的损失，恐怕在十万人上下吧？整个第一次日俄战争才损失了十一万呢！回去之后……我要去向陛下请罪。”


第0443章 赶考（一）

　　陕北延安，王家岭。

　　民国十七年五月二日晚。这是毛泽东同志在延安的最后一夜，也是他难以入睡的一夜。批阅完文件以后，毛泽东又站在窗前，眺望着夜空，一支接着一支抽起烟来。

　　“润之，怎么啦，睡不着吗？明天可要长途跋涉，会很累的。”杨开慧这会儿已经安顿好了三个孩子，正坐在窑洞的炕上收拾着行李，脸上挂着一丝甜甜的笑容。

　　明天她就要和丈夫一起离开陕北延安赶赴北京了，而且共产党人这一次是作为执政党进入这座中国的首都！虽然目前还不是全国范围内的执政党，只是即将成立的北方联合政府中的领导力量……不过还是一个非常大的胜利，毕竟中共成立到现在还不足七年呢！

　　毛泽东又吸了口烟，笑着看了看爱妻：“我们共产党人可是要进京‘赶考’呢！心里面难免有些忐忑，这也是正常的嘛。毕竟……我们还没有做好万全的准备，万一要是考得不好，名落孙山，再退回来可怎么办？”

　　“我们一定会考好的！”杨开慧忙打断了丈夫的话，瞥了一眼神色凝重的丈夫，笑道：“这个试我们中国共产党人考不好，还有谁能考好？难道是他们国民党吗？他们要能考好，还轮得到我们进北京去考吗？”

　　“国民党？呵呵……是他们进了北京又退出来，把考场让给我们党的，小霞（杨开慧号），你知道那是为什么吗？”毛泽东想了一下，抽了几口烟，又自问自答道：

　　“他们是怕考不好，如果考不好，很可能就没有第二次机会了，所以国民党情愿让我们先考。这一招就叫‘高筑墙，广积粮，缓称王’可是高明之极的手段。他们国民党可以有今天的局面，学问就在这上面呢！虽然眼下孙中山当了个有名无实的大总统，但是国民党却不做全国范围的执政党。只是专注于自己的一亩三分地，稳扎稳打地扩大势力，让反对他们的人无从下口。连……连那个一向不可一世的日本帝国主义都在山东被他们给打败了。就凭这一战，他们在南中国的考试是及格了。”

　　杨开慧微微蹙了下蝉眉，轻轻摇摇头：“哼，这次国民党军在山东完全是捡了抗日同盟军的便宜，要不是同盟军之前已经重创了日军，他们哪里能那么容易打赢？这一点连他们自己都承认的，还给冯玉祥和贺老总颁发了青天白日勋章，发了五十万法币的嘉奖，还给牺牲的蒋先云同志追封了上将……就是不肯给武器弹药，孙中山真是太抠门了！”

　　毛泽东看着爱妻那副忿忿不平的模样，只是淡淡一笑，继续点燃了一支香烟抽了起来。中共和北方各派的宣传口径自然是要突出抗日同盟军和红军的功劳。至于真实情况，毛泽东当然是知道的。国民党军在这次战争中在各个方面的表现都可圈可点，虽然最后没有能达成全歼，而是让一部分日军从渤海湾上了日本海军的军舰，另一部分则通过鲁北苏区狼狈逃窜去了天津。根据情报大概有七八万人逃了出去，不过重武器和辎重全部抛弃掉了，被歼灭的数字也差不多。但是考虑到国民党军本身也就是十六万人，因此这个战绩还是很让人惊讶的！好像还吓着了某些人，比如那位张作霖大帅这几天就连着发急电邀请中共方面的领袖入京共商大事。

　　为此中共中央已经做出决定，要让毛泽东进北京参加联合政府组建谈判，以后还有可能让他担任联合政府的主要领导人！而且中共中央的“首都”也要迁移，将会从远离北京的延安迁往和北京有铁路线相连接的绥远重镇包头。那里将来要建设成为大型工业城市和中共中央的行政中心。包括兵工厂、钢铁厂、发电厂等一大批工厂都会在那里落成，以后红军的武器弹药就可以自给自足……再也不用仰人鼻息了！只是今后党和红军离农村也越来越远了……

　　此外今天的中央政治局扩大会议还讨论了一件事情，就是想要派代表参加对日停战谈判。毕竟中共领导的红军和抗日同盟军在这次战争中付出了极大的代价！也建立了巨大的功勋，自然也应该在停战协议中得到想要的东西，特别是要提出废除一些不平等条约。这对中共这次的“进京赶考”来说可是尤为重要的，中共眼下也想搞经济建设，背着一大堆不平等条约可玩不转的。周恩来今天下午就已经乘飞机去和国民政府方面谈判了……也不知道最后能不能达成协议？

　　……

　　武汉东湖蓓庐，罗耀国的私邸。这两天终于送走了那个胡子有一尺长，脸色铁青的都快变成黑色的日本老爷爷头山满。没有了这个有点煞风景的老家伙和他那票阴森森的随从……还有“保护”那些人的军事情报局的“高手”。这下子罗耀国和他那群妻妾女仆还有小密们终于有可以其乐融融过日子了……呃，穿越不就是图这个吗？

　　今晚上罗耀国走进的是陆小蓓的房间，这也是个小美人儿，论长相绝不比其余的老婆差。呃，娜塔丽除外，那个身材是国产货没有办法比的……而且某个穿越的灵魂就是喜欢这种大尺寸的，不过小蓓的胸前也是大为可观的。

　　晚饭后罗耀国走进房间的时候，陆小蓓穿了件宽松的睡衣。正斜靠在沙发上面，手里捧着一本厚厚的德语版高中数学课本在那里啃着！

　　说起来这个中国传统的贤惠型妻子有时候也真是累，特别是像陆小蓓这样既聪明又贤惠的，而且又是嫁了罗耀国这种……有钱有势还有一脑袋古怪想法的男人。陆小蓓最近被她那个没有多少的良心的丈夫命令去报考一所名叫“中德联合理工大学”的航空工程系！呃，听上去就不像是小女生能去的地方。这个“中德联合理工大学”嘛，自然就是被罗耀国忽悠来中国开办分校的那些德国一流理工类大学中的一所，是和慕尼黑理工大学合办的。校址就在东湖西岸的“黄埔路”上，紧邻着中央军官学校和陆军大学。

　　陆小蓓看见自己丈夫走进了房间，就放下书本，嫣然一笑：“呀，辅文你来啦，哦，今天是我陪你。”说到这里小美人儿的俏脸儿上竟浮现出一丝红晕。都老夫老妻了居然还……这个小美人儿也挺有意思的。

　　罗耀国坐到软软的沙发里，不由分说就将美人儿揽入怀中，又在那眉目如画的粉脸儿上亲了一口：“小蓓，复习得怎么样了？能考得上吗？要不要我帮你开后门？”

　　“才不要呢。”

　　小蓓娇嗔，杏目圆睁，瞥了罗耀国一下：“人家书读得可好了，要不是嫁了你还帮你生了娃娃，现在早就考上名牌大学了。”

　　罗耀国微微一笑，点点头。小美人儿说得不错，她的确是蛮聪明的，和她哥哥一样都是学理工的料……比起那个笨笨的瞿莹聪明多了，那个丫头这段时间也在死读书，也准备考“联合理工大学”。不过多半是要落榜的，瞿莹有点儿偏科，压根就不是学理工的料，不知道为什么要赶这个时髦？是不是有指示来着？

　　“辅文，你能告诉我……为什么要让我去学航空工程吗？”小蓓樱桃小嘴儿微微撅着，似乎有些小意见：“你知道吗，德国佬的工程师都是要有很强的动手能力的，可不是啃一下书本就行的。”

　　罗耀国抚摸了几下小蓓柔软的秀发，浅浅一笑：“那还真是我考虑不周，委屈你了。其实我只是对目前的航空工业的发展有些不满……希望能够稍稍推动一下，倒并不是想让你真去设计飞机，只是希望你能真正了解这个行当，以后会用得上的。”

　　听了丈夫这种莫名其妙的话，小蓓的嘴儿撅得更高了，差不多都能挂个小瓶儿了：“人家怎么就不能设计飞机啦！哼，我要么不学，要学就一定能学好的！”小美人儿嘴上如是说，心里面似乎也暗自下了决心了。

　　看到妻子被自己激起了些进取心，一副要发奋的样子，罗耀国却不禁有些哭笑不得。说实在的，他并没有想让妻子去真正当一名航空工程师。只是想在适当的时候从美国请两个白俄回来帮着设计飞机，让小蓓去出任一家飞机制造公司的负责人罢了，当然真正做主的还是他本人。不过妻子既然有这个志向，罗耀国也不打算去泼冷水，没准真能设计出什么能飞的东西来着。

　　“对了，这次的山东之战中咱们的飞机好像就表现优异嘛！听我哥说，眼下很多国家都想买A-1俯冲轰炸机了，是真的吗？”小蓓眨着眼睛问道。

　　罗耀国闻言微微一笑：“当然是真的，这一次咱们能打败日本可全靠这个系列的飞机。不过不是咱们的飞机有多好，而是日本人过去几年不重视发展航空工业。这回他们吃了苦头，以后一定会奋起直追的。所以咱们也要抓紧，而且也不能事事都依赖德国人。”

　　“所以你就想让我去学航空工程，然后好帮你打理飞机制造公司？”小蓓倒是冰雪聪明，一下子就猜到了罗耀国的打算，眨了下眼睛，露出几分俏皮模样。

　　“嗯，被你猜着了。”罗耀国伸手在妻子的微微有些翘起的鼻子上轻轻刮了一下：“不过今晚你……就不要复习了，还有更有趣的事情要做哦。”

　　……

　　“克农同志，同学们复习的怎么样啦？能考上吗？今年的考试对我党的事业可是至关重要的。”

　　周恩来背着手在中共西安办事处的客厅里面踱着步子，两撇弄眉微微蹙起。这个办事处是冯玉祥统治关中时便设立的。眼下西安的主人已经换成了国民党的于右任，不过这位对中共还是颇为友善的，并没有太过于限制中共的活动。所以中共的西安地下党组织是全部“国统区”中最强大的，也是中共在“国统区”发展的重要据点。

　　这一回周恩来借着去武汉和国民党方面谈判的机会，顺道就先到了西安，一下飞机便直奔西安老城内的中共办事处。了解最近的“国统区”地下工作发展情况，而眼下“国统区”地下工作最重要的一项任务，居然就是——高考！

　　李克农屁股挨着下首的一张椅子，扶了下架在鼻梁上的眼镜，轻轻叹了口气，没有说话。倒不是“同学们”读书不用功，所以高考没有把握。而是这个地下工作居然还要管复习迎考！真是实在太荒唐了。

　　“唉……”周恩来见李克农没有吱声，便苦笑着叹了口气：“今年是黄埔八期和海校三期招生，等到了黄埔十期的时候那些少年军校的毕业生可就要挤进来了……所以黄埔八期、九期的布局一定要抓紧。还有就是海军军校，过去咱们一直忽略了在国民党海军里面布局，这一次也一定要抓紧，要不然又要重蹈陆军的覆辙了。”

　　听到周恩来说到海军，李克农眉头一紧，犹豫了一会儿：“总政委，北京特委前段时间送来两个年轻学生，一个十六岁，另一个十七岁，都是神童，小小年纪就考上清华大学了！如果让他们去考国民党海军军官学校应该是有把握进入前几名的。只是……那么好的人才，我们党自己不用，送他们去国民党的海军是不是有些浪费呢？万一不能被重用，一辈子在海军衙门里面抄抄写写，可怎么办呢？”

　　“十六七岁就考上清华了？”周恩来缓缓回过头，看着李克农，眼睛里面闪过一丝欣喜，拍了拍手：

　　“好！好！好！功夫不负有心人，咱们总算能有机会把局布进他们的海军了。克农同志，你应该也知道国民党的海军是要大办的吧？他们眼下并不信任福建海军，他们海军军校就是让德国人来做校长也不给福建海军的将领。可见这些海军军校出来的军官，将来是要大用的。说不定不过几年就都是舰长了！到时候……只是那个海军军官学校难考得很，听说是眼下中国最难考的学校，每年招生也不过是两三百人。让那两位同学可不能掉以轻心，一定要抓紧复习功课，哦，要不让他们跟我一起去武汉吧。武汉那里有专门的补习班针对海军军校的，叫他们也去参加。还有黄埔八期的局布得怎么样了？这次西安办事处组织了多少同学去应试？”

　　“黄埔八期……”李克农轻轻点头，似乎想到了什么：“总政委，眼下他们国民党军用人制度死板，要想到关键岗位是非常困难的。不过在某些新兴的军、兵种里晋升一般都非常快，比如航空兵和装甲兵。此外我们刚刚还获悉一个情况，国民党下一阶段可能要重视骑兵的发展了！所以我想组织一批学员去报考黄埔八期骑兵科。”

　　“骑兵？国民党的中央军校不是一直都有骑兵科吗？”周恩来摇摇头表示不解。

　　李克农站起身，走到一旁的办公桌上，那来了一份“国民革命军陆军军官学校招生简章”递给了周恩来，笑了笑道：“这是青年党在西北各地的党部散发出来的，上面重点推荐了黄埔八期骑兵科。根据他们的说法过去的黄埔骑兵科实际上是侦察兵，并不是真正意义上的骑兵。而八期的骑兵科将是真正意义上的骑兵，会专门聘请波兰骑兵专家来授课，而且……毕业以后会派往西北服务或是进入国民革命军骑兵旅。”

　　“是青年党散发的……还是去西北服务！”周恩来一扬眉毛，脸上顿时放出了光彩。很显然这个黄埔八期骑兵科的毕业生中的大部分是会被派去青年军担任军官的！而且那些国民党骑兵旅也很有可能被派往西北青年军的地盘上……看起来的确是个难得的机会。

　　“克农同志，这一次我们布局的重点就是国民党海军军校和黄埔八期骑兵科，一定要想办法把我们的同志打进去，这对我党的发展尤为重要。特别是八期骑兵科，你一定要想办法多组织一些陕西本地的青年学生去应考，最好能将国民党军的骑兵变成我们所掌握的革命力量！”

　　“……还有一件事，你们西安办事处也要抓紧办一下，就是我党的包头红军军官学校也马上就要招生了。你们要想办法组织一批国统区的革命青年去参加考试……不过一定要注意政治上可靠，千万别让国民党军事情报局的人混进我们的队伍！明白了吗？”

　　李克农苦苦一笑，点了点头。眼下这个国共两党间的情报战居然是从考试开始的！他这个情报工作者现在也几乎变成了教育工作者了，这段时间一直都被各种各样的招生和考试困扰着！


第0444章 赶考（二）

　　不知道从什么时代开始，考试就成了东亚地区的小正太和小萝莉们最头疼的事情！因为如果考不好就会有五花八门的惩戒措施哦！比如扣零用金，挨骂，饿饭，打屁屁……还有要切腹！天呢！要切腹的！这是那一国的规矩？

　　“纳尼！要切腹！呃，看起来到底有我们喜入肝付家的血统，虽然是朝鲜女人生出来的……”

　　说话的是个中年人，身穿着一件白色的干净和服，上面有喜入肝付家的家徽。跪坐在和室里面，扶着膝盖静静地听着眼前的一对祖孙在诉说着悲惨遭遇，脸上没有一丝表情。只是听到那个有着一半朝鲜血统的少年发誓要考江田岛海军学校报效天皇，如果考不上就切腹时，才讶异地感慨了一句。而且还第一次松了口，承认了这个近乎于野种的少年拥有肝付家的优良血统。呃，就是那个被后世的光荣公司污蔑为废柴的大隅国土军阀肝付家！

　　“我的父母都被万恶的朝鲜赤军所杀害！只有我一个人侥幸活了下来。所以我发誓一定要将整个生命和全部精力都奉献给天皇陛下和帝国的伟业！报考江田岛海校，成为一名海军军官就是实现这个誓言的途径。如果不成功……这个尘世也就没有什么值得我谦五郎留恋的了。只是请大人帮我照看一下祖父，拜托了。”

　　这个少年听他的话似乎是个和朝鲜共产党人有着血海深仇的小军国主义分子，不过看他那张圆滚滚但颇为英俊的脸蛋，不是志向远大的朝鲜小志士金成柱又是何人？这会儿金成柱不知道怎么就从中国被派到了日本，而且还冒名顶替了一个实际上已经死掉了的日本商人和朝鲜女人的私生子肝付谦五郎。眼下正和一个看上去有点老糊涂的日本老头一起，跪坐在鹿儿岛县上原良村里，那栋最豪华的房子的会客室里，坐在他们面前的正是喜入肝付家的家主。

　　肝付家主沉默了一会儿，脸上露出一点为难的神色：“谦五郎，你们家不过是喜入肝付家的庶流，而且还是很远的庶流……而且你又是……唉，像你这样的情况要成为我们肝付家的人还真是让我为难。这样吧……我给你去说一说，让你有资格报考江田岛海校，如果能考上自然别人也没有话说。可万一要是没有考上……”

　　“那我就自己找个没有人的地方切腹算了，不会再来麻烦您的！”

　　肝付家主默然：“好吧，既然你有这样的志向和决心，我身为肝付一门的当主自然也应该助你一臂之力。我会送你去广岛修道高校，那里是报考江田岛海校的预备学校。今年招生的是江田岛海校第六十期，大约在全日本招生一百二十人左右！你就去试试吧，至于户籍什么的，我都会帮你办妥的，不用你操心了。如果你考上了海校，就是我喜入肝付家的一门。”

　　说到这里，这个肝付家的家主又稍稍沉默了一下，微微蹙了蹙眉，似乎是在下什么决心一样，最后一咬牙又许下了一个诺言：“如果你能以前十名的成绩考进江田岛海军兵学校，我就收你为养子！这样你今后在海军的仕途也会顺利许多的，说不定还能做到大将呢！”

　　日本陆海军里面的升官路线图就是一看考试成绩，二看家庭出身……比如这个冒名肝付谦五郎的金成柱，虽然是萨摩藩武士家庭的出身，但是由于是和朝鲜女人生下的野种，所以即使考进了海校也难免要吃亏的。搞不好一辈子就是个驱逐舰长而已。

　　不过日本人家庭出身的观念并不是只看血统，如果金成柱成为了肝付家主的养子，那他的朝鲜血统自然就会被忽视了。毕竟肝付家在萨摩派海军里面的面子还是很大的，他们家的人还当过日本海军大学的校长呢！如果在加上海军兵学校前十的“吊床号”（根据入学考试成绩来排名），这个海军大将没准还真能当上的！

　　“嗨！”肝付谦五郎的小脸儿涨得通红，一脸儿喜悦的表情。有可能被拥有男爵爵位的肝付家主收为养子当然是要兴奋的，如果不动声色那才有鬼呢！谦五郎重重一点头，大声道：“请男爵阁下放心，谦五郎一定会为肝付一族争光的！”

　　肝付家主哈哈大笑起来，用力一撑，站了起来。玄关伺候的下女拉开门，跪在那里鞠躬行礼，将他的鞋子摆好。

　　肝付家主一边穿鞋一边回头笑道：“谦五郎，我这就去县里面替你办一下户籍。哦，还有鹿儿岛县立中学的毕业文凭，我去帮你打声招呼，你去参加一下考试就可以了。这两天你就住在我家，等着去广岛上修道高校吧，记住可要好好努力，要不然切腹可是很疼的。”

　　哗啦一声，玄关的门又拉了起来，只留下肝付谦五郎和那个昏昏入睡的老糊涂祖父。

　　万一考不好……真的要切腹？谦五郎伸出小手在自己的肚皮上轻轻比划了一下，头上冷汗直冒。

　　……

　　民国十七年五月三日，在南中国的蓝天白云之上，一架涂着红星标记的J.31式客机正慢悠悠向南飞行着。乘坐在上面的就是中共中央政治局委员，组织部长，军委副主席，工农红军总政委周恩来和他的随行人员。那两个生得眉清目秀，一看就颇有才气的少年神童眼下就并排坐在周恩来对面的位子上，看似有些拘谨。

　　“我就是周恩来，中国共产党的党员，和你们一样都信奉马克思主义，所以我们都是同志，你们就叫我周同志或是恩来同志好了。”周恩来微笑着看着两个少年，一脸儿的随和：“你们两位也自我介绍一下吧？”周恩来自人早就看过他们的资料，不过自我介绍这个程序还是不能免的。

　　看到眼前的这位大首长如此平易近人，两位少年也发放松了不少。一名长着浓眉大眼，圆脸儿，有些虎头虎脑的少年先开了口，微微带了些淮音：“我叫胡鼎新，是江苏盐城人，今年十七岁，现在是共青团员。”

　　周恩来微微一笑：“盐城人，好嘛，我是淮安人，咱们可是小老乡啊！”接着他又笑容满面看着另一个少年：“小同志，你又叫什么名字？是哪里人士？”

　　“我也是江苏省盐城县人，我姓乔名冠华，今年十六岁，也是共青团员。”

　　这少年比胡鼎新更小一岁，看上去还要腼腆几分。他家是盐城县的富商兼地主，从小就接受了良好的教育，而且天资聪颖，有过目成诵之誉。在学校读书的时候几次跳级，更是以十六岁的年龄考取了清华大学哲学系！结果被中共清华大学党委突击发展成共青团员，送到中共西安办事处，准备让他和那位叫胡鼎新的少年一起去报考国民党海军军校，为党的海军事业打下良好的基础。

　　周恩来此时和两位神童用家乡话聊开了，说得津津有味，可是心思却已经转到了别处……这两位少年考进去应该不成问题，不过真要见到效果却不是一朝一夕的事情。眼下的当务之急还是中共自己要面临的“考试”，就像毛泽东说得那样是“进京赶考”。如果“考”得好在北京站稳了脚跟，慢慢地改造奉系和国民军最终使之革命化，同时再发展重工业，整理北方的财政经济，改革土地制度……一大堆的工作如果都能及格，最终在中国建立起社会主义制度只是时间问题。可万一要没有“考”好呢？还能退回陕北重新再来吗？中国历史上好像也没有这样的先例吧？当年的李自成可就没有考好结果只当了十八天的皇帝就失败了。后来的洪秀全也没有考好最后也是以失败告终。

　　中共中央为了这次“进京赶考”的问题也反复开会研究过，觉得最大的问题其实还是在不平等条约的压迫和国民党的敌意。其它的事情，比如怎么样把奉系掌握住，怎么样改造北方七八个省的农村，怎么样发展重工业等等的……虽然千头万绪，可中共都有办法解决，只有这两条，非得要国民党配合不可。毕竟这次的中日山东之战的胜利者是他们！他们自然也有资格出来砸碎捆住北方手脚的不平等条约。只是……他们会愿意看到北方发展壮大，然后来和他们争天下吗？

　　想到这些问题，周恩来在心底里面摇了摇头，如果换作是中共取得了这样空前的胜利，只怕要乘胜进军统一中国了吧？眼下的国民党虽然行事保守，多半会止步在黄河边上，但是也绝没有帮助中共这个潜在对手的道理吧？真不知道该用什么办法去做他们的工作……

　　此外还有一个让人头疼的难题，就是日军的四个师团眼下都猬集在天津不肯离去！而且还源源不断从国内运来武器装备和补充兵，摆出了一副要在直隶平原和中国军队大打出手的架势。可与此同时……他们的海军却没有出面拦截南方国民党统治区的对外贸易，真不知道是在打什么算盘？

　　……

　　“……国民政府战报：我国民革命军在济南会战中大获全胜，歼灭日寇总计十万之众！俘虏近五百人，其中军官十一人。缴获大炮一百二十一门，步枪三万三千余支，机关枪一千余挺，马匹三千二百余，弹药辎重不计其数，实乃我国数百年来未有之重大胜利！”

　　“……大日本帝国陆军省战报：我忠勇之皇军将士已经在山东事变中大获全胜，此战皇军将士舍身报国，奋勇杀敌，歼灭支那军超过十万！俘虏近四千，其中军官一百二十一人。缴获大炮一百余门，步枪近三万支，机关枪一千余挺，弹药辎重不计其数，实乃我大日本帝国自第二次日俄战争后又一次重大胜利！现在，我帝国之精锐第二、第四、第五、第六师团已云占领支那北方最大商埠天津。随时可以直捣支那首都北京！”

　　公元一九二八年五月三日。差不多在同一时间，中国的国民政府和日本政府都颁布了获胜的战报！呃，一场战争交战的双方居然都声称是胜利者！而且在同一天武汉和东京都组织了大规模游行，庆祝胜利！真可谓是前所未有的奇观！

　　当周恩来到达武汉之时，正好是游行最热闹的时候。武汉市民差不多都上了街，高举着各种各样的标语牌，喊着五花八门的口号。震耳欲聋的鞭炮声更是不绝于耳，好像又回到了春节一般。除了游行庆祝之外，武汉市民还为遭受战火蹂躏的山东省重建踊跃捐款，一日便募集到法币上千万元！

　　“择生兄，现在中国人民的抗日热情很高涨嘛！”周恩来透过车窗目睹着大街上熙熙攘攘的游行人群，脸上也是喜逐颜开：“有这样的人民，我们一定可以赢得这场战争的最后胜利！包括盘踞在天津的四个日本师团也一定可以驱逐出去的。”

　　邓演达摇摇头，望着周恩来，目光中微微流露出一丝无奈：“只可惜我党上上下下都不想再打下去了，他们都想要见好就收，继续去过他们无忧无虑的小日子。甚至……我还怀疑这次日本人能跑出去那么多就是有些人在故意放水。”

　　“什么！”周恩来深深吸了口气，摇摇头表示不解：“他们为什么要这样做？”

　　邓演达哼了一声，神情激动：“还不是想给日本人一个台阶下？就像现在这样大家都宣称胜利，国内都交待得过去，省得把人家逼急了动用海军来切断他们的对外贸易……这些人把自家的财路看得比国家利益还重要！”

　　面对神情激动的邓演达，周恩来反而保持冷静，只是淡淡一笑：“他们这样做也有点道理。要是三个师团全灭，只怕日本刚刚夺取军政大权的天皇要没有台阶可下来和咱们中国拼命了。到时候不光是海防上疲于应付，就是满洲和直隶也是漏洞百出，毕竟现在北方还是半殖民地。这一次我来武汉就是想利用这次机会摆脱困扰着北方的不平等条约。”

　　邓演达摇摇头，望着车窗外群情激昂的景象，眼神里充满了无奈：“恩来，没想到你们中共也没有再打下去的决心了。这一次……放走这三个师团的恐怕也有你们一份吧？”

　　周恩来浓眉一紧似乎是有些不悦：“我们的红二军团都拼光了，难道还想要我们再从绥远、陕北调兵来和日本人硬拼？”

　　“恩来，你别误会，我不是这个意思。”邓演达摇头说：“我只是觉得这一次咱们没有彻底把日本人打疼，他们将来养好了伤还会卷土重来的。唉……也不说将来了，就是眼下他们不也盘踞在青岛和天津，摆开了战阵继续向咱们挑衅吗？这一次中共派你来武汉怕就是为这件事情吧？”

　　“不错，如何把那四个师团请走只是我来武汉的目的之一。”周恩来叹了口气。要撵跑这四个师团，只怕还是要让国民党出马，可是人家打下了天津以后还肯吐出来吗？天津可是个聚宝盆啊，北方的金融中心和商业中心，如果好好经营，一年几千万银元券的收入是不成问题的。绝对不能落到国民党手中的。

　　“之一？”邓演达眼珠一转：“那之二是什么？总不会是要国民党支持你们组建北方联盟吧？这事儿在我们党内可是喊打喊杀弄得群情激愤。”

　　周恩来浓眉一蹙，轻轻点头：“择生兄，其实我们和奉系搭伙组成联合政府来领导北方十几个省并不是针对国民党的，也不是要反对大总统，只是为了将北方人民从半殖民地的水深火热中拯救出来。这件事情……我们想来想去只有你和廖公能够帮助我们。”

　　邓演达摇头叹息：“恩来兄，你把我们这些国民党左派想得太神通广大了吧？眼下我们的处境是十分困难的。就连同情我们的李任潮（李济深）和莫志昂（莫雄）两位，也马上要被他们以没有能阻挡日军突围为借口转为预备役了！”

　　听到这个消息，周恩来的脸上微微滑过一丝讶异和焦急。李济深和莫雄一直和中共关系不错，特别是莫雄，身边还有中共的地下党员……可是现在居然被转入了预备役！更让他感到心焦的是，眼下中共还有一位重要的地下党员也在国民党第二旅中担任要职，这一次只怕也难逃被处分的下场了。

　　“恩来兄，眼下我党内部倒是有一个人能帮助你们达成目的，你知道他是谁吗？”邓演达这时又淡淡一笑，神色古怪地看着周恩来。

　　周恩来微微摇头，蹙着浓眉思索了一会儿，才缓缓吐出一个人名：“罗辅文？这回他又想要干什么……”


第0445章 赶考（三）战云又起

　　几阵隐隐的春雷之后，东湖上面又开始飘下细细密密的雨丝，如丝线般密密斜织着，宽阔的湖上仿佛笼罩了一层薄烟，放眼望去竟有如梦似幻之感。

　　罗耀国家“蓓庐”的客厅里，几盏清茶，飘散着飘渺变幻的香气。罗耀国换了一袭白布长衫，悠然自得地坐在宽大的沙发上面，正对着巨大的落地玻璃窗，一边欣赏着如云雾一般的东湖雨景，一边和刚刚到访的中共大神周恩来谈笑寒暄着。陆小蓓娴娴静静地坐在丈夫身边，一脸端庄舒雅的表情，只是偶尔微笑点头，对男人们的谈话并不插嘴。

　　身为正室的小蓓似乎有些拘谨，倒不如小妾娜塔丽，一身艳丽的旗袍坐在那里。一会儿扯扯欧洲各国的风土人情，一会儿又侃侃世界革命的来龙去脉，还掰着手指头给周恩来解释各种社会主义流派之间错综复杂的关系。还真是个见多识广的色情间谍……

　　周恩来一边有一句没一句搭着话，一边欣赏着罗耀国的所谓名将气度。此人住得是华屋豪宅，用得是锦衣玉食，身边还有一群娇妻美妾，至于军营估计是长远没有去过一回了。这种做派哪里有一丝名将的风范？说是个纨绔子弟还差不多！可为什么国民党军在他的调教下会变得那么厉害呢？反观红军，这些年来上下一心，同甘共苦，几乎将全部的人力物力还有精力都投入到军事建设中去了，可为什么在济南保卫战和平原之战中仍旧是败北呢？

　　莫非还是武器不如人？如果红军有国民党军一样的武器装备，这次应该就会大获全胜了吧？看起当务之急还是要发展重工业……

　　想到这里，周恩来放下手中的茶盏，开口笑道：“辅文兄，这一次的山东抗战可以有现在这种局面，完全是两党通力合作的结果。如今眼见着战争马上就要胜利，我党的想法是……对于停战安排以及对日谈判，也应该是在两党合作的前提下开展。只有这样才能将战场上的胜利变成实实在在的利益。才能借助这次胜利让中国人民真正摆脱帝国主义的压迫，真正站立起来！”

　　罗耀国一笑，不置可否地点点头：“不知道贵党还想从这次胜利中得到些什么？同时又准备付出些什么呢？”

　　周恩来微微点头，他已经听出罗耀国话中的含义，国民党可以帮助中共达到目的，不过却不是无条件的。只是中共现在有什么可以付出的呢？国民党想要的又是什么呢？

　　“中国的国民革命现在已经发展到了一个关键时刻。”周恩来的语气比较缓慢，目光平和地注视着罗耀国：“现在国民革命在南方可以说已经是胜利了，相信经过这次战争，再也没有哪一家帝国主义敢打你们国民政府的主意了。可是北方，特别是华北、东北人民还生活在半殖民地社会的水深火热之中，忍受着帝国主义的残酷掠夺，我想这也不是孙大总统愿意看到的局面吧？我们两党何不利用现在这个大好局面把北方人民也从半殖民地社会的悲惨境况中解救出来呢？”

　　罗耀国淡淡一笑，摆了摆手：“恩来兄还不明白我的意思吗？我想知道你们到底要什么？具体的条件，又准备付出什么？”

　　周恩来闻言一愣，又转眼平复如常，端起茶杯喝了口水，才又笑道：“那好吧，既然辅文兄不愿意听我讲大道理，那我就开门见山直说了。我党想要收回北方关税自主权，收回天津租界，还要废除《辛丑条约》，停付庚子赔款……这些能够做到吗？”

　　“那付出呢？”罗耀国不动声色地问道。

　　周恩来微微皱眉：“我们共产党人都是一心救国救民，从来没有想要人民付出什么的，你们国民党怎么事事都要索取回报呢？”

　　“真的吗？”罗耀国神色古怪地看了周恩来一眼：“我不相信……付出必要索取回报，这个世界上绝没有免费的午餐。受苦受难的人民更加别想吃到什么免费的东西，我们国民党就从来不打算提供免费的救赎，你们也一样不会。”

　　“莫名其妙！”周恩来白了罗耀国一眼，看到对方还是一副顽固不化的模样，无奈摇摇头：“那你说说看，你们想要些什么？”

　　罗耀国笑着点点头：“收回北方关税自主权当然没有问题，我国的‘协定关税’是从《南京条约》开始的，后来还有《望厦条约》、《黄埔条约》以及《天津条约》加以明确。这些条约都是我国和英、美、法三国签订的，现在他们都支持我们，修改起来没有任何难度。至于其它国家都是根据‘最惠国条款’享有低关税的。我们只要修改掉以上四个条约中关于关税的部分就可以了。收回海关更是小事一桩，只要我们去和英国说一声，让他们把海关移交给你们就行了。至于停付庚子赔款嘛……眼下给德国、俄国的赔款早就停付了，我们给日本的赔款，一开战自然也就停付。英美法那里……我们去试试看。”

　　“……我们现在能做到的就是以上这些，而你们要付出的条件，第一就是认领刘文辉。我们要逼他进藏，你们要从旁配合，把刘文辉认作是你们的人，他进西藏也是接受了你们的指示。第二就是蒙古和蒙古族问题，这段时间蒙古正在‘公投’，结果这两天就会公布，你们必须在第一时间承认公投结果。而不管莫斯科的指示！此外你们要清理你们内部原蒙古人民革命党的人，把他们交给王仲义处理。最后你们要允许信奉藏传佛教的蒙古牧民离开你们的苏区去外蒙古投奔王仲义。”

　　周恩来微蹙着浓眉，将罗耀国所提出的几点要求一条条细细分析了一下。觉得还是可以接受的。刘文辉本来就和中共保持着密切联系，入藏去当恶人也没有什么。承认蒙古公投和处理蒙古人民革命党的残余也没有什么。前者是大势所趋，后者可以暗中进行。至于让那些还坚持相信有神仙论的无知牧民去投靠王仲义也无所谓。反正眼下也是大灾之年，少点人吃饭也是好的。不过《辛丑条约》中的列强有权在津京铁路沿线驻兵和天津租界中的列强驻军……这个是如鲠在喉啊！不知道什么时候日本人又打上门来了。

　　“辅文兄，你提出的条件我们都可以答应。不过……天津租界和列强在津京铁路沿线驻军，大沽口不得修建炮台这些就没有办法改一改吗？”周恩来神情严肃：“如果这些主权收不回来，我们的北京城可就时时刻刻在日本人的威胁之下了。”

　　罗耀国耸了耸肩，两手一摊：“这个嘛，英美法都好说。就是日本不好办，他们现在在天津有四个师团，虽然损失惨重，不过还是很厉害的。要不你们再出兵去打打看怎么样？武器弹药我们可以提供一些，就算是航空兵也可以出。”

　　周恩来扫了罗耀国一眼，心道：“打仗可不是儿戏，眼下红二军团和红军炮兵师已经拼光了，要是再开战……”

　　“辅文兄，不瞒你说，红军在这一次的济南保卫战和平原之战中损失惨重，整整一个军团加上一个炮兵师都拼光了。”周恩来摇摇头，叹道：“三万大军，几天就没有了……目前的红军去和日军打正面作战看起来还是做不到的。”

　　罗耀国也在心中默默叹口气，周恩来看起来因为山东之战也承受了很大的压力。中共恐怕是不会在出兵去和日本人硬拼了。而国民党能够派到直隶的陆军顶多三个师，天津又是海口，日军可以源源不断派出援兵，海军舰炮也可以发挥威力。所以这一战之后，北方还是门户大开。

　　……

　　北京，外交部迎宾楼。这栋属于北京中央政府的二层西洋小楼现在成了中共中央代表团的临时驻地。这个代表团是由毛泽东领衔的，团员还有刘少奇、洛甫、李大钊、朱德等人。他们是搭乘张学良的专机进的北京。

　　“润之，恩来同志发过来的电报，你可都看了？国民党同意帮我们拿到关税自主了，停付庚子赔款他们也会争取，看起来我们的这个联合政府还是很有希望的。”

　　说话的是洛甫，这会儿他正一手扶着眼镜，一手拿着电报纸细细看着呢。当然，周恩来是不会把处理蒙古人民革命党残余这种事情通过电报满世界嚷嚷的。

　　毛泽东笑着丢下手中的文件，目光在屋子里面扫视了一眼，将代表团众人的表情尽收眼底，大家伙这会儿都是喜气洋洋的，只有刘少奇表情沉重：“事情哪有那么容易？这个可毕竟是联合政府！不是我党的苏维埃政府，要搞好可是不容易呢。而且还有一个国民党在南方虎视眈眈，就在等我们出错，到时候他们好不废吹灰之力把我们赶跑！”

　　刘少奇轻轻点了下头，接过了毛泽东的话题：“润之同志的话很有道理，目前这个联合政府中除了我党的各派力量。从本质上说，还是小资产阶级和封建军阀的代表，在政治上有很大的动摇性和软弱性。只要帝国主义稍一恐吓他们就要心惊胆战，而稍一收买他们同样会欢欣鼓舞。他们中的部分甚至连革命的同路人都算不上，只是为了对抗国民党的威胁而和我们联合起来的。对于他们，我们既要团结，也要斗争，同时又要改造，当然也要提防。所以咱们这次的进京赶考的题目可是很难做的。”

　　毛泽东略带满意地点点头：“少奇同志说得很好，那就请你再分析一下，我们要解开这道难题应该先从哪里入手呢？”

　　刘少奇拧紧了眉毛，苦苦思索起来：“我们要真正主导联合政府，甚至是领导联合政府，最关键的还是实力！而要增强我们的实力，现在看起来就免不了要发展重工业特别是军备工业。而发展这些工业又离不开资金的支持……我们要解决这道难题看起来应该从控制联合政府的财政入手！而眼下能够控制的首先就是海关的关税，我们一定要想办法控制联合政府的海关，有了这个收钱的衙门，咱们的财政困难就可以缓解了。而且要保护境内重工业，特别是让咱们的重工业有利可图，也需要控制海关用关税阻挡别人的产品！看起来国民党当初宁愿不要北京政权也要收回南方的海关和关税主权真是个高明之举啊！我们要发展也只能从这里入手。”

　　毛泽东微微皱眉，似乎对这个答案不甚满意，不过看到其他同志都频频点头称是，他也就不再多说了。而是点燃一支香烟一口一口抽了起来。

　　“可是我们要控制海关，奉系他们能答应吗？”洛甫微微摇头：“谁都知道海关是个香饽饽，里面的油水是一捞一大把。那些腐败军阀肯放手？”

　　刘少奇苦苦一笑：“所以说我们这次面对的是一道难题，我们的这些盟友有时候比敌人还麻烦！对他们打又不能打，斗又不好斗……除非我们能像国民党那样用战场上的战绩来吓唬他们。”

　　说到战场，屋子里面的众人又把目光投向了朱德，他是军事方面的专家，又是军委副主席。朱德却是浓眉紧锁，捧着茶碗一口口浅浅喝着。似乎在思考着什么难题，过了一会儿，才咬了咬牙：“日军也不是不可战胜的，恩来同志的电报上说，国民党有可能提供航空兵和一些武器弹药……或许还可以让他们出几个重炮团。咱们从绥远、陕北再调十万大军进入直隶平原，摆出一副要决战的架势。说不定能把日军唬走，到时候奉系和晋系可就……”

　　毛泽东脸色一动，又猛吸了几口烟，眉毛拧得更紧了。国民党眼下已经展示了肌肉，山东一战打得日军落花流水，因此中国政坛老大的位子是坐定了。而北方联盟内的中共和奉系却是平分秋色，谁来主导联盟，谁当大谁坐小自然也要用实力说话。现在日军在山东战败后又屯兵天津不退，明摆着是贼心不死！中共想要赢得几年的发展时机，看起来也只有先摆出一战的架子来了。

　　“打！不打一打，我们在北京的局面是打不开的！”毛泽东突然猛地站了起来，大手重重一拍桌面：“调兵，调十五万兵！让冯玉祥出五万精锐，再让王仲义也出两万骑兵，一共二十二万大军就在直隶平原上摆开来！看看日军敢不敢来！”

　　……

　　东京皇宫，长和殿。

　　一个二十多岁，身材瘦小的年轻人，身穿着大元帅礼服，面无表情地端坐在大殿正中的御座之上，看着恭谨肃立着的首相滨口雄信、陆军大臣宇垣一成、陆军总参谋长铃木莊六、海军大臣财部彪和海军军令部长铃木贯太郎等人。他就是裕仁，日本第一百二十四代天皇，昭和军阀集团的最高领袖。和他那位被捧得很高，但实际上更接近于傀儡的爷爷明治天皇不同，裕仁才是这个国家真正的主宰，当然是要和日本陆军一起。

　　“陛下，现在南支国民党方面所提出的和平条件依旧未变，还是准其赎回青岛，皇军完全撤出山东。只是……支那共产党现在也已经参与到了和谈中来了，他们又提出了更苛刻的条件。”滨口雄信站在那里，有气无力的向裕仁奏报着和谈的最新情况。

　　“更苛刻的条件？”裕仁咬了咬牙齿，眼镜后面的那双小眼睛里闪烁着阴沉冰冷的目光：“说说看他们都想要些什么？”

　　滨口微微弯了下腰，嗨了一声：“中国共产党方面提出的条件是要求收回帝国在天津的租界，取消帝国在京津铁路沿线驻军的权力。此外……他们还想收回北中国十余省的关税自主权，停付庚子赔款。”

　　裕仁缓缓转过头看着一旁如两尊石雕泥塑一般肃立不动的陆军大臣和总参谋长。这票平日里一碰就跳的陆军，今儿居然一言不发，也不喊打喊杀了！看起来在山东真是吃了苦头了。

　　“宇垣、铃木两位爱卿，你们怎么看？朕的陆军还能不能战？”

　　“陛下。”宇垣一成上前两步深深鞠了一躬，语气微微有些沮丧：“陆军觉得……和南支的国民党军再战下去是得不偿失的。不过除了他们，支那的其他军队都不是皇军的敌手。”

　　又一次听到这样的答案，裕仁那张苦练了二十年的厚脸皮也不免阴沉了下来，话音里也略微带着一丝怒意：“朕的陆军不是一直自称无敌吗！现在怎么连不堪一击的支那军也打不过了呢？难道……你们要朕去向支那人做出屈辱的让步吗？”

　　“陛下。臣还有一个对策。”看到皇帝老子要发怒，沉默了半天的总参谋长铃木莊六终于上前两步，开了金口，替裕仁参谋起对策来了……


第0446章 赶考（四）对策

　　好像是感受到裕仁天皇凌厉的目光，铃木庄六大将说起话来也有些吞吞吐吐：“这一次山东讨伐作战，帝国忠勇之皇军虽然是……大获全胜！不过……由于南支国民党军队的强大炮兵和压倒性的空中优势……皇军将士的死伤也是颇为可观的。而且……武器装备的损失也非常巨大。所以……军部研究下来，认为在山东继续和南支国民党军决战得不偿失，不如改为牵制性作战。将主要精力放在直隶平原，威胁支那共产党的红军和对帝国有些不服从的奉系军阀势力。”

　　“……参谋本部建议以在山东方面以第一、第十六师团继续滞留在青岛牵制南支国民党军主力。同时默许张宗昌所部将张宗昌铲除……暂时打出抗日的旗帜，以保存实力。下一阶段皇军的作战重心将转移到直隶平原，以威胁支那首都北京，迫使支那共产党和奉系军阀放弃收回关税和天津租界的条件。为此皇军需要在天津集中六到七个师团，以便向支那共产党和奉系施加压力。”

　　听到施加压力一词，裕仁微微一愣，脸上滑过一丝疑惑，刚想开口询问，铃木庄六却又急又快地接了下去：“陛下，将支那共产党的势力从直隶平原上面驱逐出去并不符合帝国目前的战略。因此下一阶段，帝国在直隶平原上的战略应该是以战促和，迫使支那共产党接受帝国的和谈条件即可，而无需将他们消灭或是重创。”

　　“无需消灭或是重创？”裕仁皱着眉毛，换了一个沉思的神色，细不可闻地自言自语：“为什么不能消灭呢？难道是因为苏联吗？这些共产党人对朕可是出手狠辣，眼下还在帝国各处捣乱，朕却要对他们手下留情……”

　　铃木竖着耳朵，早就将裕仁的话儿听得一字不漏，脸上顿时也换成了满腔悲愤的模样：“陛下，臣等只是建议暂时放过支那共产党，等到帝国将满洲切实控制在手以后，再对付他们也不迟。帝国眼下首要的目标还是满洲，没有满洲的资源和土地，帝国很快就会在同南支国民党的竞争中败北的，到时候……”

　　“满洲？”裕仁闻言微微点头：“军部打算如何为帝国攫取满洲啊？”

　　铃木庄六看到裕仁终于转移了注意力，轻轻吁了口气：“臣等计划在适当的时候以更加驯服的傀儡取代张作霖成为满洲名义上的统治者，而帝国则攫取实际上的利益。等到帝国利用满洲的资源发展壮大以后，再谋求进一步的发展。”

　　“那和不消灭或是重创支那共产党有什么关系？”裕仁脸色渐渐泛起了铁青。

　　“因为帝国既要攫取满洲的利益，又要避免和南支国民党发生严重的冲突。因此就需要保留一个由支那共产党和奉系军阀残余所组成的联合政府，由他们来统治满洲和南支国民党地盘之间的土地。如果我们在这一战中重创了支那共产党，那南支的国民党就有可能借着这个机会夺取直隶……这样的话，帝国的满洲计划可就要遇到阻碍了。”铃木庄六终于将一个由日本陆军最聪明的脑袋冥思苦想出来的计划，原原本本呈现在了裕仁天皇面前。

　　在这个时空里，由于南中国重工业建设取得了极大的成功，国民革命军也被调教成了一支比较能战斗的军队。因此在山东吃了苦头的日本军阀们，也不得不更小心谨慎的来侵略中国了！不敢像另一个时空那样明目张胆明抢，而且改成了偷偷摸摸的盗窃了，不过本质上还是一样的。

　　“帝国占领满洲，支那共产党和奉系残余力量控制支那黄河以北阻挡国民党北上……”裕仁天皇从御座上慢慢起身，背着手踱起来步子：“你们就不怕南支国民党和北支的共产党联合起来对付帝国？就像这一次一样，他们可是在并肩作战呢！”

　　铃木庄六冷冷一笑：“陛下尽管放心，臣等已经有了万全的安排，保管到时候支那的国民党和共产党都不会将满洲视为他们首要的目标。”

　　“哦？什么安排？”裕仁天皇缓缓转过身，冷冷看了铃木庄六一眼。

　　铃木庄六上前两步，低声道：“届时满洲仍然会留在支那的版图之中，帝国只是占有实际上的利益。而且苏联也会和帝国配合，他们会指示支那共产党和领导满洲的新势力展开合作或是谈判。与此同时……这个新的势力也会向南支的国民党表示忠顺，除非国民党和共产党之间的斗争分出胜负，否则他们就都无力也无心顾及满洲了。”

　　……

　　北京外交部迎宾楼。

　　毛泽东所下榻的房间内再一次聚集起了中共代表团的领导人，周恩来也从武汉搭乘飞机赶来了这里。房间内烟雾腾腾，众人都没有开口说话，毛泽东坐在藤椅上，大口大口地吸着烟，看得出来，今天的会议已经持续了一段时间。

　　对于毛泽东和中共代表团日前提出的，不惜同日寇一战以确立中共在联合政府中的领导地位，以及谋求对中共最有利的停战条件的建议。留在延安的中共中央一时间也是左右为难。毕竟日寇战力强大，似乎不是目前的红军能够对抗的。如果将好不容易积攒起来的实力拼光，那中共在联合政府中只怕就毫无地位可言，搞不好还会遭到国民党的军事进攻！可是如果不战的话……不但中共在联合政府内的局面无法打开，而且联合政府所领导的地盘也无法摆脱不平等条约的束缚，根本就谈不上大发展，自然也不可能同差不多已经是“帝国主义”的南中国竞争了。两难之间，李立三只能电请仍在武汉和国民党扯皮的周恩来北上，让他同毛泽东商量对策。

　　“恩来，我们党如果不进北京，不来搞这个联合政府，当然是可以置身事外的。可是眼下我们已然是进京赶考了，如果让日本人占着咱们的大门，架上枪炮威胁着，这个试怎么考得好？与其被他们慢慢折腾死，不如和他们搏一场，即使打不赢，丢了北京城……也比在里面给人困死强！”

　　毛泽东掐灭手中的烟头，端起桌子上的茶杯喝了口水，看着和他对面坐着的周恩来，沉沉一笑：“如果日本人打进北京城，那就是全面抗战的局面！中日两国只能做生死之战了。那样咱们就回延安去，把战场再让给国民党和日本人，我党就慢慢经营敌后战场。比如东北、太行山，晋西北这些地盘，还有冀中平原都可以成为我们的地盘。如果日本打不进北京城，咱们就能和他们慢慢耗，耗到日本坚持不下去为止。眼下日本可是在遭受列强的制裁，钢铁、石油都没有办法进口，用不了多少时间他们的经济和战争就都无法维系了。到时候咱们就赢得了这次战争，那样不仅北京的大门能关上，联合政府里面也是我们做老大了。而且……咱们的红军现在进了直隶，以后可就不走了！”

　　周恩来轻轻地吁了口气，心里细细盘算起得失来了。他原本还以为自己的这位老搭档真的想和日本人去硬拼呢！红二军团的教训可是很深刻的……红军现在打阵地战绝对不是日军的敌手，所以也没有硬拼的本钱。

　　毛泽东又从口袋里掏出一支香烟，点上抽了几口，笑道：“当然，我们出了二十多万大军抗日，他们奉系、晋系，还有南方的国民党也不能一毛不拔吧？军饷、武器弹药、粮食都得让他们出！特别是国民党，现在富得流油，又吞下了大半个山东，不破费一点也说不过去吧？恩来，这个你有没有把握？”

　　周恩来沉默了一会儿，缓缓点头：“我们要拿出老本去和日本人打……他们自然是高兴都来不及的。出点武器弹药和物资应该没有多大问题。润之，我们要不要让他们出兵呢？炮兵和航空兵……此外还有德国军事顾问要不要……”

　　“玉阶兄，你怎么看？没有他们我们能打下来吗？”毛泽东深深吸了口气，犹豫了一下。让国民党的炮兵和航空兵插手自然是多了几分赢面，不过也有一个请神容易送神难的问题。如果国民党趁机在北方扩大影响，甚至以派遣更多的地面部队进入的话……搞不好就要白白辛苦一场了。

　　朱德摇摇头，浓眉渐渐靠了起来：“现下日军云集在天津，总兵力估计在十万以上！以咱们红军的战力要打下天津是不现实的，只怕让国民党军出马也未必能打下来。所以……我们最好的办法还是以主力据守北京和日军形成对峙局面，让开大路，同时控制京津铁路线两侧地区，最好把那里变成咱们的根据地。至于……国民党的航空兵我看可以要，炮兵就算了。炮兵可以让晋军出一点，同时咱们还可以向国民党和奉系再索要大炮重建红军炮兵师。”

　　“好嘛！我们可以让他们给我们大炮，我们自己重建红军炮兵师嘛！”毛泽东一拍大腿叫道。向国民党“借兵”毕竟不如自己的兵好使，现在中共高举起抗日的旗帜在直隶平原上和日军对垒，国民党如果还要体面的话，敢不出点力吗？

　　……

　　民国十七年五月，山东大战的硝烟仍未完全散去，直隶平原上的战云居然又一次密布起来了。从口外绥远驶进北京的列车清一色都变成了军列，每天都有成千上万穿着蓝灰军装，戴着八角帽的红军官兵从北京前门火车站里面涌出来，打着鲜红的军旗，排着整齐的队列，唱着让北京城里的地主资本家们心惊胆颤的革命歌曲。雄赳赳，气昂昂地奔赴四九城外挖掘战壕，修筑阵地！一副要在北京城外和日军大打出手的派头……

　　而在北京城东南一百多公里的中国北方第一大商埠天津，又是另外一派景象。港口内早已经不见了往日穿梭往来的各国商船，只看见一艘艘悬挂着旭日旗帜的日本军舰或是运输船静静停靠在码头边。日军队列正默默地下船登岸，码头上，满满的都是整齐成列，穿着土黄色军服的日军士兵，这些矮壮敦实的士兵扶着步枪，背着行囊，默不作声的在等候着开拔的命令。到处都是涌动的钢盔和步枪。志得意满的军官背着手，提着军刀，在各自的队伍前面走来走去，脸上都是杀气凛然。似乎根本不知道山东派遣军的凄惨下场。

　　“永田君，没想到你也被派来支那了……”

　　码头上两个身穿着笔挺戎装的佐官正肩并肩地漫步，其中一人正的刚刚就任支那派遣军司令部作战处长的永田铁山大佐，日军的第一大脑！而另一人则是石原莞尔中佐，他现在是派遣军司令部的参谋，正是永田的下属。

　　“是啊，这次的蠢事还没有完，所以我就来了。”永田的声音压得很低，因为他说的话可都是属于“大逆不道”的！

　　石原莞尔苦苦一笑，叹了口气：“这次军部打算投多少本钱下来？又想赢多少？”

　　永田铁山回头望了一眼黄色的人潮，掰着手指头给石原算开了：“第二、第四、第五、第六师团补充到百分之八十的满员率，另外再调集第三师团、第十一师团、骑兵第一旅团、骑兵第四旅团，总兵力大约有十五万五千，大炮五百多门。怎么样，可以一战吗？”

　　石原莞尔沉沉一叹：“战当然是可以一战的，可是有图个啥呢？占领北京和支那来个同归于尽的决战？”

　　永田铁山苦笑：“上面只是想对支那政府施加压力，迫使他们放弃不合理的停战要求，接受帝国的条件。”

　　“八格。”石原轻轻骂了一句：“这里又不是孙中山的地盘……能施加什么压力？”

　　永田铁山沉默了一下，冷笑几声：“石原君，这里也不是共产党的地盘！你说我们在这里和支那共产党剑拔弩张，奉系就能安枕了吗？只要他们不愿意打！咱们就有可能不战而胜。到时候帝国就能全身而退了。”

　　……

　　北京顺承郡王府。花厅之中，众人对坐。几盏清茶，飘散在芬芳馥郁的香气。

　　形势发展到目前这种情况，奉系诸公现在都已经手足无措了。山东那头日本吃了亏，居然要从直隶找回来……这个直隶可是奉系的地盘！而奉系又是日本人在支持的。真是让人伤透了脑筋。

　　张作霖现在的头发胡子也都已经是一片雪白了，懒散地靠在一张太师椅上面。手里捏着一张信纸，翻来覆去细细看着，一边看还一边摇头叹息，也不知道看了多久。张学良、杨宇霆、郭松龄也都是脸色铁青，愁眉紧锁。

　　屋子里面静悄悄的，只听到一声声轻轻地叹息。

　　到了最后，张作霖手一抖，将信纸放在了桌上，垂下满是白发的脑袋，深深叹息：“共产党要调二十多万大军到北京和直隶来抗日……还要我们出钱、出枪、出粮。而日本人又要我们不得援助中共，真是两边都不好说话啊！”

　　“……这一战，如果是日本人打赢，只怕就该全面抗战，到时候咱们的东北还能保得住吗？我看难呢！小日本的那点心思只怕都是在那里吧？如果是中共打赢了……这直隶只怕是要变成中共的地盘了！连带着察哈尔也保不住……这倒也没有什么，大不了咱们再退到关外去，把这块是非之地让出去也好。不过只怕人家中共不答应啊！现在可是联合政府……”

　　听到张老将疲惫的口气，张学良等人也都是摇头苦叹。这个局面怎么会变成这副样子呢？早知道就不去搞什么“挤兑法币”了，真是偷鸡不成蚀把米，呃，不是蚀把米的问题，而是要把整个老本都折进去了。

　　中日全面大战就不用说了，奉系这个由日本人一手扶着起来的军阀集团，除了拼光拉倒就是当汉奸！两条无疑都是死路。就算最后还是回到一个和局上面来了，这中共的二十多万大军就肯痛痛快快回西北去吃苦？北京天津直隶的花花世界只怕就是共产党的天下了！甚至连东北老巢都要让人家插一杠子吧？

　　“大帅。”杨宇霆深深吸了口气，猛地站了起来：“咱们不能让他们在直隶和日本人这样耗下去！不如由咱们奉军军政府向孙大总统提议暂时不收回天津租界……关税自主也慢慢谈判，总之先把日本哄走，让中共也把主力从直隶撤走。这一战打不得啊！”

　　“杨参议！眼下可是全民抗战的局面，咱们不参加抗战已经是没骨头了，怎么还能拖着人家抗日的后腿呢！”杨宇霆话语刚落，一旁的郭松龄一拍桌子跳了起来，指着杨宇霆嚷嚷了起来。

　　“郭鬼子！我这都是为了大帅着想，为了咱们奉系的前途命运！”杨宇霆一瞪眼，反驳道：“现在日本人已经肯从山东撤退了，青岛也还给中国，这个还抗什么日啊？那个共产党哪里是在抗日，完全是以抗日为名来抢咱们的地盘嘛！他们这样做和国民党有什么区别？”


第0447章 赶考（五）锄奸

　　山东，济南。

　　万竹堂内仍旧是灯火通明，宽敞的大堂现在被布置成了西式餐会的现场。摆放了两排长长的木桌，木桌上铺着白色的餐布，每隔一段还摆上了各色的鲜花，木桌之间的走道上还铺上了厚实的红地毯。落座的国民党军政要员不住断相互点头微笑，压抑不住的得意。不是还发出一阵阵欢呼声和掌声，一片喜气洋洋。十来个被精心挑选出来，模样可爱的女兵，穿着草绿色的国民革命军女式裙装，戴着船型的军帽。手里面捧着各色的酒瓶，在大堂里往来穿梭，见谁的酒杯空了，就过去添满。

　　济南会战大胜！国民党军以六个师一个旅，外加一个航空师的兵力，一举摧破日军六个师团！歼敌近十万！眼下山东黄河以南地区，除了被日军固守的青岛和张宗昌叛军据守的烟台之外，已经是国民党的天下了！

　　现在的战略形势对国民党十分的有利，黄河以南基本上已经完全被控制。而且对中国国家安全威胁最大的日本，在这一战中已经被国民党军打怕，以后想必是不敢再来找麻烦了。此外黄河以北的形势貌似也很不错，在南边没有讨到便宜的日寇眼下正屯兵津门，而中共又不知道吃错什么药，居然调兵进入北京，似乎是要和日本一决雌雄了……最后会不会弄到两败俱伤让国民党渔翁得利呢？形势如此大好，又怎么能不让这满座的“党国精英”们兴奋得几乎要失态呢？

　　座上客高谈阔论，全是骄矜的颜色。

　　“经此一战，天下定矣！我国民革命军已经在战场上，用日寇的尸体证明了谁才是中国真正的老大！”

　　“呵呵，眼下咱们的表演已经告一段落了，该看看他们共产党的本事了，可千万别在直隶平原上被小日本打得哭爹喊娘啊！”

　　“那不要紧……大不了咱们再出兵去救。不过……这报酬嘛，就是直隶和北京啦！”

　　“……其实中共红军还是挺能战斗的，只是武器装备差了一点，战术也太落后，只知道一味和日军硬拼，打阵地战。他们难道不明白，阵地战没有火力优势是很难打的……连日本人那样精锐的军队，最后也被逼急了拼人海。”

　　“拼人海还有一线生机，只要人的密度超过火力的密度就有可能会成功。如果不拼……只是在阵地里面挨打，用不了多少天就全军覆没了，所以这次日军拼人海还是对的。从这一点也能看出日军指挥官们的狠辣，中共遇上这样的对手只怕很难讨得了好啊！”

　　“估计到时候咱们还是要出击，也只有咱们能收拾日本这样的强敌，中共……他们不行！”

　　发出这样议论的都是身上戎装笔挺，简章上将星闪亮的国民党军各级将领们。这些人眼下多多少少都有了些醉意，说起话来也格外响亮，生怕满座的人都听不见似的。也就是座在横头中间位置上的罗耀国和两侧的白崇禧、安思华还保持了清醒，只是不住地低声交谈，以交换各自对时局的看法。

　　特别是罗耀国的脸上，总是有一丝若有若无的担忧，似乎对目前的时局并不太满意。让他担心的主要是中共的态度。这次中共的“进京赶考”的确是面对了一道看似无解的难题，一个一盘散沙似的联合政府，加上咄咄逼人的恶邻、一堆把浑身上下都捆得严严实实的不平等条约。可是中共现在却给出了一个令人无法想象的答案，他们居然要用装备简陋，训练也马马虎虎的红军去和同他们数量差不多的日军硬撼，这些人到底是打得什么算盘呢？难道真是爱国爱到了奋不顾身的地步……这样的话，另一个时空的老蒋的确是输得不冤了。

　　“辅文弟，这一次中共要在直隶平原和日军开战……咱们应该给他们多少帮助呢？”白崇禧把身子向罗耀国这边挪了挪，压低了声音又道：“中共会不会是想借着抗日的名义占领直隶啊？”

　　罗耀国闻言微微一怔，手中轻轻转动着高脚酒杯：“若说他们没有想法是不可能的……不过，眼下他们和奉系、晋系要搞联合政府。做起事情来也不能随心所欲，至少得要能够服众才行。如果他们能打败日本人，废除不平等条约……占据直隶，别人自然无话可说……否则的话，这个联合政府只怕马上就要散伙！中共不会这样目光短浅的……”

　　“那中共有没有可能打败日本呢？”安思华接过话题问了一句，随后又自问自答道：“应该打不败，除非日军再犯低级错误，就像这次一样，孤军深入来打济南。只是北京离天津不过一百来公里，他们的后勤线不会出什么问题的。”

　　“日本会去打北京？”罗耀国深深吸了口气，意识到问题有些扎手了。如果日军攻占北京，那中日之间的这场战争只怕是不会善罢甘休了！北京是首都啊，虽然孙中山眼下不在那里，不过也不能让外国给占领了……

　　“应该不会。”白崇禧摇摇头：“除非日本人想跟咱们干到底，不过这种可能性几乎可以排除。或许中共也看破了这一点，所以他们现在就在北京周围布防，嚷嚷着向日本挑战。眼下日本因为和咱们的战争已经遭到了英美法荷的禁运，所以只要挨到日本退兵，他们就不战而胜了，也就达到目的了。”

　　罗耀国轻轻吁了口气，微微一笑：“那样就好，只要不弄出什么全面战争就行了。那咱们就把这次缴获日军的武器弹药送去北京给中共吧，另外再出动一个航空轰炸团去北京南苑机场，等捱过这段时间就太平无事了。”

　　“对了，你们对青岛和烟台有什么计划吗？”罗耀国抿了口酒又问。这次他来济南视察军务，除了给前线将士庆功，主要就是询问山东方面军下一步的作战设想。

　　白崇禧神色微微有些凝重，皱皱眉毛：“青岛不好打，有两个日本师团在那里，而且又是要塞。烟台嘛……张宗昌给咱们派来了好几拨特使，说是想反正。你觉得怎么样？”

　　“反正？”罗耀国冷冷一笑：“他没有机会了，他的人头已经有人预订了，咱们别理他。至于青岛，你们先做一个进攻计划出来。”

　　“进攻青岛？可是日本海军咱们对付不了啊！”另一边的安思华摇摇头，也皱起了眉毛。

　　“你们先修复胶济铁路，我让军备部给你们准备列车炮！”罗耀国一扬眉毛，举起手中的酒杯一饮而尽。

　　“那么说来是真要打青岛了？”白崇禧闻言一愣，瞪着眼睛看着罗耀国。

　　罗耀国沉沉一笑，轻轻点了点头：“你们先准备着吧，具体打不打还要看谈判的结果。”

　　……

　　山东，烟台。

　　夜色渐渐深沉了下来，乌云在天空中低低垂压着，不时隐隐有闷雷在天空中滚过。

　　一场雷雨将烟台这座临海小城完全笼罩了。

　　烟台的街道上面，冷冷清清，不见一个人影。街头也一片黑暗，整个城市，显得空空荡荡而又安安静静。不远处渤海卷起的波涛，在黑暗中反复拍打着海岸，发出哗哗哗的声音。

　　在这座城市的一角，一处原属于某个皖系小军阀的别院里，却是灯火通明，但是所有的窗户都用黑布遮挡起来，一点亮光也透不出去。屋子里面满满当当都是人，或蹲或坐，每个人都神色紧张。而且这些人都身穿着土黄色的军装，看形制正是奉军的军服。几乎没有人交谈，只是神情焦虑的在那里沉默。

　　几百个人都在那里等待着行动的命令。

　　在后院的堂屋内，则又是另一幅景象。几个华洋军官，手里捧着茶盏，错落而坐着。坐在上首位子上的正是身穿着一身男装便服的川岛芳子，在他身边的则是一身奉军将校军服的金溥信。两个人这会儿都阴沉着脸儿，谁都不看对方一眼，一屋子的人就这样静静沉默着。

　　不知道过了多久，才听川岛芳子放下手中的茶盏，嫣然笑道：“哟，大家伙儿怎么都哑巴了？莫非是事到临头不敢动手了吗？”

　　金溥信瞥了身旁的川岛芳子一眼，心里面不知骂了多少句死丫头。这里的局本来都是他辛辛苦苦布下的。张宗昌的部下褚玉璞、毕庶澄，还有白俄谢苗诺夫、聂卡耶夫这些人都已经收了宗社党的钱，准备……跟着溥仪同志好好干革命了！呃，这个皇上自从被共产党弄去“西狩延安”以后，就喜欢上了这些新词汇了。

　　眼看着一支军队就要落入手中，也可以过几天军阀瘾了。没承想这个川岛芳子不知道怎么被罗耀国给放了出来，还出现在了烟台城里，拿着日本人和溥仪的命令要来接管这场“兵变”。再加上不明不白被罗耀国释放……这背后的隐情可就实在是不好说了。万一这个丫头和罗耀国有一腿，自己可不能把她给得罪了，要不然一条退路可就没有了。

　　金溥信的脸上闪过一丝铁青，端起茶盏，浅浅饮了一口，顺便吐出一点茶叶末：

　　“格格，咱们都是姓爱新觉罗的，也都是在替万岁爷当差，就一家人不说两家话了。既然格格您有万岁爷的手谕，这里当然是由您来主持大局了，那我们就为格格马首是瞻了。不过嘛……格格您日理万机，还要天南海北的奔走，这个军务似乎也不是你们女人能管得了的。”

　　川岛芳子神色微微有点阴冷，只是咬着牙齿在微笑，冷冷瞧了金溥信一眼，笑道：“这支兵你能拿下来，可是你带地走吗？一旦杀了姓张的，可就是‘抗日’武装了。总不能坐日本人的船回满洲吧？就是奉系的海军眼下也猫在葫芦岛港口里面不出来，你那两万多人就游过渤海吧！”

　　“莫非格格有路子？”金溥信闻言微微一愣，转头望着川岛芳子。说实在的，他虽然和国民党军事情报局也有那么一点关联，可是并没有把握能把部队带回东北。国民党很可能直接把他们给缴械了。

　　“你说呢？”川岛芳子嫣然一笑，放下手中的茶盏，站起身，扫视了屋子里面的几人一下：“各位，眼下大家已经是在绝路上了，现在日本人在山东已经被打败了，张宗昌的督军梦也该到头了。而你们要么杀掉他……我自然有办法带你们回满洲，要么就跟着他同归于尽！你们选吧。”

　　……

　　直鲁联军总司令张宗昌这个时候刚刚吃了晚饭，正准备上床，搂着小老婆睡觉呢。这段时间他的心情郁闷的很，听戏打麻将喝花酒这种娱乐活动早就没有心情去开展了。也就是和这个新纳的小妾亲乐，还能让这个狗肉将军稍稍提起些精神。不过仍然有些心绪不宁，眼下他张效坤（张宗昌字）可是个人人喊打的角色了……

　　他现在是汉奸了！人人得而诛之嘛！想起来真是叫人后怕。不过这个事情能怪他吗？不是张作霖容不下他，一脚给踢到山东来，让他去抗日！这个日是那么好抗的吗？奉系这些年不就是靠抱日本的粗腿才有得今天吗？怎么自己想抱一抱就弄得这样没下场了呢？真是倒霉透顶。这个日本居然被国民党打得大败！呵呵，连日本都败了，他的白俄看来也是白给了。得了，混一天算一天吧。好在国民党军似乎暂时也没有到烟台来找他麻烦的打算，或许还是有招安的可能性吧？大不了他下野去当寓公。

　　不过这个权力的滋味一旦品尝过，再要放手只怕也不容易啊！独领一军，称霸一方，在乱世中还有什么比得上一家诸侯呢？要不再派人去试试日本人的门路，看看能不能让他们用兵船把自己的两万军队运去东北，只要到了东北，总有办法在奉系里面再混下去的。

　　张宗昌又在那里想入非非，一时竟然想得痴了。直到背后脚步声轻轻响起，随后就是小妾娇嗲的声音：“老爷，时候不早了……”

　　张宗昌心思飘得很远，随口吩咐：“这两天，济南那里有什么情况吗？这些国民党到底是个什么意思？要不要咱们啊？还有就是日本人，怎么也不理睬咱们了呢？这山东呆不下去，回东北还不成吗？真是的，到底在打什么主意……难道是想撒手不管了吗？”

　　小妾的声音有些不解：“老爷，您说什么？我听不懂。”

　　张宗昌回头一看，原来是自己心爱的小妾正眨巴着眼睛看着他，他自失的一小，轻轻拍了拍自己那颗剃光了的大脑袋：“都是为了保住这颗脑袋，整天胡思乱想，不知道最后保不保得住？唉……不管了，只要老子手里面还有军队，谁也不敢拿老子怎么样，大不了拼了！不过眼下就得过且过吧！好了，睡觉，还是睡觉吧。”

　　小妾甜甜笑了笑，软绵绵的身子就欺进了高大魁梧的张宗昌的怀中。两人正卿卿我我间，就听外面隐隐约约传来一阵声音，似乎是枪响！侧耳听听，又什么都没有了。

　　张宗昌轻轻吁了口气，刚想和小老婆上床睡觉。突然“啪啪”又是两声枪响，从远处传来，再清晰不过了。紧接着，就是一连串像鞭炮炸响一般的噼啪声，同时喊杀的声音也响了起来！

　　这声音从宅子的前后左右同时响起，整个宅邸似乎一瞬间就被团团围住！张宗昌贴身警卫们鬼哭狼嚎一般的凄惶惨叫也同时响起，一场战斗似乎就在宅子四面打响了。

　　兵变了！有人在搞兵变！不知道经历了多少腥风血雨的张宗昌马上就知道是怎么一回事了。一定是他手下那票小弟，看到他快要穷途末路了，所以就想除掉他去另投明主了！

　　“他奶奶的！这帮狗娘养的！”张宗昌一把推开已经吓得不知所措连尖叫都忘记了的小妾，顺手从枕头下抄起两把驳壳枪，也不换军服，只是一身睡衣睡裤就冲了出去。

　　到了院子里面，张宗昌才发现大事不妙了。院子的大门已经被人撞开，一群身穿土黄色军服，手臂上绑着白毛巾的精壮汉子正朝他的方向冲了过来。地上雨里，到处都是横七竖八的尸体，有的受伤了，还在雨里拼命爬，血水横流，到处都是猩红一片，局面已经到了不可收拾的地步了。而且……一直担任张宗昌警卫部队的哥萨克骑兵，现在一个也瞧不见！

　　“他就是大汉奸张宗昌！打死他！打死他！”不知道是谁发喊了一声，几十支黑洞洞的枪口马上就对准了张宗昌魁梧的躯体。然后就是一阵噼噼啪啪的乱枪！子弹嗖嗖的全都钻进了张宗昌的体内！

　　民国十七年五月十日夜。直鲁联军总司令张宗昌在烟台驻地被乱军射杀，次日凌晨，金溥信、金壁辉、褚玉璞、毕庶澄等人发表联合通电，宣布已经诛杀叛国首恶，直鲁联军两万余众愿意重回奉系张大帅旗下听命……


第0448章 赶考（六）鹬蚌和渔翁（上）

　　北京，外交部迎宾楼。

　　今天有一位重要的客人，远道从苏联赶到了这栋被中共代表团和中国工农红军前敌指挥部所占据的二层洋楼里面。他就是米夫同志——现任共产国际东方部副部长兼驻中国共产党总代表！呃，真是一个令人头疼的家伙。

　　毛泽东靠在一张藤椅上，大口大口地抽着烟，眉毛紧紧皱着。阴冷的目光在屋子里面扫视了一圈又一圈。最后还是对上了米夫投过来的狠厉眼神，两人狠狠对视着。会场上的气氛也低沉到了极点，就连一屋子的明媚春光，都变得阴冷潮湿起来了。

　　米夫的来意，说起来是调解中共和日军的冲突，好让这场“亲者痛，仇者快”的战争早一点收场。本来日本人和国民党军开战，莫斯科方面是非常乐见的。就连克里姆林宫里面也传出许久未闻的大声欢笑，斯大林同志在那几天里面也格外的和蔼可亲，居然还破天荒地赦免了几个社会革命党人的“劳改”，改为剥夺苏联国籍，驱逐出境了。说起来是和死刑一样的惩罚措施，可实际上就是到外国去享福。

　　可是克里姆林宫里面阳光灿烂的日子没过几天，就传来了日军在济南会战中败北的“好消息”了！呃，至少全苏联人民都认为是好消息。紧接着又是日军移师天津，和中共红军屯兵北京的消息！一个是瓜分中国的盟友，一个是解放全人类的同志，他们双方眼看就要大打出手了，这下可让斯大林同志陷入左右为难的境地了。

　　在斯大林看来，如果这一战，日本再败，那他们很可能就此熄灭了对中国的野心，而后必然会将扩张的方向再次转向苏联远东！甚至不排除中日联手的可能性。反之如果中共战败，则国民党很有可能利用这次机会真正统一中国！而统一后的中国自然也不是日本能够染指的。最后的结果也肯定会是中日联手对付苏联……

　　所以因为蒙古事变而被冷落许久的米夫便幸运地官复原职，搭乘着飞机来中国劝架了。只是中共方面的某些人，居然不领这个情，似乎是一心一意要和日本人打到底了！看起来还真是“社会爱国主义者”。

　　“毛泽东同志，你们在这里和比你们强大数倍的日本帝国主义对峙，到底想要得到些什么呢？总不会是为了所谓爱国的虚名吧？我们可都是国际主义者！”米夫的语气有些冷，隐隐还带着几分怒意。

　　毛泽东微微摇头，显然对米夫的话也非常反感：“国际主义者就不要爱国了？那你们苏联人都不爱苏联吗？”

　　米夫脸上的怒气一闪而过，他大声叫道：“苏联是社会主义祖国，是全世界无产者共同的祖国！不仅每一个苏联公民要热爱它，就是全世界无产者也要热爱它，否则就不配称之为无产阶级！”

　　“哼哼。”毛泽东也忍不住了，他的情绪也同样有些激动：“你们苏联是社会主义祖国，那我们的这个‘联合政府’是什么？是资产阶级政府吗？如果是资产阶级政府，那共产国际为什么要指示我们参加？共产国际二十八条里面可有规定共产党是不能参加资产阶级政府的！”

　　米夫闻言一愣，不知道该如何解释这个问题了。毛泽东的情绪却依旧激动：“我们共产党人既然参加了领导了联合政府，那它就是社会主义的政府！既然是社会主义的政府，那它所领导的自然就是社会主义国家！所以我们就应该全心全意地热爱这个国家……就像你们苏联人民热爱苏联一样！试问你们苏联人民能容忍英国或是法国在列宁格勒屯兵十几万，能容忍你们的国土上到处都是外国租界，能容忍你们的关税和海关为外国把持吗？能容忍一大堆不平等条约把苏联牢牢捆住吗？”

　　“这些……可以谈判解决。”米夫冷冷道。

　　“谈判？”毛泽东脸上闪过一丝嘲讽，掐灭了手中的烟头，站起身在屋子里面踱起了步子：“我们现在不正在和日本人谈判吗？我们的要求也不高，只要北方向南方一样收回关税自主，天津租界我们也可以暂时不收回，不过日军一定要全部撤退，大沽口我们也要修筑炮台。至于日本在满洲的满铁和关东州这些利益……暂时都可以搁置起来。可是就这几个条件他们也不肯答应，你说我们除了一战还有什么选择吗？难道在北京城里坐等失败，好让南方的国民党来统一中国？那样的话我们还不如在北京城下拼个轰轰烈烈算了……”

　　……

　　就在毛泽东同米夫唇枪舌剑，激烈辩论的时候。

　　济南万竹园西院的白云轩里面，罗耀国、邓演达、周恩来三人，却怡然自得地围坐在圆桌旁边，手上捧着茶盏，浅浅品着。娜塔丽则安静地坐在一边，守着红泥火炉，炉上热着一壶新茶，茶香馥郁，在小小的白云轩中浮动。

　　周恩来这两天差不多有一半时间是在天空中度过的。北京、武汉、延安来来往往了好几回，忙着协调各方立场，今天又乘着飞机来了济南。下了飞机便找到正在山东主持土改工作的邓演达，一起到万竹园里来和罗耀国喝茶聊天了。

　　三个人说了一会儿寒暄的场面话，终于开始说起正事儿。就看见邓演达一脸严肃：“辅文兄，现在中共的红军在直隶平原和日军对峙，眼见就要开战了。可是他们的武器装备实在是太差了，而且都是五花八门的万国牌，光步枪就有三种口径，机关枪也有四五种型号。火炮的情况更加让人担忧，大部分都是你们从日军手里面缴获的……不仅弹药奇缺，就是火炮本身也大多是残破不堪，只能勉强使用。你看能不能给他们更换上我们国民革命军的制式装备？”

　　周恩来微微一笑，附和道：“我党这次可是把老本都拿出来了，除了前期损失惨重的红二军团，其余五个军可都已经出动了。而且我党很快就将对天津日军发起攻势，一定要狠狠教训这些侵略者！不瞒二位，为了这次直隶抗战，我党眼下可已经做好了不成功则成仁的准备了。”

　　罗耀国眉头一拧，轻轻摇头。目前中共突然表现出来的抗日热情真的很令人费解。难道白崇禧的分析不对？他们并不是想拖延些时日，等日军自己退兵。而是由于山东抗战的胜利，得出了日军战斗力不强的错误结论，所以……

　　“恩来兄，退一步海阔天空。”罗耀国轻轻转动着手中的茶盏，斟酌着用词：“其实中日之战打到现在这个份上已经算是胜利了……不赔款，不割地，日本还要归还青岛。如果就此停战，于国于民也都是有利的。再打下去似乎也……贵党不如就此罢手。日军从天津撤退的事情过上几年，等咱们的海军发展起来以后再来争取，你看怎么样？”

　　周恩来的热情似乎非常高涨，他摆了摆手，朗声笑道：“辅文兄此言差矣，目前日军已经是累败之兵，士气低落，这段时间只是龟缩在天津四周，根本是毫无战意。而我们中国人民却正是万众一心，众志成城的时候。现在不乘胜追击，彻底将日本帝国主义赶出去，更待何时啊？这样吧，我们现在也不要机步枪，只要你们提供一些重炮让我们拿去敲碎日本人的乌龟壳就行了，这样应该不为难吧？”

　　罗耀国的脸上闪过一丝讶异，瞥了一旁的邓演达一眼，见到的也是一副莫名惊诧的表情。日军虽然在和国民革命军的战斗中损兵折将，可那并不表明日军不堪一击。恰恰相反，在山东之战中，日军特别是日军的炮兵和步兵都表现出了非常强悍的战斗力，只是吃亏在没有空中优势，结果被发展了俯冲轰炸机的国民党军给克制住了。要不然这一战鹿死谁手还不一定呢！现在中共居然要以二十余万装备简陋，训练也差强人意的红军、国民军去强攻固守坚固防线的十五六万日军！这个不是在找死吗？

　　周恩来却好像没有注意到罗耀国、邓演达两人的惊讶表情，用力舞动着右手，大声嚷道：“我们只要有两个重炮团，再加上你们的一个航空轰炸团的支援，就一定能打下天津，消灭盘踞在那里的十几万日军！到时候我们中国可就真的在世界上扬眉吐气了，不仅天津的租界要收回，就是关东州、南满铁路统统也要收回来，以后再也不许帝国主义在咱们的国土上耀武扬威了！辅文兄，择生兄，你们说是不是啊？”

　　看到周恩来一副志得意满的样子，罗耀国和邓演达面面相觑，一时间竟不知道如何开口了。过了好半晌，两个人只是瞪着眼珠，打量着看上去有些兴奋的周恩来。白云轩内安静已极，到了最后，才听见罗耀国咳嗽一声，朝着周恩来点点头，笑道：“恩来兄，这个……两个重炮团的装备我也不能作主，只能报到军委会去，不过我会极力促成此事的。你们就等着我的好消息吧……不过日军的战斗力还是非常强大的，你们红军也一定要小心谨慎，可千万不能轻敌。”

　　周恩来脸上的惊喜一闪而过，他大笑着拍了拍手：“好！有辅文兄这句话，天津日军的末日就为期不远啦！”

　　……

　　蒋介石这些日子心情不错，毕竟他不知道在另一个时空里面，这个时候他已经是一个四分五裂的国民党的老大了，所以自然是觉得事事顺心……当然烦恼也有那么两点儿。

　　一个就是儿子蒋经国最近嚷嚷着要去考长洲岛海军军校三期，那个据说可是很难考的！而且身为军事委员会委员长的老蒋，眼下还要装出一副以身作则的架子。后门能不开还是尽量别开，所以就给儿子报了一个什么补习班。呃，真是见鬼了，堂堂军事委员会委员长的儿子居然考个海军军校还要上补习班！每天还要开夜车复习功课到深更半夜。

　　第二个烦恼就是中共最近不知道吃错什么药？非得要和日本人去拼个你死我活！当然，共产党人要去鸡蛋碰石头，老蒋是没有一点意见的。只是蒋介石压根就不相信中共是真心要去送死，这里面一定有问题，只是自己一下子想不到而已，所以才烦恼得不行。

　　“哼……中共一定是在学当年罗辅文的招，扯着我们的大旗去吓唬苏联和日本！呵呵，这个罗辅文居然也没有看出来……”

　　说话的是杨永泰，老蒋的秘书长兼智囊。这会儿手里拿着罗耀国送上来的报告细细看着，不时的还嘲讽几句。蒋介石坐在上首批阅着几份文件，听见杨永泰的评论，眉毛一扬，竟隐隐些有茅塞顿开的感觉。

　　“畅卿，你的意思是中共不会去进攻天津？只是摆出一个姿态来给苏联和日本看？”蒋介石放下手中的纸笔，轻轻点头，一双鹰眼直视着杨永泰。

　　杨永泰只是不住的冷笑：“他们是在‘装自杀’给苏联、日本看的。介公您想想看，如今的中国，跟咱们国民党分庭抗礼争天下的，除了中共还有谁呢？如果中共的红军在天津和日军拼光了，这个中国不出一年就可以被咱们统一了。到时候……日本和苏联只怕就都不能安枕了吧？所以……呵呵，日本和苏联最后只能让步，这样中共就可以不战而胜了！这一招和民国十三年底，罗辅文拿着共产主义的大旗去吓唬英美法可是如出一辙的。”

　　蒋介石微微皱眉：“那咱们眼下应该怎么办呢？不给他们武器装备吗？这样……”说到这里，蒋介石又摇了摇头：“这样也不妥，中共眼下将调门提得那么高，咱们要是不适当表示一下，只怕要被人落下话柄的。只不过两个重炮团的装备就这样出去了，实在是有些肉痛啊！”

　　杨永泰不以为然地淡笑一声：“重炮团咱们当然不能给他们了。他们借了咱们的大旗去吓唬苏联、日本，结果咱们还倒过来给他们好处，哪儿有那么便宜的事情？以我看我们国民党干脆也高调宣布准备北上直隶，和中共的红军、阎百川的晋军、张雨亭的奉军、冯焕章的国民军一起联合抗战，来个全国各派大团结！”

　　“全国各派大团结？那以谁为尊呢？”蒋介石看着杨永泰，缓缓摇了摇头：“如果以共产党为尊，咱们不就拱手让出了抗战的领导权？如果以我们为尊，那他们自然可以继续向我党索要补给，这个还是不妥。”

　　杨永泰冷冷一笑，摆了摆手：“直隶是奉系的地盘，在他们的地盘上和日本人打仗，当然应该听奉系的安排了。呵呵，眼下中共未尝没有借着直隶抗战的名义去争北方联合政府老大的意思，咱们就力捧奉系来做这个老大！”

　　“奉系能答应？”蒋介石迟疑了一下又道：“他们可是日本人一手扶植起来的，这次山东抗日他们的积极性就很低，派了一个张宗昌出来，结果最后还当了汉奸。”

　　杨永泰沉沉一笑：“那样他们不是更需要洗刷自己吗？”

　　……

　　这天夜里，克里姆林宫的灯光有一次迟迟不熄了。在那间决定着世界革命前途命运的办公室里面，苏联的伟大领袖斯大林同志又一次叼着那只标志性的烟斗，在缓慢地踱步了。手上捏着一份刚刚由共产国际转送过来的文件，这是共产国际东方部副部长米夫发过来的急电。米夫在电报上告知了斯大林中共中央目前的“右倾冒险主义”苗头，和“社会爱国主义”倾向，建议共产国际应立即设法“帮助”中共改变目前的错误路线。

　　“这些中国人到底是想干什么呢？”斯大林吸了口烟，踩着毛绒绒的地毯来到了刚刚悬挂出来的军用地图前。这张地图是中国直隶地区五万分之一的军用地图，上面用红蓝铅笔标明了中日两军对峙的最新形势。

　　中共的红军以北京为中心展开了防御阵地，虽然眼下还没有完全到齐，不过也已经集中了十五六万大军了，而且大部分都是从绥远调集来的红军！根据米夫的报告，如果全部到齐的话……会有二十二万大军，主力红军六个军团中的五个都会出动，剩下的那一个，就是在山东之战中遭受严重损失的红二军团。也就是说，这一战中国工农红军一旦战败，中共很有可能会被国民党吞并！同时国民党也极有可能在整个中国建立起独裁统治！到时候整个苏联的后院可就都处于中国帝国主义的威胁之中了。

　　此外，日本恐怕也是难以信任的。苏联的后院太辽阔，资源也太丰富了。以日本这样土地狭小资源贫瘠的岛国又如何会不动心呢？而且……那么一大块地盘，中日两国来分的话，也是很宽裕的吧？


第0449章 赶考（七）鹬蚌和渔翁（下）

　　“同志们，你们对中国红军高涨的抗日热情有什么看法吗？”

　　斯大林坐在办公桌后面，望着刚刚赶来的伏罗希洛夫、布哈林、莫洛托夫等人。这段时间斯大林在党内的威信又开始慢慢提升，不过他仍然保持着一定的谦虚谨慎，很少独断专行。凡是做出重大决定之前，都会征求一下伏罗希洛夫、布哈林等人的意见。

　　布哈林是共产国际的当家人，米夫发来的报告他自然早就看过了，因此也思考过对策了。听到斯大林的问题，他淡淡一笑：“斯大林同志，中国红军……并不是完全由无产阶级所组成的。这是一支由从中共那里分配到土地的自耕农为主要组成部分的军队，而他们的军官也大部分是知识分子，小资产阶级，以及一些原国民党军官。所以他们思想中的民族主义多于国际主义也不足为奇，中共的领导人恐怕也不能违背全党全军大部分人的意愿吧？”

　　听到“全党全军大部分人的意愿”，斯大林的脸上闪过了一丝阴霾，瞥了布哈林一眼，不过很快又平复如常，换了一张笑脸：“布哈林同志说的对，中共和中国红军眼下有浓重的民族主义情绪，这一点在去年的蒙古事变中已经有所反应了。不过这也是没有办法的事情，毕竟中国在不久以前还是一个半封建半殖民地国家嘛，哪儿来那么许多的无产阶级呢？不过随着南中国资本主义的快速发展，在不久的将来，中共应该真正成为工人阶级的政党吧？”

　　斯大林的这番话颇有深意，似乎可以理解为默认了中共这种不服从共产国际安排的举动，同时又对中共目前的性质表示了怀疑，当然也有那么几分无奈。在这个时空，中国工农红军被毛泽东、周恩来、张国焘等人牢牢抓住，而且由于国民党的友好态度，中共和红军的生存环境一直比较好，自然也不需要苏联太多的指导。

　　“斯大林同志，中共如果能够顺利过关，今后或许就要开始领导中国北方的联合政府了。到时候他们会需要共产国际和苏联的帮助的，我们也可以趁着这个机会改造中共，使之无产阶级化。”

　　布哈林或许是看出了斯大林的心思，微微一笑，提出了自己的建议。

　　“帮助他们的联合政府？”斯大林眉头深皱，对于这个联合政府，说实在的斯大林自己也不看好。只是为了牵制中国南方日益壮大的国民党才指示中共去参加和领导这样一个成分复杂的政府，而且还是“地方政府”，和国民政府一样都从属于中央政府。

　　“是的，斯大林同志。”布哈林微笑着点点头：“不管从苏联还是共产国际的立场出发，我们都要帮助这个由中国共产党人领导的联合政府。要不然他们一垮台，国民党可就要趁虚而入了。”

　　斯大林的眉头拧得更紧了，一种被套牢的感觉突然从心底里涌了上来。本来他支持这个联合政府只是想给国民党找些麻烦……可现在怎么成了苏联的麻烦了呢？再发展下去好像是要演变成南方国民政府和北方联合政府拼经济了呢？

　　斯大林沉沉一叹，无奈地摇摇头：“那我们要怎么帮助这个……联合政府呢？”

　　“斯大林同志，帮助中共应该从向日本施加压力开始，我们也应该参加到对日本的制裁中去。”布哈林稍一思索便有了答案，他笑了笑又道：“如果中共没有办法赢得这场战争，他们在联合政府中的威信就会大打折扣。此外没有关税自主，日军又驻扎在眼皮底下……这些都是对中共非常不利的。”

　　“可是我们和日本有特殊的关系……”斯大林的声音细不可闻，似乎是怕别人听见一样。和日本的“特殊关系”在苏联内部可是个“敏感词汇”，毕竟苏联人民可还记恨着日本的侵略呢！

　　“可日本不是只想要满洲吗？”布哈林沉沉一笑。

　　斯大林站起身在办公室里面踱着步子，这个决定对眼下正被国际孤立的日本来说可以晴天霹雳。日本所发动的这次战争说不定就会因此而以屈辱收场，不过好不容易建立起来的日苏秘密同盟多半也会因此破裂。这样就等于是以北中国的一个联合政府来替代日苏同盟对付日益强大起来的中国南方政府……真是一个两难的选择啊！

　　“斯大林同志。”伏罗希洛夫这时站起身，小心翼翼地提出了自己的看法：“如果中共真的能控制住这个联合政府的话，我们和日本的关系只怕最终还是会走向破裂的。”

　　“哦，为什么呢？”斯大林眉头一紧，隐隐也感觉到了问题。

　　伏罗希洛夫摇摇头，叹了口气：“日本对满洲的野心是明摆着的，而满洲又肯定会是联合政府的辖区。如果日本一旦要入侵满洲的话……中国共产党和红军能不抵抗吗？而我们又怎么能不支持中国共产党呢？否则我们在全世界无产阶级中的信誉可就要……”

　　斯大林不由倒吸一口凉气，脑袋里一阵发晕，这回真是走了一步臭棋，让一个中国共产党领导的联合政府把自己给套牢了！连日苏同盟反对中国帝国主义的局都给破掉了。可事到如今又能怎么样呢？不许中共参加联合政府？再让他们把红军撤回绥远？这样一来中共的招牌还要不要？而且……那些“社会爱国主义”者也不会听自己的话吧？

　　“我们还是宣布参加对日制裁吧！”斯大林犹豫了片刻，还是咬着牙下了决心，不过他顿了顿又道：“莫洛托夫同志，你立即动身去日本，向他们解释我们的处境。并且还可以向日方保证，如果他们在满洲采取行动，苏联一定不会加以干涉，也不会支持中共采取敌对行动的！”

　　斯大林的决心在第二天就变成了苏联政府的决定。公元一九二八年五月二十日，苏联政府发布通报宣布根据《亚洲和平条约》所规定的义务参加中、英、美、法、荷所发起的对日贸易禁运，并且督促日本政府尽快从中国直隶省撤军，也希望中日两国可以通过谈判早日恢复和平。随着苏联最后加入制裁，日本的石油、钢铁输入渠道便彻底被关死。停战终于进入了倒计时……

　　……

　　就在苏联政府宣布参加对日制裁的同一天，北京顺承郡王府里迎来了一位来自武汉的稀客——国民党军事委员会委员长蒋介石的特使杨永泰。

　　窗外，正是花红草绿，波漾荷碧。张家父子和奉系总参议杨宇霆都是一身便装，陪着同样是一袭青布长衫的杨永泰杨秘书长一块儿品茗攀谈着。极品绿茶才有的茶香在花厅当中幽幽飘动。

　　大概是得知了苏联已经参加对日制裁，而战争总算是快要结束了。奉系的三位今儿的神色也好看了许多，脸上遮掩不住的都是笑意，特别是张老将，这会儿老脸上都快放出光来了。

　　“雨帅，眼下日寇铁蹄还在直隶平原上面肆虐，国土也还没有收复。作为中国人，我们全都是守土有则，应该团结一心，抗战到底的！”杨永泰不知道是不是消息不太灵通，现在居然还是一脸凝重，说出来的话儿也叫人听着有点摸不着头脑。

　　“畅卿先生，眼下苏联都……”张学良刚一开口，就看见老爹在那里一个劲使眼色，连忙就打住，闭口不言。只是端起茶盏，一口口喝了起来。

　　杨永泰冲着张学良微微点头，笑了笑道：“少帅所言在下也已经知晓了，只是……苏联参加制裁也未必就等于战争结束嘛！根据我们国民革命军总参谋部收集到的情报显示，日本国内的战略资源储备还可以支撑一段时间。因此他们还是有可能利用这段时间来扩大战争，以迫使我们让步的。所以……我们全体中国人，特别是身处战区的北方各派还是有必要团结起来参加抗战的。”

　　这话一出口，屋子里面一片沉寂，张作霖和杨宇霆的脸色也都微微一沉。不知道过了多长时间，杨宇霆轻轻咳嗽一声，才打破了沉默：“畅卿先生，您的话是什么意思？北方各派要团结起来又是指的谁呢？这个团结又是团结在谁的旗帜之下？”

　　杨永泰沉沉一笑，端起茶杯抿了口茶，润润喉，又笑道：“北方各派当然是指雨帅的奉系、中共、山西的阎百川、冯焕章的国民军，还有……吴子玉的第三师。至于团结在谁的旗帜之下，当然是我们的五色国旗了，总不成是我们党的青天白日旗啊？雨帅，您说是不是呢？”

　　这话儿说的倒是在理，各派的军队虽然各有各的主子，可是归根结底，不还是中国的军队吗？当然应该是团结在代表国家的五色旗帜之下。当然这话中之音，在座的也都是再聪明也不过的主，自然都是能听懂的。这是要挑唆奉系出头去争直隶抗战盟主的位置……顺带着也要争未来联合政府里面的话语权！这事儿吧，就是这样，既有团结也有斗争。这联合政府就是这么一个玩意，全世界的联合政府也少有不吵吵闹闹的。

　　“只是……他们共产党人为了抗日流血牺牲，劳苦功高，这个……这个也是大家有目共睹的。”张作霖轻轻转动着手中的茶盏，似乎是在斟酌着用词：“眼下胜利在望，咱们出来摘桃子，只怕不太妥吧？”

　　“怎么不妥啊！”杨宇霆拍了拍桌子，大声嚷道：“如果要摆功劳，那也轮不到他们共产党！也该南方的国民政府来领导啊？他们共产党不过就是在济南和平原县打了几天，还都是败仗……劳苦是有一点儿，功高可就是扯淡了！再说，咱们奉系为了这次战争也是出钱、出枪、出粮，又是在咱们的地盘上面打，凭什么不能让咱们大帅当盟主？”

　　“咱们委员长也是这个意思……这一次咱们也打算再派一个师的兵力北上。”杨永泰说到这里顿了顿，用眼角扫了扫奉系的三位，又笑道：“不过请雨帅方向，咱们的部队只到河南安阳，如非必要绝不会再北上了。”

　　只到安阳？这抗的是哪门子日？日军可在天津卫呢。这个师只怕纯粹是来捧张大帅上位的吧？杨宇霆眼珠一转，便知道了国民党的如意算盘。

　　眼下的中国他们是老大，如果他们派出一个师，说是北上支援直隶抗日，并且“服从”张大帅的指挥……这样中共只怕也不得不跟进了吧？更何况，还有一个掌握着正统名义的孙中山能直接委任张作霖当直隶抗日的总司令。到时候张大帅得了名义，自然也就能和中共分庭抗礼。反正这次战争差不多也快结束了，也不用真的再把奉军拉去和日军拼命吧？不过这里面也是有问题的，便是奉系和中共的“友好”关系很可能会因此破裂……这个联合政府只怕也会流于形式吧？看起来这才是杨永泰和蒋介石真正的目的。

　　“雨帅，少帅，邻葛将军。”看到场面有点儿冷了下来，杨永泰又笑了笑，道：“其实我们委座对北方出现一个联合政府并没有什么异议，只不过希望北方的颜色不要变成红的。而且张大帅能够出来领导直隶抗日，对于奉系来说也只有好处没有坏处吧？就算是中共也不能随意拿捏你们的，毕竟这……联合政府讲究的可就是个联合，大家都是自愿平等的，不存在谁领导谁。”

　　……

　　山东济南，万竹园。

　　罗耀国此时正在一片竹林之内缓缓漫步，陪在他身边的竟是又换上和服的川岛芳子……这身打扮可是到了万竹园以后才换上的。要不然在满目疮痍的济南街头穿着这身招摇过市，非挨揍不可。

　　川岛芳子今儿大老远从烟台跑来济南自然是商量着让“她的”那支反正了的直鲁联军在烟台再多呆一段时间，等到战争结束了自然会有船送他们去满洲安家。张作霖已经同意他们“回归”，毕竟那五千白俄“入籍军”还是非常有战斗力的，张作霖也正琢磨着要收为己用。

　　“芳子，你真的决定要北上满洲，不跟我回武汉了吗？”罗耀国突然停住脚步回头看了一眼这个还有几分姿色的“满洲第一美女”。

　　芳子的粉白如玉的脸儿上微微闪过一丝犹豫，不过随即又摇了摇头：“辅文，我……我有我的志向，虽然我也知道成功的可能性渺茫，不过我还是要去试一试。哪怕只是能有一天也好，总算是努力过了。”

　　罗耀国点点头，没有再说什么。这个时代民国只有不过堪堪十八载，那些满清的遗老遗少们还念念不忘复辟旧朝也是很正常的。罗耀国知道他们不会成功，所以也懒得去阻止。而且这些人，特别是这个川岛芳子或许还有些用处。

　　“辅文，什么时候你的军队打到满洲，我……一定不会和你为敌的。”川岛的眉目中似乎含着一丝情愫，不过多半是装出来的！真要是等到那一天，就他们宗社党那点本钱根本就不堪一战。

　　罗耀国回过身，伸手摸了一下川岛芳子年轻光洁的脸蛋儿：“你这丫头一个人抵得上一个师团，不过……光不和我为敌还是不够。我也知道你们要做些什么，但我还是会放你们北还满洲，因为我有一个特殊的任务要交给你。你只要把这个任务帮我做好了，将来不管发生什么事，我总是有办法保住你的。”

　　“任务……”川岛芳子眨巴着一双杏眼看着罗耀国：“您要我做什么？”

　　罗耀国微微一笑，拉着川岛芳子的手，笑道：“我要你想方设法破坏日本和苏联之间的关系，这个任务可不简单，不过我相信你还是有办法完成的。毕竟眼下因为北方联合政府，日苏之间也已经起了隔阂了。”

　　“破坏……日苏关系？”川岛芳子秀眉微蹙。心里面不知道在想些什么？这个任务以她的身份和地位的确是有可能起到一些作用的。

　　“我知道你会有办法的。”罗耀国的胳膊搭上了芳子的肩膀，笑了笑又道：“当然，这件事情也不是单单靠你一个人去完成。此外，你还要跟我的人保持联络，到时候会有人拿着我的亲笔信来见你的。我的字你应该认识吧？”

　　“唉……”川岛芳子幽幽一叹，轻轻点了点头：“你这个人真是的，心里面怎么只有国家大事呢？今日一别不知道何日才能相见，难道你就不想对我说些什么吗？”

　　罗耀国瞥了一眼春意迷离的川岛芳子，微微一笑：“你这丫头还不是一样的？我们都是一类人，清失其鹿，天下共逐之嘛……好了不说这些了，对了，我还要你给永田铁山带个口信，你和他说……”


第0450章 赶考（八）摘桃子（上）

　　民国十七年五月二十一日。也就是伟大的苏维埃帝国宣布要加入对日制裁的转日，中国北方军阀们的爱国心突然间就大爆发了！

　　这一天，奉系大帅张作霖在北京顺承郡王府高调召开记者招待会，宣布“奉孙大总统电谕，就任华北抗日联军总司令，将率奉军三十万虎贲与敌寇死战到底！并且邀请国民党、青年党、中共、国民军、晋军等派的代表共商抗日大计。”

　　几乎就在同一时间，阎老西在山西太原发布通电，宣布要追随张大帅抗日到底。山西将出兵三万，归属“华北抗联”统一指挥。同日远在武汉的国民政府和西北新疆青年军总司令部也都通电相应，国民革命军要派遣第十八师渡河北上援直，也将服从张大帅的指挥。而青年军则将派兵五万千里迢迢从新疆赶来直隶捧张大帅的场。如果他们真会来的话，估计到时候战争早就结束多日了，不过这个抗日的热忱还是值得嘉奖的。一时间，一幅中国各党各派团抗战，共赴国难的美好画卷就展现在全国人民面前了！呃，好像还少了谁？中国共产党和国民军似乎一直保持着沉默。

　　北京，外交部迎宾楼。

　　啪的一声，毛泽东将刚刚收到的张作霖的亲笔信扔到了桌子上面。张作霖在这封信上的口气可是谦虚的紧，一大堆奉承话儿，不要钱似的扔了出来。而且还在称呼毛泽东为“毛主席”，信誓旦旦地保证奉系将拥护他出任“联合政府”主席。对于这一次的“抗日联军”则一股脑全推到了国民党反动派的头上。奉系只不过是形势所迫，不得不虚以委蛇，应付一下场面，万望中共诸公谅解……

　　回答这一封语气恭谨之极的张作霖亲笔信的，也就是一声冷笑。

　　“好一个刀打豆腐两面光的手腕，难怪这个绿林出身的张作霖可以创下好大基业。只怕就是靠得这套本事，周旋在各派之间吧？我敢打包票，这会儿天津卫那个武藤信义司令官的手头上也有一封这样的亲笔信吧？”

　　“这是背叛！”张闻天（洛甫）拍了下桌子，猛地站了起来，一张白白净净的书生脸儿上满是怒容：“我们要反击这种举着抗日的旗帜破坏抗日局面的龌龊行径，我建议组织北京的学生、工人和一切爱国人士上街游行抗议。同时我党的《红星报》和其它的左派报纸也要揭露国民党反动派的阴谋，要让全国人民都认清楚，谁才是真正在抗日！谁才是只想着抢地盘、摘桃子。”

　　周恩来也拿起这张信筏，翻来覆去地看了几遍，最后也就是淡淡一笑：“眼下战争即将要结束，是该到了摘桃子的地步了。而我党这次可以说是收获颇丰啊！山东黄河以北三十四县连带着一个德县兵工厂，还收了十几万人的国民军。国民党又给了一批二手的日本军械，奉系、晋系也都给了枪支弹药军饷粮草，还有全国民众的捐助……最后还有这么一个联合政府的主席。人家瞧着眼热，想要出来分一杯羹是可以理解的，再说咱们现在也不能吃独食是吧？”

　　马上就要当主席的毛泽东似乎没有一点儿高兴劲，反而是掏出一根香烟，点燃了慢慢抽了起来，眉头也越拧越紧。他不像张闻天那样激动，也不像周恩来那样淡定。周恩来最后那句“不能吃独食”让他产生了很多想法。

　　这一次“进京赶考”的题目是联合政府，既然是要联合就不能吃独食了。而北方现在不过是辽、吉、黑、热、察、直、晋、绥、蒙，一共九个省区，外加上陕北、陇东、鲁北、北京城这几块小地盘。拢共也就是三分之一的天下，还得分几分，各派都要有点儿油水，这个主席还真是……不好当啊！

　　“这次奉系的行为只怕不只是要分一杯羹那么简单吧？他们或许是想通过争夺华北抗日领导权来扩大他们在联合政府中的话语权，最后达到控制联合政府的目的。”刘少奇的轻轻敲打着桌面，开始分析起奉系的真实目的来了：

　　“他们恐怕早就将直隶、北京、天津这些地盘看成是自家的私产，不想让我们染指了吧？这次他们出面组建这个什么‘联军’，还要求我们也参加进去，不就是为了限制我们在直隶平原的行动？可能还要找机会把我们调走吧？这些军阀没一个靠得住，心里面只想着那一点私利，哪儿有国家？有民族？对于这种封建军阀，我党该强硬的时候决不能手软，一定要同他们斗争到底！”

　　毛泽东轻轻点了点头，认同了刘少奇的分析。他心里也明白，这一次中共借着直隶抗战的由头将大军调集到了北京周围，已经让奉系感到恐惧了。所以才会有现在导向国民党的举动，不过眼下的国民党和奉系之间更加是水火不容。这些年来国民党对其他军阀势力采取的手段只有一个，那就是吞并！如果奉系投靠国民党，那下场也绝不会例外，必然是彻底被国民党消灭，张家父子顶天就是一元帅军衔，然后转入预备役去享清福。这种生活只怕是早已经品尝过权势滋味的张大帅宁死都不愿意去过的吧？更何况还有数以万计的奉系军官和官僚，国民党对他们的安排只怕是更加让人接受了吧？而奉系想要维持割据一方，称王称霸的局面，也唯有和中共合作一条路，所以中共目前得寸进尺一点应该也不会有什么问题，只是……中共能允许他们一直这样称王称霸下去吗？

　　周恩来却是微微皱眉。这个联合政府就应该是求同存异，相互谅解的。眼下中共已经占了大便宜了，不仅得到了大量的物资和装备，而且还将势力扩张到了直隶平原上了。奉系感到威胁也是很正常的。中共在这种情况下应该适当表现出维护团结的诚意，在地盘问题上稍稍让步，以换取联合政府真正向一个政府演变，而不是变成第二个有名无实的中央政府……

　　……

　　北京顺承王府，由奉军挑头刚刚成立的“华北抗日联军”总司令部。

　　这里的景象，却和人们想象中那种大战将临时的紧张忙碌的气氛截然相反。

　　王府内外一片安宁祥和，既没有高高竖起的天线，也不存在往来穿梭传递各种情报和命令的参谋人员。只是王府后花园的入口处，有两个挎着短枪的卫士动也不动的站得笔直，任何闲杂人等都不得出入。

　　花园内，奉系大帅张作霖正背着手站在荷塘边儿，看着满园的春色，却是愁眉不展，脸儿上全都是阴郁的表情。站在他身后的，正是刚刚上任的奉军总顾问土肥原贤二大佐！一个日军现役的大佐居然堂而皇之地出现在“华北抗日联军”的司令部里面，而且还站在总司令张作霖的身后！这个怎么能不让张老将愁眉紧锁呢？

　　奉军也就是另一个时空的东北军当然是爱国的！是抗日的！这个早已经盖棺定论毋庸置疑了……不过日本人出钱出枪出顾问，甚至还直接出兵帮助奉系打仗这也是无可辩驳的史实！在另一个时空里，日本人为了阻止卖国的国民党当局武力讨伐爱国的奉系张大帅，还出兵山东直接进攻国民党北伐军。这一切难道都是日本人的愚蠢和无知吗？就像这回派了顾问来帮助奉系抗日一样吗？

　　土肥原贤二身穿着一袭中式长袍，静静地站在张作霖背后，脸上挂着一丝若有若无的微笑，鼻梁上架着一副无边眼镜，镜片后面的那双眼睛里透着的却是阴沉冰冷的目光。好像是在看一个死人一般！在某些人的眼睛里，张作霖或许是一个“爱国者”，可是在日本人眼里，他就是一个傀儡！只是不太听话，或许是觉得自己翅膀硬了，想摆脱日本的控制吧？这样的傀儡还有存在的必要吗？

　　“张大帅，这场不幸的战争马上就要过去了，两国间的谈判正在进行。现在中共已经派出代表参加这次和谈了，难道奉军方面就打算一直置身事外吗？”土肥原贤二一开口就是极流利的京片子，语气也平静和缓。

　　张作霖缓缓转过身，望着不知道什么时候已经换上日本式谦恭微笑的土肥原贤二一眼，苦苦一笑：“土肥原先生，不知道我们奉军应该在和谈中提出什么要求呢？”

　　土肥原贤二僵硬地点头：“满洲是奉军的根本，绝对要保持相当高的独立性，也应该保持一些特殊的制度。在下的想法是……满洲应该作为一个特殊的自由贸易区存在，实行低关税和低税收，以方便各国的商人前来贸易。同时……满洲地区也绝不能允许中共的红军存在！一定要借着这次的机会把中共的红三方面军彻底从满洲驱逐出去。”

　　这两个条件是日本方面反复研究磋商后定下的底线。经过这场差不多算是打败了的战争之后，日本在华的利益又一次大幅度缩水了。在“国统区”里的日商企业自是不必说了，战争一起那些日本商人就被国民党军警给扣押了，财产也被暂时冻结……虽然没有正式宣战，但是毕竟是打起来了，这些人算是“敌侨”关起来也是应该的！现在战争打败了，这些个“敌侨”自然是驱逐出境了事。“敌产”自然统统没收，拍卖以后用于赔偿在山东之战中蒙受损失的各友邦的商业企业。

　　在国统区外，苏区自然也没有日本的利益，青年军控制的西北也几乎没有日本的商人和侨民。而直隶、山西、察哈尔、北京等地，眼下在日益高涨的反日情绪笼罩下，早已经没有了日货的踪影，大批日商企业不是人去楼空就是大门紧闭！最后剩下的，也就是满洲的四个省区还是日货和日本商人的天下。不过也非常的不景气……这倒不全是因为战争，而是朝鲜银行因为上海的公债投机失败，现在差不多就是在倒闭的边缘徘徊。它发行的纸币也近乎于是废纸了，连带着一大批东北的钱庄票号倒闭，直到现在金融危机还没有结束呢！

　　张作霖点点头，挤出了一点笑容：“这两个条件我一定会在同中共的谈判中提出的，只是……中共他们不一定肯退出满洲。”

　　土肥原贤二冷冷瞧了张作霖一眼：“奉军可以在其它地方做出一点让步，比如察哈尔可以让给冯玉祥的国民军。这样也解决了中共的一个难题，想必他们就肯让步了。此外，奉军应该牢牢控制天津这棵摇钱树，绝对不能让它落到中共手中。”

　　张作霖一笑：“那是自然，天津是我们奉系的地盘，当然不能给中共控制了。”

　　“包括天津海关和将来要在大沽口修筑的炮台都必须掌握在奉军手中！”土肥原贤二接着又提出了新的要求。

　　“这个……”张作霖不置可否地点点头。这两天杨宇霆一直在和中共方面谈判联合政府组织事宜。控制海关并且在天津大沽口修建海防要塞似乎也是中共极力要争取到的利益。而张作霖看中的却是实实在在的地盘，所以在这方面，他已经决定让步。只要中共能够将主力撤出直隶，海关的管理权可以交给中共，也让中共的大员们从中捞一点油水……那些大官看上去一个个都像是穷光蛋。

　　……

　　就在中日两国在山东摆开战场激烈交锋的这段时间，蒙古也有一场早已经注定了结果的“公投”正在进行。这次“公投”的题目是蒙古是否将留在中华民国的版图之内！所有三十八万年满十八周岁，没有精神病或是因为触犯法律被剥夺公民权的蒙古地方居民，都有权用自己的神圣一票来决定这块一百五十八万平方公里的国土归属！

　　这件事情听起来是好悬的，可是包括中华民国总统孙中山在内的全体中国人对这场“公投”的结果是没有一丝担心的。至于远在苏联的斯大林，对蒙古公投也丝毫不抱有幻想了！事实上如果没有苏联人和蒙古人民革命党这几年的“残酷统治”的话。这块高原上的蒙古同胞没准还真存了独立自主的心思。只是“独立”的这几年，日子过得也着实凄惨了一些……连当了喇嘛去吃斋念佛居然也是坐牢的罪过！要知道在另一时空的历史上，蒙古人在一九二八年还真发动过一次试图回归中国的暴动！当时苏联人和蒙古人民革命党的不得人心就可见一斑了。

　　除了苏联和人民革命党的反面教材之外，还有两个决定性的因素使得这次公投变得毫无悬念。

　　第一个因素自然是三月底到四月中旬的山东之战，十万日军被歼灭。当日军的第二、第五、第六师团余部三万余人，穿着破破烂烂的军装，拖着破枪烂炮，垂头丧气地走进天津城的照片被送到克里姆林宫之后。斯大林掰着手指头一盘算，干扰蒙古公投的最重要的不利因素就彻底消除了……

　　第二个因素也是很关键的，就是这会儿正在罗耀国家里面和肥肥嫩嫩的小正太罗清扬玩耍嬉戏的藏族小男孩。他的名字叫罗桑却吉，也是出自西藏大贵族之家，和那个黄埔一期毕业的藏族学生麦琪多吉是表兄弟。不过眼下这个调皮得不行的小家伙还有一个名字——哲布尊丹巴！外蒙古人民心中的至尊圣者，最高宗教领袖和精神领袖，差不多等同于真主安拉胡在穆斯林国家中的地位！现在这样一个至高无上的存在，就住在罗耀国的蓓庐里面，和小清扬一起玩耍，可能还要一同成长，这下蒙古人民还有选择吗？

　　罗耀国站在蓓庐二楼的阳台上，望着在草坪上玩耍的小蓓母子，还有……那个理论上是神仙的小家伙！在他的身后恭谨地站着两个穿着传统藏族服饰的男子，其中一个就是罗耀国的好学生麦琪多吉。另一个矮矮胖胖，但是气度雍容的中年男子，则是麦琪多吉的贵族老爹麦琪仁次。

　　“这个孩子很可爱，我很喜欢，就让他当我的养子吧。”罗耀国吩咐道。

　　“那我就替我妹妹多谢辅帅了。”麦琪仁次微微一弯腰，一脸堆笑道：“等到下一世达赖喇嘛选出来，也让他做您的养子吧。”

　　罗耀国微笑着点点头：“仁次兄，我听说十三世达赖可是一个枭雄般的人物，你们有把握对付得了？要不就再等几年，说不定他就自己圆寂了呢？”

　　麦琪多吉摇摇头，叹了一声：“我们离开拉萨的时候佛爷他已经得病了。西藏那边又没有什么好医生，只是些巫医神汉，小病也会医成大病的。只是……达赖喇嘛一旦圆寂，大权马上就会转到热振林活佛一般摄政手中。我们的麻烦只会更大，还不如趁着佛爷久病不能理政的机会……”


第0451章 赶考（九）摘桃子（下）

　　“那么说来，你们已经准备就绪了？”罗耀国瞥了一眼自己的好学生麦琪。只见他的呼吸微微有些急促，眼神中流露出几分狂热的神色。让罗耀国有些愕然。看起来又是一个快要被权力迷失掉本心的人呢！

　　“好了！一切都准备就绪了……”麦琪多吉的语气微微有些发颤：“我们已经收买了一批对佛爷不满的藏军军官。只要刘自乾将军的大军一旦逼近昌都，佛爷一定会命令藏军前往昌都地区布防。到时候……就发动兵变，杀回拉萨控制布达拉宫。同时我们还会派出刺客杀掉热振活佛，让丹吉林活佛出任摄政主持大局。家父将会出任首席葛伦，学生就是藏军总司令了。”

　　“哦，那样西藏就是你们麦琪家的天下了。”罗耀国只是冷冷看了麦琪多吉一眼。

　　“不，不……一切唯老师马首是瞻。西藏也永远是中国的一部分，等到新的达赖喇嘛选出来，我们立即就把他送到您这儿来。”麦琪多吉被罗耀国这冰冷的眼神扫了一下，不自觉的就是一哆嗦，赶忙表白。

　　“呵呵……”罗耀国只是冷笑：“西藏是你们麦琪家的天下也不要紧，我是信任你们的。到时候我会命令刘文辉将主力驻扎在昌都，派一个团进驻亚东，一团驻阿里。其它地方全都不驻军，由着你们麦琪家管理就行了。从今往后，昌都以东行汉制，昌都以西仍然一如既往，刘文辉不得干涉民政，你们觉得怎么样啊？”

　　只是寥寥数言，西藏那么大的地盘，还有生活在上面的百万农奴，便统统许给麦琪仁次、麦琪多吉这对似乎也有点儿枭雄模样的父子俩了。至于这对父子要怎么管理这块地盘，怎么对待他们的同族，罗耀国才懒得去想呢。至于推动西藏社会进步，解放百万农奴什么的……那就等十四世达赖长大亲政之后自己考虑吧。罗耀国只管把那个还不知道在哪里的十四世达赖弄来武汉，放在自己家里养大就行了。

　　或许是幸福来的太突然，麦琪父子俩愣了那么一小会儿，才双双反应过来。连忙俯身行礼，恭谨的连看都不敢看罗耀国一眼，生怕这个掌握着他们一家老小荣华富贵的“辅帅”，一个不高兴就要把西藏给收回去一样。

　　……

　　北京，铁狮子胡同一号，中央政府陆军部。

　　“雨亭兄，周先生。咱们中国人办事总要讲一个体面，自己的体面，国家的体面。绝对不能让世界上的列强耻笑，是不是啊？比如说这次的对日和谈吧，咱们自家人总该口径一致，才好去和小日本谈判吧？而你们奉系和共产党怎么就……为了一点小事争执不下了呢？英国法国美国的公使可都已经说了，如果因为咱们的原因致使和谈无法如期举行，他们可就要解除对日本的制裁了。到时候，你们两家可就都要下不来台了！”

　　说这话的正是吴佩孚。这些日子，中共和奉系之间的“和谈”居然毫无进展，双方为了地盘、海关、东北自由贸易区等等的问题争吵不休，全都寸步不让。结果弄得对日和谈一拖再拖……最后出面调停的英美法三国找到国务总理曾琦，向他施加压力。曾琦无可奈何之下，只好请吴佩孚这个“老前辈”出面，在陆军部里面摆下了“和头酒”。请来了奉系大当家张作霖和中共实际上的掌门人周恩来，大家坐下来好好谈一谈。

　　“是啊，是啊。我们都是中国人嘛，怎么能为了一点儿蝇头小利就伤了和气呢？”杨永泰不知道怎么回事也接到了邀请，这会儿满脸堆笑接过话头：

　　“周先生，依在下看……这一次贵党的势力扩张的已经够可以的了。山东拿到黄河以北三十四县，现在张雨帅又肯拿察哈尔出来安置冯焕章。这个冯焕章现在是谁的人，咱们心里面都是知道的。所以你们红军还是从直隶和满洲退出去吧，北京也仍旧由吴玉帅的第三师和奉军、红军共管，我们国民党的那几千人就都撤出去，把名额让给贵党，这样总行了吧？”

　　“什么？”周恩来闻言一愣，望了一眼这个白白胖胖，一脸笑咪咪的杨永泰。心道：“看起来孙中山是不会再回北京了。这样一来北京的地位必然会下降，武汉隐隐就有第二首都的地位了……下一步或许就是把中央政府和国民政府合流了吧？”

　　张作霖摸了摸胡子：“老夫进这北京之前可是没有一根白胡子的，这才几年功夫啊……已经是须发皆白的老头子喽，也不知道还有几年活头。真想不通，你们共产党为啥削尖了脑袋要往这陷阱里面钻？也罢……我们奉军也撤出北京，把那五千驻军名额让给你们中共，段芝老现在也无兵无将，我做主把皖系的额度也给你们，再加上国民党的额度。你们红军就在北京驻兵两万，吴玉帅的第三师也是两万，其他红军都撤出直隶。周先生，您看行不行？”

　　周恩来扬了扬眉毛，红军主力撤出直隶，北京由红军和吴佩孚的军队共管。这个倒是在中共可以接受的范围之内。再说了十几万红军也不能一直驻扎在直隶啊，别的不说，南边的国民党军，西边的青年军可都不太友好呢！谁知道啥时候就打过来了。至于东北张国焘、叶挺的一万多红军，猫在大兴安岭里面没吃没喝的，而且两个人矛盾也大了……还是退回来算了。想到这里，周恩来也不在这个问题上继续纠缠了：“好，我党也就此退一步，直隶的红军除留下两万人以外，全部撤走。”

　　“好！好！好……这就对了嘛。咱们中国人怎么能为了这么点儿小事下不了台呢？”吴佩孚闻言大喜，他的最后一点本钱，那两万人的第三师这回终于有块小小的地盘了。

　　“恩来兄，驻军的事情谈妥了，下面就该谈海关了。”曾琦一张笑脸儿凑到了周恩来跟前。

　　海关的事情主要有两个方面，一是东北自由贸易区。也不知道这个名词是怎么想出来的？总之张作霖提出了这样一个东西。此外关内数省再成立一个独立关税区，由中共、阎锡山、奉系共管，同时关税收入全部归联合政府支配。此外联合政府辖区内各省的盐税也都要上缴。由这两项收入构成联合政府的主要财政来源。而各地的田赋、商业税、厘金则“自收自支”。

　　可是根据这个方案，东北四个省区仍然将实行超低的关税，税收收入也不归联合政府……如此一来联合政府的财政收入立马就少了一多半，而且北方的市场也一下子缩小了许多。对中共的经济建设和发展重工业也非常不利，所以周恩来也死活不肯松口。

　　“恩来兄，眼下咱们各派都在打什么算盘，大家心里面都清楚，我也不挑明了。”曾琦轻轻转动手中的酒杯，琢磨了一会儿，又道：“说句公道话，雨帅的奉系也是左右为难呢！日本人在东北渗透之深，势力之大，你们没有亲身经历是难以想象的。如果这会咱们硬要收回东北的关税自主……只怕日本人要撕破脸和咱们打到底的。到时候，是不是再去请他们出兵？这东北打下来又归谁？这肉到了狼嘴里面，还会吐出来吗？”

　　周恩来不置可否地点点头。曾琦却笑了笑继续开导道：“说实在的，经过这一轮的中日战争。全国人民都已经认识到了红军的战斗力，你们红军只是武器装备差，论起不怕死和不怕苦来，日军比你们差多了。我相信只要你们有日军一半的重武器，就一定能打败他们的！你们何不再忍耐几年，不如等到包头的重工业有所小成，咱们再取消东北自由贸易区呢？到时候就是和日本人开战，咱们也没有什么好怕的了！”

　　周恩来深深吸了口气，苦笑道：“现在看起来也只能这样了……我们就先收回关内的关税自主，东北的关税就再过几年吧。不过在大沽口修筑海防要塞的事情可一定要抓紧时间办，要不然咱们只要和日本人起冲突，他们就可以从天津登陆长驱直入打进北京城了！这样等于是大开国门呢。”

　　……

　　民国十七年六月一日，日本外交大臣币原喜重郎男爵作为日本政府的特使，到达了北京城。这一天恰好是外蒙古“公投”结果公布的时候。这一次“公投”不出所料，百分之九十八以上的蒙古地区成年公民都选择了中华民国作为他们的祖国。

　　“汪先生，恭喜贵国终于如愿以偿得到了蒙古了。”币原喜重郎一见到前来火车站迎接的汪精卫，就忙不迭道了喜，虽然语气里面充满了酸酸的醋味。

　　汪精卫和币原握了下手，很礼貌地微笑着：“这也是托了贵国的福。如果没有贵国在第二次日俄战争中击败苏联，这个蒙古问题恐怕不那么容易解决啊。”

　　币原喜重郎淡淡一笑：“幸好这一次我们两国之间发生的一点误会没有影响到你们的公投。要不然只怕是鹬蚌相争，渔翁得益了。”

　　汪精卫表情也是淡淡的，只是礼貌性地做了一个肃客的手势，将币原请上了停在月台边上的轿车里。等随行的副官重重关上车门，汪精卫才轻轻一叹，开口就是流利的日语：“这一战真是两败俱伤啊！济南那边战地记者拍摄的照片可是太惨烈了，尸横遍野……整个战场上全都是死人呐！这样的战争对我们两国来说真是一点益处也没有啊！”

　　币原喜重郎捻着胡须，表情十分严肃：“我这次来就是要来结束这场毫无意义的战争的。我们两国为了这场战争付出的代价都过于沉重了。”说起来这场战争，他这个外相也曾经是极力支持的，结果捅出那么大的娄子。要不是怕疼，这会儿早就应该找个没人的地方切腹了。

　　汪精卫郑重地点点头：“如果能那样就实在是太好了。只是……这场战争我国并不是失败的一方，所以赔偿一事是绝无可能的。”

　　“哦。”

　　“当然，我方也不会提出要求贵国赔款，虽然……我们的损失也十分巨大。”

　　“诚如所言。”

　　“此外，我方愿意以公允之价格赎回青岛属于日方之资产，并且收回青岛租界。”

　　“这个我国可以考虑。”币原喜重郎捻着胡须点了点头。

　　“既然如此，我们之间的谈判就算圆满完成了，如何？”

　　“噢？”

　　币原喜重郎微微歪着头：“那么说来，我们两国的停战协定就能达成了吗？以上的条件我们统统都可以接受。”

　　汪精卫缓缓摇了摇头：“那倒不是。只不过剩下的谈判就与我无关了，中国共产党的周恩来和奉军的张学良会提出他们的条件。这就是眼下的中国，想必币原先生也早就心知肚明了吧？”汪精卫停了下来，微微一叹：“他们想要的可比我们多多了，就不知道你们能不能答应了？”

　　币原喜重郎打量了一下汪精卫，心道：“果然是个优柔的家伙，只可惜他现在已经不是国民党里面的主要人物了……”

　　中共想要的虽然不少，可是却不用事事都来和日本谈判。比如“协定关税”方面，英美法三国就很痛快的修改了《南京条约》《望厦条约》《黄埔条约》，将里面有关损害到中国关税自主的条款全部删除了。这不仅仅是因为他们三个现在支持国民党，而且还有中东路和山东之战的因素。这样一个已经把日俄两大帝国主义强国都教训了一顿的国家，当然是有资格收回关税自主权的。至于日本驻军从天津撤退，和允许在大沽口修筑炮台两条则涉及到《辛丑条约》，日本在谈判中也做出了让步。毕竟奉系也替它们争取到了“东三省自由贸易区”。事实上以日本对关东州的占领和南满铁路线的控制，他们根本不需要这个“自贸区”也能通过走私向东北倾销商品。

　　所以这次中日停战协定的谈判实际上没有经过几轮交锋，就最后达成了协议。六月十一日，日本首席谈判代表币原喜重郎便在北京中南海怀仁堂里，同中方首席谈判代表汪精卫签署了《中日停战协定》，历时两个多月的中日山东之战终于画上了一个句号。

　　……

　　“一、日本军队从中国之山东省完全撤退。日本政府在青岛之财产由中国国民政府以公允价格赎回。

　　二、日本军队从中国之直隶省完全撤退。日本天津租界则继续保留。

　　三、中国可以在直隶大沽口地区修筑一座防御要塞，但所配备大炮之口径不得超过十六英寸。

　　四、中国停止支付庚子赔款与日本。

　　五、日本同意中国完全收回关税自主权，中日间所有条约中损害中国关税自主权之内容自即日起失效。

　　六、中国和日本互相确保，将不再侵犯对方之领土和权益。

　　七、中日关于关东州租界和南满铁路之纠纷，因通过谈判予以解决。

　　八、日本放弃关于济南事件的一切赔偿要求。”

　　国民政府军事委员会，属于罗耀国的那间装饰考究的办公室里面，蒋介石和罗耀国默默相对而坐。娜塔丽则侍立在罗耀国身后，手里捧着刚刚收到的关于《中日停战协定》内容的电报纸，用甜腻腻的声音，一条条念着停战协定的主要条款。

　　“唉……还是让他们得逞了。”蒋介石的脸色微微有些铁青，眉头紧紧拧着，看起来对这些停战条款非常不满。

　　罗耀国却耸了耸肩，一脸无所谓的样子：“这样也好，他们能够替我们抵挡住日本的入侵，我们也可以安心去做别的事情，比如向西或是向南扩张。”

　　“你还认为日本会入侵东北？”蒋介石一脸不屑的表情，冷冷一笑：“我看日本受了这次的教训以后是不敢来惹咱们了！而咱们……是该考虑一下安内的事情了。只有安了内，你的西扩和南进才有可能实现！要不然几十万共产党红军和国民军在背后牵制着，咱们动都动不了！”

　　“安内？”罗耀国瞥了一眼满脸煞气的蒋介石。不知道这位和中共前世里面有什么血海深仇？为什么总想着要对付这些人呢？

　　“辅文老弟，以中共的高效率和团结，再加上北方的资源，我估计用不了几年，他们就能将重工业发展起来。到时候可就是大患了！而现在就是他们最虚弱的时候，根本就不用我们出手，只要青年军和山西的阎锡山联手，多半就能消灭他们了！”

　　在这个时空，蒋介石可不是那种说了算的独裁者，而只是国民党五大佬之一。而且现在孙中山并不想和共产党决裂，因此他也只能来找控制着情报局和王自省这支武力的罗耀国了。

　　罗耀国却是一笑：“介公，咱们现在要是真对中共下手了，只怕这个麻烦就更难收拾了。还是让他们发展吧，说不定他们发展了以后会和我们殊途同归了呢？”


第0452章 经济特区

　　民国十七年的“短期抗战”终于有惊无险的了结了，而且还是一场传说中的多赢。中国、日本，国民党、共产党都在战后大肆庆祝了胜利！某个来自二十一世纪的灵魂似乎就喜欢这种皆大欢喜的欢乐结局。

　　北京，西山。

　　中共中央临时驻地内，一片喜气洋洋的气氛。眼下他们已经是北京城或者说是北中国的半个主人了！想到三年多以前，曾经有些狼狈地逃离这座中国的首都，中共诸公们又怎能不感慨连连呢？

　　“同志们呐，看起来我们的对手这下子可要失望喽！我们共产党人可是在中国的首都北京站稳了脚跟了。”毛泽东这段时间一直紧锁着的眉毛也难得展开了，脸上也带着些许兴奋。虽然他对目前的局势并不十分满意，不过进入北京，掌握了大半个联合政府，应该也不失为打开局面的办法。

　　“是啊，主席。”周恩来也是春风满面，不过说起话来仍然带着他特有的那种儒雅和谦虚。而且，他对毛泽东的称呼也从“润之同志”改为了“主席”。只是这个主席并不是“中共中央主席”而是“联合政府主席”，似乎和历史上的“中华苏维埃共和国主席”也有些相似……

　　“我们共产党人是不会被任何困难所吓倒的！同日本帝国主义的战争都难不倒我们，今后的经济建设就更加不在话下了！”周恩来轻轻挥动右臂，侃侃而谈：“经过这一次同日本帝国主义的战争，我们也发现了我们自身的弱点和不足，主要是武器装备弱后，红军正规化和现代化水平不够。而要提高红军的正规化和现代化水平，就离不开苏区和北方地区经济的发展。因此，我党下一阶段工作的重点应该从阶级斗争转向经济建设，特别是重工业建设。”

　　眼下的中国共产党人显然比历史上更早地认识到了经济建设特别是重工业对于国防和军事的巨大作用。在这个时空由于国内各派矛盾相对和缓，那种到对方老窝里面去发动群众斗地主打游击的战争并不是中共军事建设的主要方向。因此人民战争理论虽然也被毛泽东提了出来，可是却没有多少实践检验的机会。反而是正规化的红军在这次保卫祖国的战争中立下了不朽的功勋。只是由于武器装备落后而蒙受了很多不必要的损失……因此发展经济，建设重工业，把红军的装备水平提高上去，现在几乎已经成了全党全军的共识了。周恩来一提出要发展经济建设重工业，会场内的气氛顿时就热烈起来了。

　　“对！”中共中央秘书长邓希贤赞同地点点头：“只要我们同国民党反动派的战争不爆发，我党的一切工作就应该以经济建设为中心。如果二十年甚至是三十年不爆发战争，我党的任务就一直是经济建设，要把北中国工业化。”

　　“希贤同志说得好。我们的事业要想最终走向胜利，就必须先要把北方特别是苏区建设好，要充分体现出社会主义制度的优越性。只有这样南方的亿万劳苦大众才会跟我们一起，来同反动势力作斗争！”

　　说这话的是总工会领导人刘少奇，他呵呵一笑，又道：“当然，对北方经济的社会主义改造也应该逐步加以推进。不过在手段上不宜过于激烈，以免将广大民族资本家和开明绅士推到国民党一边去。”

　　“可是……我们对北方经济的社会主义改造应该怎么进行呢？”主持会议的中央领导人李立三缓缓摇了摇头：“现在我们和奉系、晋系一联合……”

　　毛泽东微微点头，显然是赞同李立三的意见。他环视了一下会场，只见王明、张闻天、蔡和森、李大钊等人也微蹙着眉毛，低头不语。而项英、朱德、顾顺章、张国焘等人又眉飞色舞频频点头。看起来对于这个问题，党内也有不同看法，可是又没有很好的解决办法。会场上面的气氛一时间又有些低落起来了。委员们不再大声发言，只是低声议论，私下交换着看法。

　　“要不……我们可以先拿出一块地盘来搞一下试点怎么样？”邓希贤和身边的刘少奇低声交谈了一会儿，似乎是有了一个解决问题的办法。

　　“我们北方甚至是苏区眼下的经济实际上还是以私有制和小农经济为主的。这种生产关系当然是落后的，但是却没有办法立即改变。这一方面是因为这种生产关系延续了数千年，早已经扎根在大部分人的心底里面了。另一方面，我们所说的社会主义先进的生产关系到底好在哪里，也没有人看见过。只不过是我们说说罢了……那些民族资本家和开明绅士们也不会因为我们说了一下，就把他们辛辛苦苦积攒起来的产业交出来吧？所以我和少奇同志的想法是先在某一个地区搞一个‘社会主义经济特区’，那里的经济和生产关系全部按照苏联现在正在实施的方法去做。等过上几年，那里的经济建设取得了巨大的成就，我党的实力也因此大大增强了，再把这种制度推广到整个联合政府辖区，相信阻力会小很多。”

　　社会主义经济特区！好像和另一个时空的中国特色社会主义经济特区……也差不多？邓大神到底是大神，这么天才的法子也能琢磨出来。眼下北中国的国情摆在那里，大家伙儿搞了几千年私有制，早就习惯成自然了。如果要一下子变过来肯定是要出问题的，搞不好又是一次“反革命政变”。但是先划一块地盘出来搞个公有制经济的特区就不一样了，这样不会损害到大多数人的利益，而且还可以做个榜样。等将来搞好了，全国人民都认识到社会主义公有制的优越性以后，再全面推开，相信阻力就会小很多了。至于搞不好怎么办？呃，这里是中共中央政治局扩大会议，不是国民党中常委会议……

　　“果然是个好办法！”邓希贤的主意就连毛泽东也不得不打心底里佩服。不管什么困难到了这个年轻的中共中央秘书长那里，总能找出一个解决办法……虽然你可以认为他的办法不好，但是却又想不出更好的法子来。毛泽东又点上了一支烟：“我建议这个‘社会主义经济特区’就建设在绥远包头，那里地广人稀，资源丰富，有煤有铁，是个发展工业的好地方。又是在黄河边上，宜农宜牧，对建设社会主义新农业也有利……”

　　“好！我们就听主席的，这个经济特区就建设在包头。”周恩来听得兴奋，腾一下就从椅子上站了起来，走了几步：“我们在包头不仅要建设现代化的工业，还要建设现代化的农业。我建议将包头特区的建设开发和咱们红军整编联系起来，将裁下来的红军改编为绥远生产建设兵团，在包头附近的黄河两岸开垦屯田，包头特区的建设也可以让建设兵团来承担。此外这支力量还可以作为我们的战略预备队，一旦情况有变，可以立即将生产建设兵团再改回红军。”

　　……

　　“红军整编？”毛泽东抽了口烟，眉头又渐渐拧了起来。这段时间中共中央领导们的分工又有了新的变化。毛泽东主管联合政府的谈判，预备出任主席，将来要常驻北京领导政府工作。所以就不再担任军委副主席一职，此外红军的四个方面军的编制也已经撤销，因此红一方面军政治委员的职位自然也就不存在了……

　　“是的，主席。”周恩来一下站定，转过身对毛泽东笑了笑：“军委现在有这么一个想法，想要裁减红军的数量，实行精兵简政。眼下我们中央红军有八个军二十四个师，加上地方部队，总兵力有二十二万。接受我们领导的国民军又有三个军十二个师，总兵力十三万。两者相加有三十五万大军！如果在战争时期也就算了，可是现在很明显将有几年的和平建设……保留这样庞大的军队，财政上的压力实在是太大了。而且，目前苏区的干旱可还在持续啊！所以我们打算红军裁军十万，同时国民军也裁军六万。不过其中的一部分可以转为生产建设兵团，继续保持部队编制，随时都能重新拿起武器去参加战斗。”

　　“十二万红军？”毛泽东闷闷地抽了几口烟，脸上的表情也有些不悦：“是不是太少了一点？国民党可有二十一个整编师，另有大量的独立炮兵、骑兵、工兵，还有海军空军。就算是我们的‘老邻居’青年军也有二十万大军！北面那个王仲义至少也有五万人。我们可是在敌人的包围之下啊！”

　　“主席，您掌握的情报已经落伍了。”朱德沉沉一笑，接过了话题：“眼下国民党和青年军也正忙着裁军。国民党的二十一个整编师的满员率将从平均百分之八十降到百分之六十。也就是说每个师不过保持一万五千人的平时编制，同时十七个保安总队的兵力也会逐步削减到万人以下。也就是说他们平时的总兵力也就是五六十万而已。至于青年军的二十万大军，其实也有一半是屯田兵，保持战斗状态的不过是十万人。所以我们和国民军保留十九万常备军应该足以应对了。再说，我们裁军并不是裁战斗力，虽然部队的人数少了，可武器装备和训练都要上去。军委初步计划将现有的八个军整编为五个军和陕甘、绥晋、鲁北三个军区，每个军辖两个师，炮、工、辎、骑各一团，军区辖一个独立师。此外军委直辖部队还有炮兵、骑兵各一个师，以及一个空军总局……”

　　毛泽东轻轻叹了口气，不再说话了，只是继续一支支抽着香烟。

　　现在国内的形势变化的很快，中央军委要走的正规化、现代化军事路线也不能说不正确。毕竟在今后一段时间，国内可能会出现一段时间的和平建设时期，就是要打人民战争只怕也没有对手啊！最终毛泽东还是勉强同意了红军新的军事路线。在接下来的政治局扩大会议上，建设包头社会主义经济特区和红军整编、建立绥远生产建设兵团等一系列重要决议都获得了通过。

　　……

　　民国十七年的梅雨季节即将过去，马上就要进入酷暑。川边特区雅安城内的一所豪宅之内，刘文辉痛苦地斜靠在竹榻上，手中拨弄着扇子。在他面前，中国最坏的地主刘文彩和中国共产党的特使胡巽同志并排坐着。

　　接踵而来的都是坏消息。国民党在四川的统治已经渐渐稳固，川中诸将似乎也都开始认命了。就在几天前，国民党军事委员会给了刘湘一个大将军衔，然后打发去了预备役，改任立法委员了。至于他手下的那一票四川速成系的弟兄，也大多已经脱掉了军装，或是当文官，或是做议员，也有人干脆回家抱孙子当了寓公！此外熊克武“九人团”一系的但怒钢和“四川实业团”的吕超，在不久之前也都以上将军衔转入预备役了。看起来一度风光无限的蜀中群雄真的都已经到了末路了。

　　唯一让刘文辉感到些许欣慰的，是自己似乎还有其它的出路，比如一心一意跟着共产党走，或者把部队拉到西藏去……就像三年前罗耀国给自己安排的那样！

　　在原本的计划中，去年刘文辉的军队就该行动了，过蒙古那边突然出了个变故。国民党需要十三世达赖喇嘛帮着找一个叫什么劳什子哲布尊丹巴的活佛转世灵童，所以事情又拖延了一年。

　　一想到自己马上就要带着一票弟兄，离开四川这个安逸舒适的老窝，去那个高得都快戳破天的西藏吃苦。这刘文辉忍不住又眯着眼睛看了中共的特使胡巽一眼，这个人是去年中东路战争的时候被中共派来川边的。当时的任务是鼓动刘文辉“起义”进攻四川，不过刘文辉没敢答应。中东路战争结束以后，此人也没有离开，便一直呆在刘文辉军中，充当中共和他的联络员，只是今天这位胡联络员前来传达的指示似乎有些奇怪。

　　“自乾将军，我党中央的意思是将军的队伍可以打出工农革命军的旗帜挥师入藏，在西藏开辟出一片新的天地。”胡巽传达的中共中央的指示，竟然和国民党军事委员会发给刘文辉的命令大同小异。都是要他打着红旗进西藏……怎么看都是有内幕的，国民党和共产党居然勾结在一起，要逼着他刘文辉去西藏当这个破坏“民族团结”的恶人，真是没天理了！

　　“根据我党在国民党里的内线传出来的消息，如果这一次你不按照他们的吩咐去做，他们很快就要对你下手了。”胡巽端起茶碗，品了口四川特色的花茶，轻轻摇了摇头，似乎也颇为无奈。

　　刘文辉无力地点点头：“他们终究是容不下我在四川继续呆下去了，哪怕沾着点儿边也不成。只是这一去了西藏，今后和贵党的合作只怕……”

　　“入了藏未必就没有合作的可能，只是方向不同而已……”

　　刘文辉的眼神中突然闪过一丝精光：“方向不同？莫非贵党是想让我向青海发展吗？”

　　“或许吧。”胡巽轻轻转动手中的茶碗，似乎是在斟酌着用词：“眼下入藏是唯一保存实力的办法，只有保存下实力，今后才有可能谋求进一步的发展。至于说是哪里，也要视情况而定的。或许是北上，或许是东进，也有可能是……南下！”

　　“南下！”刘文辉猛地坐直了身体，一对小小的三角眼瞪得老大，用难以置信的眼神看着面前这个高高瘦瘦的年青人：“胡先生您可真会开玩笑，南下可是大英帝国皇冠上的明珠印度！就咱们这点人枪，跑去印度只怕不够让人塞牙缝的吧？”

　　“大英帝国？”胡巽端起茶盏喝了一口，顺便吐出一点茶叶末：“已经日薄西山了，崩溃只是倒计时罢了。这个皇冠上的明珠，我看早晚是咱们赤旗的天下！”

　　“胡先生，你不是在开玩笑吧？这大英帝国怎么可能日薄西山呢？人家可是日不落帝国……”

　　胡巽摆了摆手，冷笑道：“早就是陈年往事了，刘司令在中国四川，只怕对外面的事情了解的不多。这个英国在上次世界大战的时候就已经在崩溃的边缘徘徊了，只是由于美国的最后插手才幸免遇难的。不过也已经是半截身子入土了，眼下就差最后一哆嗦，就该伸腿啦！不瞒刘司令，小弟我当年可就是在英国留学，是眼睁睁看着一个繁花似锦的大帝国一点点垮下来的！跟您打个比方吧，眼下的大英帝国，就和咱们甲午年之前的那个大清帝国一个德行。外表上瞧着还行，可是里面都已经腐朽了，只要有真正的考验，必将会分崩离析！”


第0453章 雪域风云（一）

　　公元一九二八年七月十一日。日本，广岛。

　　原本晴朗的天空，此刻变得灰蒙蒙一片。没有风，沉重温热的空气像是从地底下蒸发出来的。

　　肝付谦五郎打开了所有的门窗，赤裸着上身，跪坐在自己租住的房间里。一直在摆弄着一把肋差。这把像匕首一样的小刀子是他前往广岛的时候，由肝付家家主肝付兼光男爵亲自赐予的。

　　“谦五郎，记住你的誓言，要么像一个英雄一样为肝付一族争光，要么就像一个男儿一样……”

　　肝付兼光并没有说下去，只是让身边的随从将武士切腹的礼仪和程序全都手把手教给了谦五郎！然后就打发他上路了。

　　谦五郎又摆弄了一会儿刀子，还按照那个所谓武士切腹的标准动作演练了一番，最后还凑上去闻了闻这把刀子的气息。又闭着眼睛想象了一下刀子在肚腩上划过的那种渗人的感觉！最后还是轻轻叹了一声。

　　江田岛海军兵学校入学考试已经在十几天前结束了，考完之后的当天，谦五郎的自我感觉倒是不错。其实他是很聪明的，在中国上学的时候每次考试总是名列前茅的。要不然也不会夸下那种海口啊？只是临到放榜，谦五郎同学肥肥的小心肝却总是不住颤抖。这个感觉似乎就和传说中真的切腹差不多！莫非是什么不祥之兆吗？谦五郎不自觉地拧了下眉毛，这个感觉笼罩着他已经有两三天了，放榜的日子越近，这种感觉就越明显……搞不好真要阴沟里翻船了。

　　而今天其实就是海兵六十期入学考试放榜的日子，和他同住一屋的佐贺县考生板谷隆一这会儿已经去修道高校看成绩单了。不过谦五郎却不敢去看，生怕有个什么意外，到时候真要切腹吗？可如果自己切腹了，那朝鲜民族又要托付给谁呢？靠那些独立军的所谓“大人物”吗？真是的，那些“大人物”一点责任心都没有，把自己送到日本以后就不理了，怎么也应该将考试的试卷偷出来让自己好好参考一下嘛！

　　就在肝付谦五郎胡思乱想的时候儿，门外突然一阵急促的脚步声传来。

　　“谦五郎，我回来了！”原来是那个叫板谷隆一的考生兴冲冲撞了进来。看那张兴奋的都已经笑起来的脸儿，就知道这家伙考得不错。

　　“哦，恭喜你了。”谦五郎抬头看了一下对方，淡淡地道。

　　“咦！谦五郎，你……拿着把刀子，还脱光了上衣，这是……要切腹吗？”板谷隆一放下手中的两份成绩单，似笑非笑地看着谦五郎。

　　“胡说，我怎么可能切腹呢！还有很多重要的事情等着我去做呢！”谦五郎白了一眼板谷，忙不迭把那把让人瞧着都心惊胆颤的刀子收了起来。

　　“哦，那就好。”板谷隆一突然郑重其事地跪坐到了谦五郎对面，重重点头：“那我们以后就要一起为天皇陛下效忠了！肝付君，恭喜你了，你是我们海兵六十期吊床号的第九名！以后我们就是同学了，请您多多关照。”

　　考上了！真的考上了……肝付谦五郎僵硬地点了下头，长长吁了口气。这所号称是全日本最难考的学校终于还是没有能挡住他金成柱（肝付谦五郎）。他的间谍生涯看起来有了一个不错的起点。萨摩喜入肝付家当主肝付兼光男爵之养子，江田岛海军兵学校六十期第九名！凭着这份背景和“吊床号”，最多十年，他就应该能进入日本海军的核心部门……

　　远在武汉的罗耀国再怎么样也想不到，由于他的蝴蝶效应，朝鲜人民少了一个慈父般的领袖，世界情报史上却多了一个伟大的特工——肝付谦五郎。

　　……

　　这几日，武汉的天气也异常闷热，就连平日里比较凉爽的东湖边上也没有什么风。就算是浓荫如盖的大柳树在这火炉般的天气里也是一样无精打采的，柳枝毫无生气地耷拉着，只有树上的知了没完没了地吱吱鸣叫。叫的人稍稍有些心烦意乱。只是到了黄昏时候，燥热的感觉才渐渐散去一些。

　　罗耀国今儿一整天都没有去军事委员会坐班，而是守在自己的书房里面。解衣宽袍，袒腹半卧在一张竹榻之上，手里面拿着一叠军事情报局送来的文件，一张张细细看着。他的私人助理瞿莹侍立在一旁，拿着一把扇子，静静地为他扇风。

　　今儿这个小美人穿了一件无袖的丝绸旗袍，露着两条纤细的玉臂，一头乌发挽了个慵懒的美人髻，用一支青玉簪斜插着，衬得秀劲颀长，身段儿也窈窕了几分。只是美人儿那张如花似玉的俏脸儿上却带着几分没有擦干的泪痕。看起来更加令人疼爱了。

　　这小美人儿脑子稍微有点笨，估计是没有考上吧？罗耀国一边看着文件上面中国共产党第六次代表大会的决议内容，心思却飞到了身旁的美人儿身上。前天陆小蓓已经拿到了中德联合理工大学的入取通知书，昨天便高高兴兴带着儿子和小哲布尊丹巴一起去庐山避暑了，连那个怕热的紧的波兰美人娜塔丽也随着一块儿去了。而四叶宜瑶又在北京，二姨太马娇丽又去了香港料理房产，还没回来……看起来今晚是时候吃掉瞿莹这丫头了！顺便也安慰一下她那颗受伤的心灵吧。

　　盘算好了今晚的娱乐节目，罗耀国的心思又回到了手中的文件上面。中共六大最重要的决议有两个，一个是红军裁军整编，正规军要减少到十二万人，此外还有一个什么劳什子“生产建设兵团”，听起来像是屯田兵的样子，兵力竟然有十万人之多！在这次整军中被裁汰下来的红军官兵都会被分配到这个“建设兵团”中。

　　另一个重要决议则是要设立一个“社会主义经济特区”！原中共中央秘书长邓希贤将会担任这个特区的党委书记。这个好像有点意思，特区这个名词罗耀国在前世里面就如雷贯耳，没有想到这一世才一九二八年就提前出现了！差不多整整早了五十年呢！而且这个特区发展的方向似乎和另一个时空正好相反。报告上说，这个特区将按照世界上最先进的苏联的社会经济制度来建设。实行计划经济和生产资料全民所有制……特区重点投资项目包括红星钢铁厂，红旗兵工厂，红章火力发电厂等等的。哦，好像还有一个共青团飞机制造厂，看起来中共发展现代化军事工业的决心还是很大的！怪不得瞿莹这个笨丫头也会去考航空工程系。想到瞿莹，罗耀国再没有心思关心中共的经济特区了，扔下手中的文件，从竹榻上一跃而起。

　　“小莹。”

　　“在。”瞿莹倒是很乖巧地凑了过来。精巧细致的俏脸儿上微微闪过一丝绯红，似乎已经知道眼前的这个大色狼终于要下嘴儿了。

　　罗耀国微微一笑，冲瞿莹点了点头。随手一抄那副纤细的小蛮腰儿，搂着美人儿就直奔浴室的方向而去了……

　　……

　　就在武汉的某人沉醉在温柔乡中，享受着瞿小美人儿那副婀娜妖娆的娇躯的同时。在雅安城安逸了许久的川中名将刘文辉，此时却已经带领着他的中国工农革命军走在了西征雪域的路上了。

　　刘文辉现在的军队还剩下三万，其余的已经在这三年陆续星散了。毕竟眼下的四川经济繁荣，社会安定，人民也渐渐有了些富足的样子。要赚点儿养家糊口的小钱儿也比过去这十几年容易多了。在这种情况下肯继续替刘家卖命的小兵大大缩水也就不足为奇了。

　　这三万大军现在也学当年的王仲义，打起了不伦不类的“工农革命军”的红旗。好似一条滚滚而前的巨龙一般，步兵、骑兵、辎重兵、八匹大骡马拉着的山炮，此外还有被临时雇佣来的民夫赶着驮马大车，一同行进在川康地区的群山峻岭之中。只是整个大军的士气似乎不高，几乎所有的官兵都是一步三回首，依依不舍地看着自己的家乡四川的山山水水，眼睛里面多多少少都含着些许泪花。

　　从川边雅安到西藏的东大门昌都大约有一千公里左右的山路，以步兵步行的行进标准速度不过是每日二十四公里，何况走得又是山路呢？因此这一路大约要走上五十天，大军从七月一日出发，到达昌都时差不多应该是八月下旬了。估计拉萨那头也早就应该知道了消息，派出大军严阵以待了吧？不过那些藏军似乎是不堪一击的！

　　刘文辉望了一眼自己这支士气有些低落的大军，嘴角还是展露出一丝自信的微笑，他的军队在川边三年，和这里的藏族土司军队也不止打过一仗。特别是国民党宣布在川边训政以后，开始强制收缴土司们私藏的武器弹药，解散他们的私人武装。为此事有不少藏族彝族土司起兵反抗，刘文辉的军队也奉命参加了多次镇压叛乱的军事行动。每一次都是轻松获胜，那些个藏兵完全不堪一击，打起仗来全无章法，行军布阵犹如儿戏。不过这些川边的土司好歹常常参加各种各样的火并也如此，那些猫在大山里面没有见过世面的藏军只怕是更加不堪了吧？而且这一战罗耀国好像还在西藏安排了内应，说不定就是走走路而已……

　　……

　　就在刘文辉大军开拔一路西进的同时，罗耀国安排的内应此时也已经开始紧锣密鼓地开始他们的盘算。

　　风云似乎就在这雪域高原上空汇集，越来越密，越来越急。

　　在西藏拉萨附近的拉萨河畔的一所贵族庄园内，这段时间，到了黑夜里面，看门的藏獒往往叫得又凶又急，没有停歇的时候。在这个时候儿，总有一些人影鬼鬼祟祟地穿入这所属于大贵族麦琪家的庄园之中。被吵醒的农奴们，却没有一个敢开门张望，只怕知道了不该知道的事情，被心黑手狠的麦琪大老爷剥皮抽筋！

　　这一夜同样有几个人骑着骏马疾驰而来，从庄园早已经敞开的边门溜了进去。看这些人的穿着打扮似乎都是贵族家的少爷，应该是和麦琪大少爷一样，都是藏军里面的低级军官。

　　酥油灯昏暗的光芒一闪，几个人就进了院子。悄无声息地走进了堂屋，帘子一掀开。就看见里面满满当当的都是人。或坐或站，一个个眼睛熬的红红的。桌子上面，堆着得都是各种各样，新旧不等的武器。有泛着青蓝色光泽的驳壳枪，有长长的民十三式步枪，有模样丑陋的民十三式冲锋枪，更多的则是汉阳造的老套筒步枪和英制李恩菲尔德，还有一把把擦得锃亮的藏刀，和滚来滚去的各种口径的子弹。几个和麦琪多吉年龄相仿的年轻人，围着油灯，又急又快的在商量着什么。麦琪多吉就坐在他们的中间，听见门响，就转过头看了一眼，瞧见来人，忙起身相迎。

　　“呵呵，原来是我的好兄弟罗桑卓南，终于想清楚，要和我们一起干一番大事业了吗？”麦琪仁次和那领头的年轻人热情拥抱了一下，又将他拉到坐在屋子角落里，隐在黑暗中的另一人身边：“耀祖兄，我给你介绍一下，这位是我的表弟罗桑卓南，他也是辅公的养子罗桑却吉（哲布尊丹巴九世）的兄长。”

　　那人缓缓起身，酥油灯昏黄的光芒照在他的脸庞上，显示出这是一张棱角分明，相当英武的脸，特别是那一双深深凹陷，如鹰一般锐利的双眼给人一种凌厉凶狠的感觉。

　　“在下黄辉，是麦琪兄的学弟。这一次是奉命到西藏来协助麦琪兄的工作。”那人冷冷答道。

　　原来此人也是国民党中央军官学校的毕业生，名叫黄辉，字耀祖，是湖南双峰人。黄埔三期步兵科毕业，眼下的军衔是少校，服务于新成立的国民革命军特种兵司令部。是国民党军刚刚起步的特种部队的一员。这一次他带着一支小分队在麦琪父子的安排下秘密潜入了西藏。任务就是突入达赖喇嘛的夏宫罗布林卡，控制住第十三世达赖喇嘛！这件事情交给那些藏军或是丹吉林寺的喇嘛可是不怎么靠谱的。毕竟达赖在他们心目中是不可冒犯的神灵。呃，理论上说是这样的，实际上死得不明不白带达赖喇嘛也不止一两个。

　　“原来是黄兄，小弟久仰了。”罗桑卓南一抱拳，开口就是流利的汉语。

　　一阵寒暄之后，话题又回到了谋朝篡位这件很有前途的事业上来了。

　　麦琪多吉用手指轻轻敲打着桌子，笑道：“如今的西藏好比是一潭死水，佛爷已经年老昏聩，大小事情全都靠神汉打卦来定夺，完全是荒唐可笑之至！而山外面的世界已经是日新月异，而且像我们一样的年青人都能在外面干出了一番事业，难道身为西藏大贵族的我们，就只能碌碌无为地度过余生吗？”

　　“不能！我们也要干出一番惊天动地的事业来！”这声音不知是谁发出的，几乎是咬着后槽牙在发狠。

　　这番表态激起了屋子里面一片咬着牙齿低声应和的声音。这些人大多是西藏大贵族的庶子，没有资格继承家业，又不愿意出家当喇嘛，于是便在那支不死不活的藏军中混日子。其中很多人还曾经在英国人开办的贵族子弟学校中念过几天书，算是多少知道一些外面的事情，眼界也宽广，野心自然也比较大了！

　　同样的夜里，在这栋属于麦琪家族的庄园的另一间富丽堂皇的客厅里，同样上演着另一场密谋。

　　十数盏昏黄的酥油灯被一起点了起来，将整个房间照得犹如白昼一般明亮。大贵族麦琪仁次正和一位做喇嘛打扮的高级僧侣相对默默而坐。这个喇嘛长得又黑又胖，一双小眼睛镶嵌在好似肉团一般的脸上，此时却放着精光，看起来也不是个泛泛之辈。

　　“活佛，您请看，这是刚刚收到的电报纸。”麦琪仁次恭恭敬敬地将一份电报抄件，用双手递到了那个喇嘛的面前：“川边汉人的军队已经动了，最晚八月底就能到达昌都。达赖喇嘛那里估计这个月底就会有消息传来。”

　　那喇嘛蒙地从桌子后面站了起来，忙不迭地伸手接过麦琪仁次手中的电报纸，仔仔细细看了起来。眼睛里隐隐也透出一股热切和期待的神情。

　　“活佛，汉人的三万大军一出，相信益西旺丹喇嘛和强巴·土登楚臣那伙人一定会坐不住的。到时候他们一定会派擦绒大人带兵去昌都布防。我们就会在半道设法除掉他，然后夺军回师，包围罗布林卡宫，控制住达赖喇嘛，拥戴您为摄政。恢复丹吉林一系的呼图克图封号。”麦琪仁次一番话说完，又是恭恭敬敬地向眼前这个黑胖喇嘛深深一躬。脸上全都是谄媚的笑容。


第0454章 雪域风云（二）

　　就在麦琪多吉、麦琪仁次这对野心家父子忙着张罗他们夺取西藏政教大权的同一个夜晚。在拉萨西南三百多公里外的亚东春丕谷的英印政府“锡金、不丹和西藏政治专员”办事处内，同样是一片阴沉的气氛。

　　前英印政府驻锡金、不丹和西藏政治专员查尔斯·阿尔弗雷德·柏尔已经秘密返回来这里，并且重新开始主持这个非法设立的“办事处”的日常工作。这个脾气有些暴躁的英国佬和十三世达赖喇嘛私交甚密，在七八年前曾经作为十三世达赖的政治顾问参与制定了一系列西藏的政治、军事改革，并且还提出了最终建立“大西藏国”的建议。只是由于西藏的人力财力都非常有限，而要实现柏尔为十三世达赖所制定的“宏伟目标”，就必须向寺庙征税征兵；而要增加税收，就要减少寺庙的收入。这自然引起了僧俗民众的反对。1921年，在拉萨传昭大会上，西藏僧人就要赶走柏尔，结果使僧人与藏军发生了冲突。随后，有人在柏尔住所门前贴“速行离藏，免遭性命”的字条。柏尔既害怕又不愿离开，只得请达赖帮他另找住所。但达赖也不敢同意，说藏民对柏尔仇恨已深，不走难以保全性命。就这样，柏尔被迫狼狈地离开了西藏。

　　逃出西藏后，柏尔正式离开了英印政府，开始撰写有关西藏的书籍——1920年出版《西藏：过去与现在》，1928年出版《西藏人民》……他推出的一系列有关西藏文化与历史的书籍，只有一条主线，即所谓的“西藏独立”。在原先的历史上，这个柏尔并没有再返回英印政府，不过这个时空的历史明显已经发生了改变。英印政府在今年四月份的中日济南会战之后，便敏锐地认识到，西藏极有可能成为国民党当局下一个扩张的目标。因此果断召回了柏尔，命令他重返西藏，并且设法联络西藏亲英势力以及达赖喇嘛，一定要想方设法阻止国民党势力渗入西藏……

　　就在今晚的夜色中，一辆没有任何标记的西洋马车悄悄驶进春丕谷英国办事处内。一个高高瘦瘦面色黝黑的藏人，被仆役引领进了柏尔专员的书房。一进门，就见柏尔正端坐在宽大的书桌后面，手中捏着一份电报纸，面色铁青。

　　来人走了进来，鞠躬行礼，然后坐到了柏尔的对面。此人正是前藏军总司令，眼下的葛厦政权葛伦擦绒。

　　擦绒注视着自己的老朋友柏尔，微微一蹙眉，开口就是流利的英语：“柏尔先生，您的脸色怎么这么难看？发生了什么事情？”

　　柏尔和擦绒对望了一眼，发现对方也同样面色阴沉，显然也是心情郁闷，看起来“济南会战”的消息已经在西藏上层引起了不小的波澜了。

　　柏尔勉强笑了一下，尽量放平稳了声音：“我的朋友，眼下的形势很不好，中国人已经击败了强大的日本军队，杀死了超过十万人！而且他们的下一个目标就是西藏！实际上他们已经开始行动了！”

　　擦绒闻言一怔，迟疑了一下，声音有些颤抖地问：“柏尔先生，您的意思是……国民党马上就要进攻西藏了！可是我们刚刚帮助过他们啊！那个哲布尊丹巴刚刚选出来，他们怎么能……”

　　柏尔苦笑了一下抬起了一只手，打断了这位似乎已经慌乱了的擦绒大葛伦的话。这位大英帝国的殖民主义者，看起来已经恢复了镇静，脸色也平复了下来。他轻轻挥动着手中的电报纸，笑道：

　　“事实上中国人不是马上要进攻西藏，而是已经在进攻的路上了！就在这个月的三号，川边地区的军阀刘文辉将军突然通电宣布起义，成立了一支接受中国共产党领导的工农革命军！不过这支军队却没有向四川进攻去革中国国民党的命，而是踏上了远征西藏的道路。据估计现在大约有三万到五万装备精良，训练有素的中国军队正向昌都开进，最晚到八月下旬就该有一场大战了！现在……藏军做好准备了吗？”

　　擦绒大葛伦默默摇头，并没有说什么。柏尔还是苦笑：“如果你们能在七年前听从我的劝告，将藏军扩充到一万五千人，并且更新装备，眼下或许可以击败这支所谓的‘工农革命军’吧？”

　　擦绒沉默了一会儿，深深吸了口气：“那……现在该怎么办？大英帝国有可能派兵来拉萨吗？”

　　“派兵？”柏尔轻轻摇了摇头：“中国人有几万大军！而且在四月份的济南会战中，他们已经显示了自己的战斗力。如果要打败他们的话，英印政府只怕也要动用同样数目的军队不可！伦敦方面是不会同意的……现在唯一可行的办法只有将十三世达赖喇嘛转移到安全的印度来，决不能让他落入中国人的控制之中！”

　　柏尔的语气沉重，似乎是在做出一个非常艰难的决定。他在西藏多年，很清楚达赖喇嘛的巨大影响力。只要达赖喇嘛离开西藏，并且不承认中国对西藏的主权，西藏就有可能动荡不安下去。这样不一定能将西藏的局势翻过来，不过也算是对中国的一个牵制。虽然英国目前还在支持国民党当局，不过这个政权似乎已经过于强大了！相信伦敦方面很快就会做出调整了。可是这样做也有一个难题，便是十三世达赖年事已高，已经五十多岁了，对西藏人来说，这个年龄已经属于高寿了。而且达赖的身体也不好，似乎很快就会死去，到时候新的达赖又没有办法产生……

　　……

　　北京，中南海。

　　大英帝国驻中华民国特命全权公使蓝浦生爵士一早就来到了这个中国理论上的中央政府办公地。这会儿正被安排在了一间陈设豪华的大厅里面。一个模样讨人喜欢，能说一口流利伦敦腔英语的女秘书给他端上了香醇浓郁的咖啡。温文尔雅的国务副总理汪精卫也笑容可掬地端坐在他面前……就像一个小学生那样，有些不安地微笑着。毕竟蓝浦生爵士是代表大英帝国来抗议的！

　　可是这个据说是来抗议的英国公使和汪副总理见了面之后，寒暄了几句，然后就坐在那里端着咖啡杯浅浅喝着。好像他不是来抗议的，而是来陪汪精卫这个整日无所事事的副总理喝咖啡的一样。事实上，蓝浦生爵士突然发现自己不知道应该对面前的这个空头副总理说些什么了？眼下中国的政治体系实在是……有些无厘头了！一南一北有两个实际上是独立的政府，不过这两个政府却又在自己的头上按了一个有名无实的中央政府！这个中央政府没有那两个“地方政府”的同意，似乎什么决定都做不了。而自己这个公使眼下却只能找这个什么决定都做不了的中央政府抗议。

　　再说这一次的事件也有些让他无从开口。根据英国方面到目前为止所掌握的情况，一个附属于国民政府的军阀为了避免被国民政府剥夺军权而投靠了中国的共产党！而且中国共产党在他们的机关刊物《红星报》上也公开承认了这一点，北京亲共的工人和学生还为此上街游行，抗议国民党当局镇压爱国将领刘文辉的罪行……似乎国民党也是受害者。整个事件应该是他们的一支军队突然投靠了共产党，然后为了避免被国民党军剿灭而向西藏进军。这个应该怎么抗议？呃，难道说大英帝国不允许你们的军队进攻共产党吗？要是这样说，自己岂不是成了同情共产党了吗？又或者去向联合政府主席，那个叫毛泽东的人抗议共产党发动起义吗？

　　而且更让蓝浦生爵士感到为难的是，眼下的中国已经不是几年前任凭大英帝国拿捏的软柿子了！他们现在已经建立起了一个初具规模的重工业体系，军队的战斗力也在那些德国佬的训练下有了令人惊讶的提高。短短两年内先败苏联后破日本，再这样发展下去，大英帝国在亚洲的利益或许就该受到中国人的侵犯了吧？看来是时候提醒伦敦的那些人改变一下大英帝国的亚洲政策了。

　　“副总理阁下。”蓝浦生终于放下手中的咖啡杯，拿出了早已拟定好的，用词含糊的抗议函，用双手托着递给了汪精卫：“大英帝国注意到正有一支中国军队在向西藏进军……我们认为这是一件不同寻常的事件，希望你们能够妥善处理，以免两国的友好关系蒙上一层阴影。”

　　汪精卫闻言微微一愣。他原本以为英国人会因此大发雷霆，然后扔下一大堆充满了火药味的威胁，说完以后再高傲地拂袖而去。没想到只是轻描淡写地要求妥善处理，而且唯一的威胁不过是“友好关系蒙上一层阴影”！看起来……中国人真的能挺起腰板做人了？

　　……

　　拉萨北郊色拉乌孜山南麓，色拉大乘寺。寺门紧闭，吉巴、麦巴、阿巴三大扎仓的金顶、宝瓶和鳌头在阳光下闪烁着金色的光芒。

　　色拉大乘寺是藏传佛教格鲁派六大主寺之一。和哲蚌寺、甘丹寺合称拉萨三大寺，目前寺中有僧八千余人，规模略次于哲蚌寺。而这些西藏的喇嘛可不是中原寺庙里的和尚尼姑那样好说话的，这八千余人在人口稀少的西藏可是一支相当强大的“军事力量”！在五年前的一九二三年，哲蚌、色拉两寺的喇嘛就因为“改革问题”，一度和擦绒所指挥的藏军对峙……最后十三世达赖在反复权衡利弊之后，选择支持了西藏的上层僧侣，贬惩了参加秘密组织的亲英派少壮军官，革除了他们的职务，后来，又免去了擦绒的藏军总司令职务。

　　事实上，在目前的西藏，保守的僧侣贵族们并不是什么死硬的“藏独”分子。他们的愿望不过是维持西藏千百年来的传统，维护僧侣和寺庙的既得利益。其实他们就是一个阻碍西藏社会发展的“既得利益集团”，西藏的大部分社会财富和政治权力也都掌握在这些僧侣手中，而达赖喇嘛不过是他们的代表。在另一个时空的历史上，西藏僧侣集团中的一部分人之所以会挟持十四世达赖出逃印度，最根本的原因并不是帝国主义的阴谋，而是中共的社会改革威胁到了这些和尚们的既得利益罢了。而在二十年代的西藏，形势却又有些不同，触犯到僧侣集团利益的不是远在天边的中国政府，而是近在眼前的英国殖民者和亲英的一部分世俗贵族。

　　这会儿在色拉大乘寺最大的扎仓，吉巴扎仓的四层金碧辉煌的佛殿内，几个大喇嘛正错落而坐着，酥油茶的浓郁香味飘浮在整个大殿当中。其中坐在上座的是一个皮肤黝黑的少年喇嘛，大约只有十六七岁，只是瞧着身旁的大人们侃侃而谈。他的法名叫图旦绛白益西丹巴坚赞，是四大林呼图克图之一的锡德林呼图克图的第五世，也被人唤作“热振活佛”。坐在他下首的是他的两位老师，也是色拉大乘寺的两位“堪布”礼阿旺端智和贤巴嘉措。坐在对面的，则是专程到色拉寺来拜访热振活佛的丹吉林第穆活佛，就是那位和麦琪仁次父子勾结在一起的喇嘛。

　　“呼图克图。那些汉人只是来驱逐英国人的，绝不会损害僧侣和寺庙的利益。这一点蒙古现在发生的事情就是例证，他们不是想延续前朝的惯例罢了。相比于英国，他们想要的东西十分有限，而我们可以从中得到的更多。所以贫僧希望呼图克图和色拉寺可以站在维护国家统一和西藏僧众利益一边，万万不能让达赖呼图克图落到那些野心家手中。”

　　说话的是丹吉林第穆活佛，他正眼观鼻鼻观心地端坐着，语气也恭谨之极。这一世第穆活佛没有了呼图克图的封号，已经不是西藏最有权势的喇嘛了。因此见到了热振活佛只能矮人一头，低眉顺眼装起了孙子。

　　“可是他们现在正向昌都进军，听说有几万大军呢！”满脸皱纹，看上去差不多快要圆寂的阿旺端智大喇嘛一脸儿忧虑，微微摇头。他是色拉寺的“堪布”也就是“主持”的意思，还兼任着热振活佛的老师，是西藏最有权势的大喇嘛。他又长长叹息了一声：“这些汉人在康巴可是焚烧了不少寨子，平毁了许多佛寺啊！现在谁又能保证他们到了拉萨后不会做同样的事情呢？”

　　“是啊！第穆活佛，擦绒提出的请达赖喇嘛暂避印度的建议……似乎也有一定的道理。”色拉寺的另一位“堪布”年轻一些的大喇嘛贤巴嘉措也皱着眉毛附和道：“如果这些汉人真如所言，不干涉我们的行动……到那时再请达赖喇嘛回拉萨来主持大局也可以嘛。”

　　第穆活佛轻轻摇头：“只怕达赖喇嘛从印度回来以后又要推行各种各样的新政了，到时候西藏的僧侣们可就要受苦了。”

　　贤巴嘉措和阿旺端智两个大喇嘛对视了一眼，无奈地摇摇头。一边是凶神恶煞般的军阀刘文辉，另一边是野心勃勃的大英帝国，一时间两个喇嘛也不知道该如何应付了。这个世界实在是有点变化的太快了……为什么就不能让藏人们安安静静生活下去呢？就像千百年来的那样，全心全意供奉佛祖，外面的世界也只是乐善好施的大清皇帝，诚心礼佛的蒙古王公罢了。要是能永远不变该有多好啊！

　　第穆活佛目光一闪，又换上了一张笑脸儿：“两位堪布，你们觉得是刘文辉将军和国民党难以应付，还是那些白皮肤的英国佬更难对付呢？小僧听说刘文辉是信佛祖的，国民党里面也有很多人都是相信佛教的。而英国人可是相信基督教的……现在印度的佛教寺院可就所剩无几了，而基督教徒却是鳞次栉比，或许有一天我们西藏这里也会变成那样吧？”

　　两个大喇嘛都是微微摇头，也不知道是相信第穆活佛的话，还是不相信，或者是将信将疑吧？毕竟达赖喇嘛去过印度，回来以后也还是喇嘛，没有变成神甫。不过却给西藏带来了一大堆各种各样的“新政”，一会儿要开西洋学校，一会又要训练新军，还要向寺庙征兵征税！真是太可怕了！

　　第穆活佛轻轻一叹，又道：“我们西藏人口稀少土地贫瘠，哪儿来的钱办新政办新军呢？这个世界上哪儿有区区一百万人可以立国的道理？大英帝国和中华民国可都有几万万人呢！如果我们西藏跟着擦绒那伙人走下去，最后绝对不可能独立，只是成为大英帝国的又一块属地罢了。那些英国殖民地的官员可比刘文辉这样的汉人军阀难对付多了……刘文辉最多是要钱要女人，这些我们都可以给。而英国却要把我们这些僧侣逼上绝路去！我们能去吗？”


第0455章 雪域风云（三）

　　“热振佛爷，您瞧着这事儿……”

　　贤巴嘉措和阿旺端智两个大喇嘛只是不住摇头，口里面念着古里古怪的密宗经文，怎么样也不肯表态。第穆活佛心里面不知道骂了多少句“老狐狸”，最后实在没辙，只好凑到了那个十几岁的少年活佛跟前，请他表示意见了。

　　“这个……”热振活佛闻言一怔，忙将目光投向自己的两位老师，不过两个大喇嘛却仍旧面无表情，也不给弟子使个眼色。热振一皱眉，思索了片刻，却反问道：“第穆活佛，如果达赖喇嘛不听我们的建议，一意要去印度避难呢？到时候你们又有什么办法留住他老人家呢？”

　　两个有口无心念着经的大喇嘛不约而同都将赞许的目光投向了自己的爱徒。这个问题提得好，你个第穆活佛也甭在这儿白费唾沫星子了，还是赶紧将底牌亮一亮吧！

　　第穆活佛淡淡一笑，伸出一双肉手重重拍了两下，八个早已经候在外面的仆从闻声便抬了两口箱子进来，然后当众打开，里面金光闪闪的全是金条！总有个一万两以上。

　　两个大喇嘛都同时深吸了一口气，瞪大了眼睛死死盯住了第穆活佛。第穆笑而不答，只是轻轻挥手，示意仆从们离开。等他们走远之后，才压低了声音：“这些金子是国民党军事情报局请小僧转交给色拉寺的，哲蚌寺那里也有一份。跟佛爷明言了吧，这一次的事情是国民党和共产党联手所为，所以是绝对不可能失败的！而且他们的精锐勇士已经秘密潜入了拉萨！藏军里面也有很多人已经被收买。到时候如果达赖喇嘛执意要去印度，我们就要发动兵谏了！”

　　第穆活佛稍稍停顿了一会儿，如咬钢嚼铁一般，又抛出了一句话：“他们连达赖喇嘛都可以除掉，更别说是你我这样的人了……”

　　听到这句话，两个大喇嘛脸上的肌肉突然一抽，眉毛皱得紧紧的，明明知道第穆的话说大逆不道，可是却又偏偏不敢出言驳斥。那个十几岁的小热振则是低低压下来头颅，似乎也是一句话不敢说了。

　　屋子里面的空气如同死了一般的沉寂，第穆目露凶光一遍遍打量着眼前的三人，这三人都低着头不敢迎上那可怕的眼神。在让人透不过气来的安静当中，热振活佛突然抬起头一笑，那张充满稚气的脸庞上竟然也隐隐透出些沉雄的气度来了。

　　“第穆佛爷，您说得很对，我们不能让十三世达赖去印度。那样做将会造成西藏的动荡和流血，佛祖是一定不愿意看到的。我们僧侣应该有为众生舍身的觉悟，而不应该让众生因为我们的固执而遭受不幸……”

　　热振微微一笑，冲着两位大喇嘛弯了下腰：“两位老师。这一次就由我锡德林热振呼图克图坐一回主吧！我同意第穆呼图克图的办法！”

　　听到热振称呼自己为“呼图克图”，第穆活佛目光一闪，多了一丝兴奋……

　　……

　　夏季是拉萨最美的季节，蓝天白云、鲜花怒放，也是一年当中氧气最充足、人体感觉最舒适的季节。在这个季节统治西藏的达赖喇嘛就会离开红山上那座森严辉煌的布达拉宫，带着他的“葛厦”和随从们前往风景宜人的夏宫罗布林卡。在那里处理公务，消夏游玩，度过整年中最令人愉快的季节。今年也不例外，虽然已经卧病不起，可是十三世达赖还是按时带着他的“葛伦”和僧官们按时搬进了这座西藏最大的人工园林之内。每天也都会拖着病体象征性地处理一下并不繁重的公务，大部分时间则是用来修养身体，以便能够康复。日子就这样一天天的消磨着，和过去的几百年没有什么不同，似乎这样的日子，也将一直持续下去。

　　在离罗布林卡不远的秀赤林卡兵营里，同样是安安静静，只听见蝉鸣的声音，和往常一般无二。几个穿着传统的藏族服饰，挎着藏刀，拄着长矛的哨兵，懒洋洋地站在军营门口。眼神却不看外面的大街小巷，只是不住打量大门内的建筑，目光中不知道为什么总有挥之不去的恐惧。

　　一个又一个的“小道消息”，不知道怎么了，就突然在秀赤林卡兵营里面流传开来了。说什么西藏东面的汉人要发兵十万来西藏！这些汉兵武器装备都是最精良的德国货，而且还刚刚打败过俄国和日本！西藏那区区几千人的军队，在他们面前根本就是不堪一击的！

　　不过好在这些汉兵不是来对付藏人和达赖喇嘛的，而是要驱逐侵入西藏的洋人。等逐走了洋人，就彻底封锁亚东山口，绝了和印度的来往。这样西藏就可以回到过去，就像这千百年来的一样，只有佛祖和喇嘛，以及几个百事不管的“驻藏大臣”。再也没有什么害人的新政，也没有繁重的兵役和税赋，而且永远都不会改变！

　　只是那些已经将灵魂卖给了洋鬼子还信了洋教的藏奸，不愿意他们的主子英国人被驱逐出去，而是要将秀赤林卡兵营里这些苦命的藏军送上战场去充当炮灰。而他们自己则要劫持着达赖喇嘛一起逃往印度去投靠洋人，以后也不再回来了！

　　这段时间，每个夜晚，都有憧憧人影在秀赤林卡兵营内行色匆匆地来来去去。每个人都是神色凝重。尤其是麦琪多吉和罗桑卓南两个代本（指挥五百个藏兵），这几天来，每天晚上都会在军营里面，连睡觉都是随便找个房间眯上两个时辰，也不要女奴伺候。然后就是满眼通红的起来，他们家族的马车也会按时将从来不露头的神秘访客送到军营内和他们见面。而今天更是大白天的就有神秘马车进进出出，看起来似乎是要发生什么不寻常的事情了……

　　……

　　“麦琪！罗桑！”小而急切的喊声从门外传来。和喊声一起响起的还有沉重急促的脚步声。

　　听这声音竟是丹吉林寺的第穆活佛。端坐在室内的麦琪多吉只是淡淡一笑，镇定的不动声色。这场由麦琪父子精心策划了多年的密谋终于到了最关键的时候了，而越是接近底牌揭晓的时刻，已经赌上一切的麦琪多吉反而镇定了下来。作为密谋的核心人物，他现在的一举一动都会被数十双眼睛看着，哪怕是一丝一毫的慌乱都有可能让那些紧绷着神经的参与者崩溃，随之而来的或许就是出卖和背叛了……

　　脚步声和喊声越来越大，房间的大门被一头撞开了。映入室内诸人眼帘的，正是一脸兴奋，激动紧张的快要晕倒的第穆活佛。他穿着全套的活佛装束，看起来是刚刚在罗布林卡参加过什么重要的会议。这个时候一张黑黝黝的胖脸儿已经涨得通红，张着大嘴正在大口喘着粗气。

　　第穆活佛喘了好几口气，两眼直直瞪着麦琪多吉，好一会儿才蹦出一句：“事情有变！达赖喇嘛决定要出走印度了，擦绒葛伦将亲自陪同他一起走。今晚就动身，是轻车简从秘密离开拉萨去亚东，担任护卫的就是两个代本的精锐藏兵。麦琪！罗桑！我们的机会来啦！”

　　他刻意压低了声音，不过仍然让整个房间里的人听得一清二楚。罗桑卓南眼睛一闭，长长吁了口气。麦琪多吉却平静地道：“这样啊……什么时候做出的决定？消息可靠吗？”

　　第穆活佛随手抓起桌上的一杯酥油茶喝了一大口，深深吸了口气：“消息绝对可靠，是在今天的会议上由达赖喇嘛亲自宣布的。他说是请神汉打了卦了，说今天就是出走的吉日，过了今天就走不了了。我看呢……是擦绒一伙人买通了达赖喇嘛身边的神汉了。”

　　麦琪多吉缓缓点了下头，慢慢站起身来。房间里所有人的眼光都投向了他，包括在角落里一动不动好像一尊木雕的黄辉。他听不懂藏语，不过却能从现场的气氛中感受到大战将临的火药味。

　　麦琪多吉转过身，看了一眼黄辉，轻轻道：“耀祖兄，今晚能行动吗？”

　　黄辉冷冷一笑：“时间，地点，要死的……还是活的？”

　　麦琪多吉转身看了一眼第穆活佛，微微一笑：“佛爷，我们也在今晚出发，应该可以在曲水境内截住他。拉萨的事情就麻烦您和家父还有罗桑老哥一起主持了。最晚到明天晚上，您就是呼图克图了，而我们西藏也可以摆脱英国的控制，从新回到千年不变的生活之中去了。”说到这里，他又故意提高了声音：“而参加这次行动的所有人都可以得到应有的回报！葛厦的葛伦，各地方的总管，还有大贵族的身份，农奴、土地、黄金、国民政府的官职……应有尽有！这样的机会这一生也就是这一次了！诸君好好把握吧。”

　　众人都重重点头，一脸的兴奋表情。谁都知道，达赖喇嘛这一次轻车简从秘密出走，简直就是天赐的机会。如果他窝在戒备森严的罗布林卡夏宫里面，靠他们所能掌握的一千多人的藏军，还有几千个喇嘛、家奴未必能够打进去。而且达赖喇嘛毕竟是神一样的人物，真要那些藏兵和喇嘛去攻打罗布林卡似乎也有不少难度。可是伏击一支一两千人的逃亡队伍可就简单的多了。甚至都用不到藏兵，光靠那个凶巴巴的汉人黄辉带来的一百多人的“特种部队”都能大获全胜的！

　　……

　　西藏夏季多夜雨。原本万里无云的大晴天，只要一过傍晚，乌云就会突然间布满整个天空，一阵阵闷雷也不时在半空中滚过。

　　沿着拉萨河一路南下的道路上面，暴风雨前的大风刮得呜呜作响，鬼哭狼嚎似的。四下一片黑暗，只有一个个昏暗的灯笼勉强照亮了道路。十三世达赖南下的队伍也极为谨慎，每过一个村子，总要派喇嘛去找当地藏民打探一番，确实没有异常，才起轿前行。原因还是为了防止有人趁机暗杀达赖喇嘛……西藏看似风平浪静的政治气氛之下，从来都是暗流汹涌的。而十三世达赖可以成为西藏历代达赖喇嘛中少有的“高寿”者，自然和他一贯的小心谨慎分不开的。

　　在达赖喇嘛所乘坐的软轿周围更是警卫森严，连前藏军总司令擦绒葛伦都全副武装，骑着马和轿子并排走着。

　　今天护送十三世达赖逃亡的都是精心挑选出来最可靠的藏军，两个代本还是十三世达赖喇嘛的亲族。而且武器装备也堪称精良，清一色都是英国造的李恩菲尔德步枪。这会儿都上了雪亮的刺刀，被灯笼发出的昏暗亮光一照也是闪闪发光，让人看着也无比放心。

　　“擦绒。”达赖喇嘛疲惫的声音从轿子里面传了出来：“这几年委屈你了，我知道你是忠心耿耿的，只是……我身边的那些人都不愿意变啊！几百年上千年都这么下来了，他们的脑子早就僵硬了。”

　　听到达赖喇嘛的话，擦绒心里面一酸，差点眼泪就下来了。说实话，他也不想变革。作为大贵族和葛伦，他本来就是西藏特殊政治制度的既得利益者，改变这种制度对他来说也没有什么好处。只是……知道外面的世界是怎么一回事的他，深深感到，西藏要想一成不变已经不可能了。问题是怎么变，由谁来变？而且西藏毕竟是个闭塞落后，人口稀少的地方，要想靠自己的力量在这个世界上争得一席之地是根本不现实的，必须要找个粗腿抱着。问题只是要抱大英帝国的大腿，还是那个自己都乱哄哄的中华民国？不对！这个中华民国不知道是怎么了，现在居然不乱了！

　　“擦绒。你说我们如果靠上汉人的那个中华民国，就像以前靠着满人的大清朝一样，让我们的再回到过去那种生活中去，好不好啊？”听达赖喇嘛的语气，隐隐的竟然有些向往中华民国的意思。

　　擦绒闻言一怔，一时间竟然不知道如何作答了？再回到过去安逸舒适的生活中去，继续做大贵族，做葛伦，而且儿子，孙子，重孙子，一代代做下去。不是葛伦就是总管，或者去当活佛，当堪布……整个西藏的百万农奴不就是在为这一百家大贵族服务吗？这样的日子，农奴们都没意见，他一个让几千个农奴伺候的大贵族要再不满意，这个佛祖也不会放过他了吧？可问题是，他擦绒还能回到过去吗？他浑身上下可都贴满了英国的标签……

　　……

　　雨越下越大了，打得所有暴露在外面的人都睁不开眼睛。队伍慢吞吞地行进在拉萨河边，除了坐在轿子里面的达赖喇嘛，所有的人虽然都披着蓑衣，但仍然被淋得浑身上下湿淋淋的，被夜晚的寒风一吹，一个个都在那里瑟瑟发抖。估计这些藏军和喇嘛们在心里面，已经把鼓动达赖喇嘛秘密逃亡的擦绒骂了个狗血喷头了。这种天气，不在家里守着老婆孩子，居然跑出来逃难……那些汉人的军队不还没到昌都了吗？

　　十三世达赖喇嘛掀开轿子上的窗帘，几十个特质的灯笼，排成了两排，勉强照亮了道路。也能看到雨山哗啦啦的从天上不断落下，密集的几乎形成了一道雨墙。整个行进队伍都变得模模糊糊的。西藏的未来，自己的未来，就像这雨中的世界一样，远处就看不清楚了呀……

　　突然间有几个灯笼不知怎么的就落在了地上，然后便熄灭了，同时行军队伍也出现了一些小小的骚乱，似乎是有人跌倒了。此外就是隐隐约约有一阵噼噼啪啪的声音，听起来好像是过节的时候喇嘛们经常放的炮仗……

　　十三世达赖喇嘛微微一蹙眉，这么大的雨，谁会没事跑到荒郊野外来放炮仗呢？正遗憾间，突然又是一阵阵劈啪声，一排排闪烁着的橘红色光芒以极快的速度从道路一侧的树林里飞向了行军队列！然后就是鬼哭狼嚎一般的凄惶惨叫。

　　“敌袭！是敌袭！快保护达赖喇嘛！快护住轿子……”擦绒此时也已经回过神来了，大声嚷嚷着布置战斗。只是这位前藏军的总司令这会儿已经完全慌乱了，居然忘记命令部下灭掉手中的灯笼了！在这茫茫雨夜中，要是没有灯笼照明，远处林子里面的伏兵是根本不可能准确瞄准射击的。

　　此时藏军也开始胡乱开枪还击了，一排排子弹不要钱似的打出去，根本也不管敌人在哪里，总之打几枪壮一下胆也是好的。

　　“嗒嗒嗒嗒……”树林中的伏兵居然架起了机关枪！一串串滚烫的火舌喷吐而出，将胡乱开火还击的藏军一排排打死。然后又是轰隆隆两声巨响，两团火球在藏军的战线中升起！

　　这是炮？

　　他们居然有大炮！他们是什么人？到底发生了什么？极度的恐惧，让达赖喇嘛捏着拳头就大喊起来：“擦绒！擦绒！到底发生了什么事情！他们都是些什么人？”

　　这时喊杀声响了起来！这声音达赖喇嘛听来分明就是汉语嘛！


第七卷 剧变


第0456章 国民党的最大危机（一）

　　西藏事变“和平解决”之后，中华民国的乱世似乎是到了中场休息的时候儿了。南北两个政府虽然在嘴上吵吵闹闹，指责对方是什么“独裁专制”“共产共妻”之类的……不过也就是骂骂而已，谁都没有动手打架的意思。这段时间双方的主要精力全都摆在了“经济建设”上了。

　　南方国民政府的重要工作重点主要是山东（不包括鲁北）、河南、陕西（不包括陕北）三省的土地改革。由于国民政府在“三二七公债事件”中发了一笔不义之财，因此土地改革也有了充足的财力保证，推进的速度也比想象中的快了许多。

　　国民政府的第二件大事是加强金融监管。说起来这件事情也是“三二七公债事件”所推动的。虽然在这次事件中国民政府一方是赢家，可是中国金融市场的缺乏监管和所隐藏的风险也暴露无遗。随之而来的自然是一连串诸如“证券法”“银行法”之类的金融立法，一个名为“金融监管委员会”的机构也在最短的时间内被建立起来了。如果“银证分离”“存款保证金”“银行资本充足率”等金融监管制度也相继出台。

　　此外席卷中国西北的特大旱灾终于还是如期而至了，赈灾也就成了国民政府的第三件大事……

　　不过这些个事情和国民革命军总参谋长罗耀国的关系都不是很大。这个自从重生以来一直忙忙碌碌，妄想要改变历史的“大蝴蝶”，这段时间似乎空闲了不少。呃，实际上也不是很闲。家里面有四个老婆，一个小蜜，还有一个被终于被“吃掉”收了房的小女仆。这日子还是很充实的……而且还取得了不错的成绩，经过罗某人几个月的不停地耕耘，终于把那个波兰美人儿娜塔丽的肚子给搞大了！看着这个洋妞一点点大起来的肚皮，和更加丰满起来的那一对大波波，一种革命已经成功，应该要好好享受生活的满足感就不可抑制地从心底里面涌了出来。

　　……

　　“蓬”的一声，娜塔丽卧室的房门被一下撞开。

　　卧室里面，是罗耀国和娜塔丽两个人。罗耀国解衣宽袍，袒腹斜靠在沙发上面，半眯着眼睛，双腿绷直，呼吸急促，口中还“啊啊”叫唤不住，满脸都是陶醉的神色。美人儿娜塔丽则跪在他面前，那滑滑嫩嫩的俏脸儿正埋在他的股间，云鬓频动，花枝乱颤。檀口雀舌吞吞吐吐，吮弄之间弄得罗某人魂消魄荡，欲仙欲死。

　　这娜塔丽不愧是“契卡”的培训出来的色情间谍，即便是身怀六甲，也有办法牢牢拴住男人的心。各种新鲜花样也层出不穷，以至于罗耀国都有些怀疑另一个时空某国的爱情动作片，真正的幕后老板就是卢比扬卡广场的那个克格勃。

　　撞进门的，正是大房陆小蓓。她去年九月份就进了联合理工大学读书，每天早出晚归，晚上也忙着复习功课，忙碌得很。而且她也从来不过问丈夫和其他妻房之间的事情儿，果真是传统的贤惠型大妇。不知道今儿是怎么回事，门也不敲，就这样一头撞进来。而且还满脸涨得通红地站在那里，抬着胳膊，指着正在风流快活的那对奸夫淫妇。喘得说不出话来……显然是从自己的那栋主楼一口气跑到这里来的。

　　罗耀国看了妻子一眼，微微讶异。这里可是公元一九二九年二月的中国，富贵人家一夫多妻还是稀松平常的。虽然妻妾之间争宠是难免的，不过在夫君面前，一个个还得装出姐妹相亲的模样来。特别是自己这个大老婆，可是知书达理的传统女子，绝不会气急败坏跑来“捉奸”的。想必是有什么大事吧？看到妻子如此紧张，罗耀国哪里还有风流快活的心思。赶忙拽了拽娜塔丽的头发，让她赶紧收工。

　　稍稍收拾了一下，罗耀国笑了笑，冲着妻子招了招手：“小蓓，出什么事啦？过来坐下慢慢说。天塌不下来，就算塌下来了，我也能补好。”

　　陆小蓓只是摇头，秀眉微蹙，目光复杂地看着丈夫，显然对刚才的一幕还不太适应。

　　“辅文，出大事了，天真的塌下来了！磨山官邸刚刚打来电话，大总统他……”说到这儿，两行热泪竟从陆小蓓的眼眶中涌了出来。

　　“你说什么！”罗耀国腾一下就从沙发里跳了起来，指着陆小蓓脸色铁青：“大总统怎么啦？”

　　陆小蓓身子一颤，呜咽一声：“……电话里说，大总统刚刚中风，快不行了……让你赶紧去一趟磨山，兴许还能见上最后一面……”

　　罗耀国的神采似乎一下子就黯然了下来，踱了踱脚，长长一叹：“多了四年……这一天还是来了。这下子咱们国民党最艰难的日子可要来到喽……而且还是一九二九年！真是祸不单行呢……”

　　民国十八年二月二十一日，国民党领袖中华民国总统孙中山，在武汉东湖之畔的磨山官邸内突发脑溢血，于当晚医治无效，与世长辞了。比另一个时空多活了三年零十一个月。这天晚上，胡汉民、蒋介石、许崇智、罗翼群、罗耀国等国民党军政要员赶到磨山官邸之时，孙中山已经口不能言，只是最后看了一眼这五个党国大佬，一代伟人便撒手离去了……

　　……

　　武汉东湖，国民党中央党部。

　　会议室内，全体中执委常务委员肃然而坐。看着刚刚悬挂在会议室墙壁上的孙中山遗像发呆。

　　虽然国民党早在一九二四年便开始为这位伟人的离去做准备了，可是当这一天真的就到来的时候，大家伙还是觉得太过于突然。似乎是整个天一下子塌了下来，一切都变得黯淡无光。就算是从窗外洒进来的明媚阳光，到了这间会议室里，在这底层的气氛下，都变得阴冷潮湿起来了。

　　国民党的“五大佬”并排坐在主席台上面，胡汉民坐在最中间，在他两旁是蒋介石和许崇智，罗家叔侄则坐在最外侧。五个人都是一样的脸色阴沉，眼睛全都是红红的，脸庞上面也都有淡淡的泪痕。显然是刚刚哭过……这五个大男人在孙中山的遗体前，当着宋庆龄、孙科等人的面抱头痛哭了一宿！是真哭假哭的就不得而知了。不过罗耀国倒是真伤心。这个国家好不容易有了点起色，南北双方，国共之间也不打内战，而是开始“拼经济”了！如果孙中山再多活上十年八年，这中国差不多也就能真正和平统一了吧？可是现在他老人家一旦撒手西去。留下个风雨飘摇的半壁江山，几个各怀心思的党国大佬，还有北边虎视眈眈的共产党和奉系的爱国将领。看起来……还是终有一战呢！

　　且不说别的，只说这个中华民国总统的继任人选，就足够让本来就暗藏危机的局势进一步恶化了。按照中华民国眼下的法统，总统如果因病逝世，继任者就是副总统，也就是奉系大帅张作霖！人家当总统是名正言顺的，国民党要不承认可说不过去。可别说这个总统不值钱，虽然现在南北双方都成立了各自的政府，中央没有一块直系地盘。可是这个大义名分毕竟在那里。而且外交的权力也仍然在中央这一块，至少名义上是这样的。

　　国民党主席兼国民政府主席胡汉民坐在几个人中间，眉毛都快拧成团了。他现在理论上说是国民党的一把手了，可实际上的权力却和其他四个“副主席”无二。国民党现下号称是“集体领导”，党国大事得要五大佬共同下最后决心，如果存在分歧就要投票表决。他这个“皇帝”根本就有名无实，更让他忧心的是如果国民党的军权目前被蒋介石和罗耀国牢牢把持着……孙中山还在的时候，他们自然不敢有贰心，可现在会不会出现第二个陈炯明呢？

　　这个时空的老蒋比历史上要胖一些，看上去威风凛凛的。一张面孔长得又凶，这会儿阴沉的可怕，浑身上下都散发着浓浓的杀气，也不知道是想杀谁？是北方的共产党和奉系，还是身边的几个“党国大佬”？

　　罗耀国悄悄瞥了一眼杀气腾腾的蒋介石，心道：“老蒋应该是在琢磨北伐统一中国了吧？以他军事委员会委员长的地位，如果在平时也就是个军队的大管家。可要是放到战时，可就是大权在握的领袖人物了！历史上他的威望不就是通过讨伐陈炯明和北伐战争建立起来的吗？这次如果北伐胜利了，未来中国的总统可就非他莫属了。只是……共产党、奉系、苏联、日本这些势力又岂是那么好相与的呢？而且八个月以后，那场席卷全球的大萧条可就要到来了，到那时内忧外患一起袭来，这个国民党还不要弄得焦头烂额？要是再来那么几次工人武装起义，农民暴动的，大好形势可就要……真是不好办呢！”

　　……

　　就在国民党诸公因为孙中山的突然离去而手足无措，默默相对无言的时候儿。武汉发出的报丧通电毫不停顿，第一时间就到了北京西山的中共中央驻地。现下中共名义上的“首都”虽然是包头，不过为了更好地领导北方革命工作，中共中央便搬进了北京西山的双清别墅之中了。

　　“同志们，我们中国革命伟大的先行者孙中山先生，已经在昨天晚上因突发脑溢血，医治无效，永远离我们而去了！”

　　周恩来望着刚刚聚集到会议室中的政治局委员、候补委员们，眼含热泪，面带悲痛地宣布了这个噩耗。

　　屋子里面顿时就是一片吸气的声音，政治局委员们你看我，我看你，一下子竟也都呆住了！要说几年前，孙中山刚刚得癌症那会儿，大家倒是做好了在孙中山死后继承他的遗志，领导中国革命走向胜利的思想准备。可眼下的局势却已经是有了天翻地覆的变化了……中共还能不能顺理成章接过革命的旗帜呢？而且没有了孙中山的约束，那些手握重兵的国民党右派会不会……

　　毛泽东第一个从震惊中反应过来，而且他也已经嗅到了危险，还有机遇。很显然失去了孙中山，对国民党来说绝对是一个重大损失。没有了孙中山这颗参天大树，国民党的那群“猢狲”可就没有了政治上的依靠了。而且在国民党内，孙中山的地位是无可替代的，没有了他，国民党搞不好就会四分五裂了！

　　“同志们，孙中山先生不仅是国民党的领袖，还是我们全体中国人民的精神领袖。”

　　周恩来满含着悲痛的声音又响了起来：“他的离去不仅是国民党的损失，更是我们中国共产党的损失，还是全中国，全世界的损失！我党应该在第一时间向孙中山的家人和国民党表示慰问，而且还要派出高规格的代表团去武汉参加孙中山先生的葬礼。这个代表团将由我亲自带队，除了参加葬礼以外……还有一些日后的政治安排要和国民党领导人探讨，不知道同志们有什么建议吗？”周恩来说到这里，语气中的悲痛已经被凝重渐渐替代了，他拧着浓眉环视了会议室一圈，将所有委员对这个噩耗反应都收入眼底，最后将目光投向了毛泽东和张国焘。

　　在中共的政治局委员和候补委员之中，真正谙熟政治斗争艺术的，应该就是周恩来、毛泽东和这个张国焘三人。

　　“眼下最要紧的还是谁来当咱们这个中华民国的总统，然后……就是国家的和平统一了。”一会儿的功夫，毛泽东显然已经思考成熟了，他站起身对周恩来说：“现在张作霖是副总统，根据他们制定的宪法，总统突然病逝，理应由副总统继任。所以，这件事情一定要抓紧时间敲定。总统的位子不能落到国民党手中，这个位子的作用可不能小觑啊！如果总统在北方，那中央政府就在北方了！我们的联合政府和他们的国民政府，归根结底都不是名正言顺的。只有这个北京中央政府才真正代表国家。国家要实现和平统一，也就是取消这两个政府，并且将它们合并进中央政府。恩来同志，你说是不是这么一回事啊？”

　　“那我们的苏维埃政府呢？还要不要啦？是不是也要和中央政府合并呢？”张国焘扶了下眼镜，冷冷地看着毛泽东，连续抛出三个问题，而且都是不太好回答的难题。

　　毛泽东沉沉一笑，不慌不忙掏出一支香烟，点上抽了起来：“国焘同志啊，你的问题可不好回答呦。在回答这几个问题之前，我想请问国焘同志一句，我们事业成败的关键在哪里呢？”

　　不等张国焘回答，毛泽东便自问自答道：“是党的建设！党才是我们事业成败的关键因素，只要党有了战斗力，便可战胜一切敌人！而国民党恰恰是一个组织涣散，纪律松弛，毫无战斗力的资产阶级政党！他们的战斗力其实就在国民政府！他们领导经济建设的行政院和掌管军事力量的军事委员会都隶属于国民政府。特别是那支实力强大的国民革命军，我们虽然都习惯性地将它称为‘国民党军’，可实际上它和国民党之间的关系并不紧密。真正领导它的是国民政府之下的军事委员会，而且这支军队和那些资产阶级国家的军队一样，是通过严格的制度和条例进行运作的，对国民党的领导和三民主义理想并不倚重。也就是说，如果国民政府和中央政府合并的话，国民革命军也就……”

　　张国焘有点听懂毛泽东的意思了，他是想通过和平统一的手段来将军队之间、政府之间的斗争变为政党之间的斗争！以中国共产党的强大战斗力和凝聚力来战胜自由散漫的国民党。

　　“可是他们就那么傻？会心甘情愿地钻进这个圈套？”张国焘冷笑着问道。

　　“他们多半是不会同意的，不过这并不等于我们就要放过这个机会。”周恩来展颜一笑，接过了这个问题：“现在全国人民都渴望和平统一，反对内战割据，我党在这个时候提出和平统一来，一定可以赢得全国人民的拥护，赢得政治上的主动。”

　　“可共产国际那里怎么解释？”李立三微微摇头，脸色有些凝重。如果要建立大统一的中央政府，那中共首先应该以身作则放弃自己的苏维埃政府，甚至红军也要改编。这样一来，共产国际和苏联只怕要……

　　周恩来一笑，无所谓的一摆手：“我相信共产国际和斯大林同志一定能看破其中的玄机，他们会支持我们的正确决定的。”

　　莫斯科的反应果然不出周恩来所料，共产国际和斯大林在接获中共中央的请示之后，第一时间便回电表示了赞成。并且指示中共团结一切可以团结的力量，一定要力争和平统一国家，以党的力量来完成对旧政权，旧军队的改造。


第0457章 国民党的最大危机（二）

　　噼里啪啦的鞭炮声响，在北京顺承郡王府内的后花园里响起。几个青衣小帽的仆人在数上缠起了一串串的万响长鞭，都从高高的树梢垂到了地上。张作霖的四公子张学思则拿着香头将一串串的鞭炮全都一一给点着了。

　　那边的树上才炸完，这边的树梢上又响了起来，火线燃过，就见鞭炮纷纷炸响，然后炸出漫天飞舞的彩纸。整个后花园里，满满的都是烟雾和火药的味道。在荷塘上的长廊里面，都是探头探脑的丫鬟和仆役，捂着耳朵看着这边的热闹。不了解情况的还扯着嗓子互相打听着消息。

　　“嗨，这又是哪一出啊？”

　　“咱家大帅又要高升啦！要从副总统升为正总统啦！”

　　“什么！那孙大炮呢？他不是大总统吗？”

　　“才接到的消息，孙大炮已经驾崩了。昨天晚上突发了什么脑溢血，就这样一下子过去了，现在这天下又要姓张了。”

　　“哎哟，真是老天有眼呐！咱们大帅果然是真命天子，那孙大炮还是没有当皇帝的命，这才坐了多久的皇位，就没有了……看起来，那张位子还真不是人人都能坐的！”

　　“可是……孙大炮死了，他手下可还有一票徒子徒孙在呢！人家就能心甘情愿让咱们大帅登基坐皇上？弄不好又要打仗了吧？听说南面的国民革命军可是厉害呢！”

　　“哼，老大一死，下面几个小的还不争权夺利打起来？当年袁大总统过去的时候儿就是这样的，段祺瑞、曹锟、吴佩孚，还有鞭子军张勋不都各自为王，打了个天翻地覆？要不然，哪儿轮得到他们南方的革命党成了市面？”

　　“对，还是您老见多识广，是这么个理儿。”

　　“说不定这会儿，武汉那头已经是剑拔弩张就要开打喽！”

　　“唉……就是苦了老百姓，好不容易过了几天安生日子，转眼又要……”

　　“嘘，噤声儿，噤声儿……大帅在那儿呢。”

　　张作霖戴着貂皮帽子，穿着水獭皮的长袍，背着手站在荷塘边的玻璃花厅门口。听着鞭炮声和下人们的议论，脸上的笑意掩也掩不住。

　　他还是显得有些憔悴，不过脸上却像要放出光来一样。原来有些佝偻的脊背也挺得笔直，背着手，笑吟吟看着眼前热闹的景象。在他的身后站着的，正是刚刚到来和他商量继任大总统事宜的中共领袖周恩来和张学良。两个年龄相仿的年青人并排而立，正有说有笑谈论着什么，看起来心情都是挺不错的。这段时间，他们俩都在北京，自然时常见面，一股惺惺相惜之感在两人的心头同时升起，都将对方视为了知己。

　　张学良感慨地道：“人生真是变幻无常啊，这孙中山正是最得意的时候儿，怎么就一下子去了呢？丢下了一个国民党，半壁大好江山呢！不知道最后会便宜了谁？恩来兄，你说会不会是罗辅文呢？”

　　周恩来笑吟吟地摇摇头：“不会是他的……国民党里面元老重臣一大堆，怎么轮也轮不到他。就是他叔叔也稍欠资历。估计最后不是胡汉民，就是蒋介石。这两人都比罗辅文好对付，那小子太滑了，简直是滑不溜手啊！”

　　“滑不溜手？呵呵，原来恩来兄把罗辅文当成是泥鳅了。”

　　周恩来微微一笑，看看左右也没有外人，凑近了张学良，低声道：“罗辅文此人是个异数，我也看不透他到底是什么路数。根据我们党掌握的情报，国民党眼下的各项制度和政策都有他在后面推动着。可以这么说，没有他就没有现在的国民党，也没有现在的国民政府。说句实话，我倒是情愿这次死的是他，而不是孙中山呢！”

　　张学良微微皱眉，看了一眼一本正经的周恩来，觉得对方不像是在开玩笑：“这小子又那么厉害？我怎么觉得他好色贪财……不像是有大志向的人呢？”

　　周恩来苦苦一笑，点了点头：“我一开始也是这么认为的，觉得他没有多大的志向，可后来……我又觉得他的贪财和好色是伪装出来的掩盖他的真实志向的。不过现在我又觉得他是真没有执掌天下的雄心壮志……所以才难对付啊！这就是无欲则刚。”

　　“无欲则刚？”张学良摇了摇头，不明摆周恩来所说的。

　　周恩来笑了笑，解释道：“他不是没有执掌天下的才能和机会，甚至也不是没有这样的实力。据我所知，在眼下的国民党里面，只有他真正掌握着一部分的军队。也只有他才有实力篡党夺权建立起独裁统治……可是他却偏偏不会这么做。而想这么做的人……却又没有这样的力量。因此，整个国民党极有可能因为他而继续保持团结，可能也不会走上发动内战的道路。这样的国民党，还真是让人无从下嘴呢！”

　　放完了鞭炮，张作霖、张学良父子又在花厅之内摆开了便宴，宴请周恩来。宾主三人推杯换盏，好不热闹。

　　待到酒过三巡，寒暄话儿也说得差不多了，终于开始说起了正事。但见周恩来一脸严肃：“雨帅，少帅。这一次孙中山逝世是我们全体国人的一个重大损失，而我们中国人在这样一个关键的时刻更应该团结起来，力争早日完成孙总统和平统一全国的遗愿。我党更是愿意在这方面开一个头。只要雨帅就任大总统，我党就愿意取消苏维埃政府，将其并入中央政府，以后我党的地盘就算是中央直辖了！”

　　张家父子闻言微微一愣，随后又对视了一眼。他们俩说什么也没有想到，中共居然会在这个时候提出取消苏维埃政府的事情。

　　张作霖放下酒杯，冲着周恩来郑重其事地拱了拱手：“贵党高义，在下实在是佩服之至。不过……再下还有一个问题想请教一二。如果贵党的苏维埃政府取消了，那你们的红军怎么办？是不是也要改编为中央陆军呢？”

　　周恩来微笑点头：“那是当然的，我们党希望能以此为契机，一步步将全国所有的政府和军队都统一到中央政府，以完成真正的和平统一！”

　　听了这番表态，张作霖却微微一皱眉，没有吱声。坐在另一边的少帅张学良却是一脸儿兴奋的神采，似乎是被中共的诚意所打动了……

　　……

　　“小六子，邻葛……你们怎么看？”

　　张作霖一双老眼似闭非闭，斜卧在烧得暖烘烘的炕上。似乎是在考虑中共的周恩来在白天的宴席上面提出的建议。

　　室内一片沉默，半晌才是张学良打破了沉默：“父帅，这事儿对咱们只有好处没有坏处的。中共只是要取消眼下形形色色的政府，再将军队都换上统一的中央牌子，以此来对南面的国民党施加压力而已。他们国民党的军队和咱们不一样，奉军都掌握在咱们自己人的手里面，叫中央军还是叫奉军都一样，现在咱们不也有一部分军队挂着中央的牌子？至于那个奉军军政府就更加是个没有的事情，和原来的联省自治没有一点儿不同。取消了又能这么样？黑、吉、辽、热、直五个省的督军省长还不都是咱们的人？”

　　张作霖的目光突然电一般射向自己的儿子：“小六子，你刚才说……国民党的军队和咱们不一样？他们难道不是用自己人吗？难道他们挂上中央的牌子就会变成中央军？”

　　张学良只是微笑点头。一旁的杨宇霆却开口抢答道：“大帅，他们的国民革命军差不多就是这样的……我研究过他们的制度，完全是和日军一样。军队被总参谋部和陆军部牢牢抓住，下面的师长、旅长没有什么太大的权力，和咱们奉军完全不是一回事。如果国民革命军的总参谋部和国民政府的陆军部都并入中央的话……国民党还真就不太好指挥了。这大概也是共产党提出这么个难题给国民党的原因吧？”

　　张作霖只是摇头：“不明白，不明白……还有这样的军队，那他们的总参谋长和陆军部长的权力不是太大了，还不想这么样就这么样？”

　　张学良哈哈一笑：“父帅，您看日本的总参谋长和陆军大臣有没有胡作非为？人家各级军官都是从正规军校里出来，只是根据条例和制度办事，不是什么命令他们都会服从的，和咱们的奉军可不一样！”

　　“那他们共产党的红军呢？他们是怎么指挥的？”

　　张学良挠了挠头，笑道：“他们是依靠党来指挥军队，军队里面的长官不是最大，而是党委书记最大……不过具体怎么回事我也不太明白。总之，他们共产党也不怕把军队改编成中央陆军的。”

　　“呵呵，合着这事儿就是针对国民党的招啊？你们就不怕把人家惹毛了来和我们打？”张作霖还是摇头。

　　杨宇霆冷笑道：“打？他们老大死了，自己不打起来已经不错了，哪儿还有功夫来和咱们打？”

　　张作霖长长叹了口气，摇摇头：“你们俩刚才不是还说国民党的军队只是根据条例和制度办事，不是什么命令他们都会服从的吗？没有军队……他们几个大佬还打什么打？这事儿……我看是悬。”

　　“那……咱们要不要拒绝中共的意见？”张学良皱着眉毛低声询问道。

　　“不用。”张作霖却是无所谓地一摆手，笑道：“我看中共的那些人没有那么糊涂，这事儿多半是先发制人，争取政治上的主动，并不是真要这么干。不过……咱们北方倒是可以把什么联合政府、军政府、苏什么政府的归置到中央政府里面，这样看起来也干净些。”

　　……

　　在天津张园，宗社党溥仪委员长的宅子里，这个时候却是灯火辉煌。大厅之内，一席便宴也正到了最热闹的时候儿。

　　对于孙中山的逝世，爱新觉罗·溥仪只有一个感觉——爽！

　　乱臣贼子差不多总算是快死绝了。而他这个大清朝最后一任皇帝老子却还活得好好的！这就是祖宗庇佑，要不然西狩延安那时候儿，就该龙驭殡天了。所以今儿白天，他一得到这个“喜讯”就差人偷偷买了几串鞭炮在张园后花园里面悄悄放了。呃，现在外面可是有不少人在哭天抹泪呢！他也不是张大帅那样，家里养着几十万大兵……所以只能悄悄地偷着乐一乐。不过这样的日子或许就要到头了。

　　因为桌上的客人，正是千里迢迢，从日本坐飞机飞来的头山满老爷爷和川岛芳子小妹妹。

　　现下一老一小两只成精的狐狸，正一脸儿假笑对着溥仪委员长呢！不过溥仪委员长在延安苦哈哈的窑洞里面也算是受过教育了，这种程度的假笑可是蒙不住他的。这里面一定有什么文章好做了，只是他暂时想不到而已。

　　看着有点儿一头雾水的溥仪，头山满也懒得再打哈哈了，放下酒杯，笑吟吟地拱了拱手：“贡献皇，呃，是委员长。”这个称呼真有点儿可笑，老头子咳嗽了一下，努力使自己不要笑出声：“委……员长，这一次孙中山一死，中国的局势必然会为之一变，阁下等待多年的机会可就要来临了！”

　　溥仪也放下杯子，看着头山老狐狸笑成一团春风的脸，微微一皱眉毛：“不知道头山同志所指为何啊？”

　　一旁的川岛芳子也秀眉微蹙，心道：“这个皇上自打‘延安西狩’回来以后就喜欢隐藏自己的想法装圣明了……好像别人看不出来一样。”

　　“头山先生的意思是指我们宗社党救国救民的事业有了希望了。”川岛芳子赶忙替头山满回答。眼下的皇上最怕听到的就是“复辟大清朝”这五个字……估计也是在延安让共产党给吓的！

　　“哦，原来是这样啊。”溥仪扶了扶鼻梁上的圆眼镜，脸上也看不出喜怒，厚厚的嘴唇抿了抿，又问：“不知道头山同志有什么计划吗？又要朕做些什么？”

　　头山满的老脸儿上的笑意真是要掩不住了，这个溥仪有点……太可乐了，该不会真是疯了吧？不过疯了也不要紧，大日本帝国要借助的只不过是他这块招牌。想到这里，头山满笑道：“委员长您现在要做好随时随地离开天津去满洲的准备，几个月到一年之内，满洲的局势就有可能发生天翻地覆的变化！”

　　“天翻地覆的变化？”溥仪歪歪脑袋，懵懂的样子倒是真有几分可乐。不过这个日本老头的也是藏头露尾，根本叫人听不明白？

　　“万岁爷同志。”川岛芳子忙在一旁补充道：“头山先生和日本帝国的智囊们都认为，孙中山一死，中国和平安定的局面很快就会被打破。特别是继任的大总统张作霖，还有和张作霖联盟的中共同国民党之间的矛盾肯定会激化。而且……日本方面也有进一步促使矛盾激化的手段。只要他们的矛盾一激化，奉军主力一定就会调往关内，到时候咱们的人就会在日本友邦的协助下发动事变，拥戴您来当满洲的领导人。”

　　……

　　这一夜，因为孙中山之死兴高采烈的人不少，不过为此愁眉苦脸的就更多了，蒋介石就是其中之一。今晚上，他老婆宋美龄在磨山官邸里面陪着伤心欲绝的二姐宋庆龄。所以老蒋寂寞难耐，更兼着心情悲痛，于是就跑到隔壁的罗耀国家里面。拉着罗耀国一块儿喝闷酒，既是借酒浇愁，又顺便密谋一下要不要发动反共反人民的内战来武力统一中国。

　　两人借酒浇愁的地点是娜塔丽的那栋小楼里面，挺着大肚子的波兰美人儿也在酒席上面作陪。而且进进出出端酒端菜的也是她，说起来也真是怪可怜的……谁让罗耀国家里的情况有点复杂呢？真正能信任的也只有娜塔丽、陆小蓓、马娇丽三个女人而已，不过另外两个人却不是那种可以参与机谋的女人。

　　“辅文老弟，眼下孙大总统可已经离我们而去了，以后国民党的事情可只有依靠你我来勉励维持了。”老蒋的声音沉沉的，听着似乎是悲痛欲绝。不过话中的深意罗耀国又怎么能听不明白呢？

　　罗耀国轻轻转动手中的酒杯，琢磨了一会儿：“介公，现在孙总统已经不在了，我党正面临了有史以来最大的危机，更应该精诚团结，只有团结起来拧成一股绳才能度过这个难关啊。”

　　“难关？”蒋介石很不屑地摇摇头：“我们国民党现在要兵有兵，要钱有钱，要飞机大炮有飞机大炮，哪儿有什么难关？我看我们现在最大的问题就是党的领导层暮气沉沉，而且还毫无进取心！只想着守着自己的老婆孩子和那点儿财富地位！”

　　罗耀国摇摇头，只是冷笑：“您老的眼睛里面只有飞机大炮，只有军队钞票，以为有了这些东西就无往而不利了吗？可您老想过咱们的国民党是个什么样的党？人家共产党又是什么样的党？国民党充其量就是个松散的政治联合体，而人家共产党则是一部战斗机器！以眼下国民革命军的实力要打败红军并不困难，可要消灭共产党可就比登天都难了。要是一棍子打不死人家，以后的麻烦可就大了去了。”

　　不过这些话，罗耀国只是藏在心底罢了。


第0458章 国民党的最大危机（三）

　　武汉三月上旬的日子里面儿，已经能看到了一丝春意。从东湖边上垂柳的新枝，从磨山上面的一片嫩绿，还有不再扑面如刀的风，都能让人感觉在着，民国十八年的春天已经到来。

　　由于大总统孙中山突然病逝而变得无比低沉和紧张的空气，也随着春天的到来而变得和缓起来。不过比起去年，一派欣欣向荣万物复苏的模样，还是有着天壤之别的。

　　从二月中旬到现在，武汉三镇似乎已经渐渐适应了没有孙中山的日子。国民党的大佬们也没有如某些人所期望的那样，为了争夺孙中山留下的衣钵而大打出手。根据接近上层的人物们所透露出来的小道消息，大佬们眼下可是亲如手足，都在孙大总统灵前起了誓，一定要精诚团结完成先总理（孙中山是国民党总理）的遗愿……

　　就在前两日，北方奉系、共产党、晋系、致公党、青年党等各派也都派来了代表，来武汉准备参加孙中山的葬礼了。一度剑拔弩张的南北“军事分界线”，也恢复了往日的常态。

　　到了三月八日，武汉各大报纸上面刊登了张作霖宣誓就职中华民国大总统的消息，而且还附上了国民党中央党部的贺电。人们紧紧悬着的人终于才轻轻放了下来。街头巷尾里面儿，都有这样的议论：“总统都给他们了，这下北佬们应该满意了吧？”

　　当然也有另一种看法：“那是国民党为了维持平衡，五大佬差不多是一边儿大，谁要是当了总统不就高人一头了吗？”

　　这话儿也有点道理。不过无论如何，这局势似乎又稍稍平复下来了。就连一开始跌得不成样子的股票、债券现在也都回升到了原来的价位。看起来……这没有孙中山的日子，还是太平盛世。

　　不过人们没有想到的是，这会儿在武汉东湖边上的国民党中央党部里面，五大佬们正在关起门了密谋，商量这个太平盛世到底还要不要了？

　　胡汉民、蒋介石、许崇智、罗翼群、罗耀国这五位。都是一身肃穆的中山装，佩戴着长长的黑箍。端坐在国民党主席胡汉民的那间装饰朴素的办公室里。手里捧着一杯清茶。人人脸上都是悲痛的神情。

　　胡汉民轻轻咳嗽了一声，看了眼前的四人一眼，清清嗓子，端着伟大领袖的架子：“同志们，虽然先总理已经永远离开我们了，可是他留下的革命事业还必须要进行下去。现在没有了他老人家的指导，这个事业只有依靠我们五个人共同来下最后的决心了。”

　　胡汉民端起茶盏喝了一口，润了润嗓子，又接着说：“眼下我们国民党和整个中国，最紧要的头等大事自然是先总理的葬礼和陵寝的修建。葬礼必须隆重而庄严，而且还要充分体现出我们国民党上下团结一致共同奋斗的决心。此外……还要向前来参加葬礼的各派代表展示一下我们国民革命军的强大武装，以震慑群雄。先总理陵寝就建在武汉，就在东湖附近寻一处风水宝地。陵寝的规模一定要宏大，以彰显先总理的功绩和吾等对先总理的敬仰。此外……计划修建的忠烈祠也一并开工，就建在先总理陵寝之侧。要让后人永远缅怀这些为国家、为民族壮烈牺牲的英雄。”

　　这会儿胡汉民说一句，对面四个大佬就点一下头。看上去还真有几分将他当成了伟大领袖的架势。可实际上，就连胡汉民自己也知道，他的威望和地位和孙中山是没有办法比的。能稳住这个名义上的老大就不错了……

　　“同志们。”胡汉民的话刚一说完，蒋介石就一脸杀气地开始发言了：“我们悼念先总理最重要的方式还是要实现他老人家统一中国，复兴中国的遗愿。只有替总理完成他未尽的事业，才是总理主义真正的继承者，才是总理的好学生！所以中正在这里向诸君请求，在总理葬礼之后，立即挥师北伐统一中国！”

　　“这个……”胡汉民一听到要打仗，就不自觉地皱了下眉毛，看了一眼昏昏欲睡的许崇智。眼下他和许崇智都没有了兵权，真要打起来，还不是蒋介石和罗耀国两人的表演？打完以后，这个大总统只怕是蒋介石的囊中之物了吧？到时候自己这个国民党主席和国民政府主席还不得泡沫化了？

　　“介公。”胡汉民还没有想好该如何拒绝蒋介石的请求，一旁的罗耀国却先开了口：“眼下总理刚刚仙逝，正是我们国民党最脆弱的时候，而且南方的经济建设也刚刚走上正轨。实在不是用兵的时候，还是以维持稳定为先，稳扎稳打，先建设好南方再图谋北方吧。而且北方群雄们的实力也不容小觑，不是轻易就可以拿下的。”

　　听了罗耀国的话，蒋介石只是在旁边摇头，心里自语道：“奉系和共产党有什么不容小觑的实力？只怕是你们不愿意我蒋某人建功立业当大总统吧？”

　　……

　　“唉……现在总理他老人家已经不在了！还有谁能制约主席团的权力呢？只要他们五人中有三人点头，内战马上就会爆发了！而我们国民党左派却……”

　　说这话的是国民党左派领袖，国民政府行政院的土地改革委员会委员长廖仲恺先生。这位廖先生现在有清减了几分，面脸泪痕，说不出的憔悴。看起来孙中山的逝世对他打击颇大。除了憔悴和悲痛，廖仲恺先生的脸上还明明白白写着愤慨和惋惜这两个词。

　　谁也没想到，孙中山居然在一片歌舞升平的“太平盛世”里突然就逝世了。而且还是在真正忧国忧民的国民党左派同志们最虚弱的时候离去。眼下国民党左派只有邓演达大将一个军委委员，还是一个没有多少兵马的光棍司令——河南省警备总司令。而且好像还是挂名的，这位可一天都没有去河南开封的警备总司令部坐过班。现在也不在河南，而是和廖仲恺并排坐在中共在汉口的南方局大院的客厅之内，和前来参加孙中山葬礼的周恩来、邓希贤等人一起。

　　左派们虽然没有了多少实权，可是在这个四面都漏着风，还有一大堆大嘴巴的党国元老的国民党里面，消息还是非常灵通的。比如今天早上五大佬闭门会议里，蒋介石提出了发动内战统一中国的反动建议，他们下午就听到了风声，跑来和中共的同志们商量对策了！就从这一点来看，蒋介石的内战真要发动起来，也肯定是个战争泥潭，除了把自己拖垮没有任何好处。

　　不过听到这个消息的周恩来显然没有想到这些……毕竟这个国民革命军看上去还是非常强大的。有那么多的飞机大炮，军官们又大多是最会打仗的德国佬教出来的学生，而且在去年的山东之战中还把不可一世的日本帝国主义打得哭爹喊娘的。周恩来在心里面掰着手指头一算，中共打不过日本帝国主义，肯定也打不过苏联红军，而日本和苏联又打不过国民党……这样中共肯定就打不过国民党了。呃，一物降一物的道理在现下的中共高层里面只有毛主席才能理解。

　　“廖公，那现在贵党主席团里面的五人都是……什么态度？”周恩来微微一蹙眉，一脸儿凝重地看着廖仲恺。

　　廖仲恺轻轻吁了口气，笑道：“目前倒还好，只有蒋介石一个人想打仗，其他人都不想在这个时候发动内战。他们只是想要维持现状，继续霸占着半壁江山。”

　　只有老蒋一个人想打，呃，那就多半打不起来了。周恩来的浓眉渐渐舒展开来，微微点头：“看起来这些人还没有丧心病狂到要冒天下之大不韪发动内战的时候。不过咱们中国千百年来都是一个大一统的整体，像现在这样南北对峙似乎也不符合全国人民的心愿吧？”

　　廖仲恺闻言微微一愣，心道：“国民党不来打你们已经是烧高香了，莫非你们还想发兵南征不成？”

　　周恩来笑道：“我党和张大总统已经商量了一个和平统一的办法，现在正准备在北方推开。第一步是取消苏维埃政府和奉军军政府，将黑、吉、辽、热、察、直、绥、蒙、晋、甘、青、疆，还有北京、陕北、晋西北、陇东、鲁北统统归入中央政府直辖，第二步还计划将北方联合政府和中央政府合并，第三步就是改编红军、奉军、晋军、青年军为统一的中央陆军。如果……贵党肯参加这个计划的话，我们中国的和平统一可就算完成了。”

　　“好啊！”邓演达一拍手，大笑道：“这样咱们中国可就能够实现和平统一了，先总理的遗愿也就能实现了。不过……这个大总统由张作霖来做似乎不妥吧？”

　　周恩来摆了摆手，笑道：“大总统当然应该是人民选举出来的。张总统只是做完先总理遗留下来的两年任期罢了，而且在这期间我们还打算举行‘国民会议’的选举，然后由国民会议制定新的宪法，行使议会的权力，还可以实行责任内阁制。等张总统的两年任期满了……再举行总统大选。以后我们中共可要和你们国民党在选举上一较高低喽。”

　　“正该如此，正该如此……”廖仲恺也跟着含笑点头，周恩来所说的“国民会议”在孙中山生前也常常提到，算是“三民主义”中的一点儿设想，那些自称是总理忠实信徒的主席团成员们应该没有理由反对吧？

　　“只是……我们的国民革命军要怎么和中央军合并呢？现在的二十一个师，还有海军、空军、军备部和军校又该如何处理？”廖仲恺想了想又问。

　　周恩来轻轻点头，目光平和地看着廖仲恺：“贵党的二十一个师是目前中国战斗力最强的部队，当然全部保留一个不裁。而且所有的师长、旅长也不动，全部留任。海军、空军也照此办理。军备部则直接升格到中央政府，部长、副部长和各局局长也不会动。军校则和红军、奉军的军官学校合并，校长人选全由贵党军校的校长出任。此外中央的陆军部长和总参谋长中的一人可以由贵党的将领出任。”

　　廖仲恺和邓演达对视了一眼，同时微微点头。看起来中共对于和平统一是真诚的，绝不是想利用和平统一为借口来吞并国民党的势力。这个方案真要拿出来……国民革命军的那些人应该是能满意的吧？不过还有国民党的文官有是怎么安排呢？

　　“此外国民政府和联合政府也会一起并入中央政府。”周恩来这头已经笑吟吟的为廖仲恺和邓演达解惑了：“我们联合政府的毛主席和你们国民政府的胡主席将并列为咱们国家的副总统。此外罗院长则出任副总理，在下也将担任副总理，国民政府行政院的各部部长也都有适当的安排，而且一切都好商量……咱们总归是中国嘛，有什么不能商量的呢？再说了，这样一个政府说穿了不过是个临时政府而已。等国民会议选举结束，新的责任内阁就能产生了。”

　　听到这个安排，廖仲恺微微点头，满意地笑了笑：“贵党的诚意我已经看到了，这件事情我们国民党左派自当全力以赴地促成，周先生只管等我们的好消息吧。”

　　……

　　廖仲恺和邓演达两人从中共南方局小楼里面从来的时候，都是一副春风满面的模样儿，可一坐进轿车，两张脸儿一下子就都沉了下来。廖仲恺还回过头，用无比复杂的目光看了笑吟吟站在门口送别的周恩来一眼。

　　“廖公，您怎么看中共的建议？主席团有没有可能接受？”轿车刚刚开动，邓演达就沉着声发问了。

　　廖仲恺轻轻摇头，神色严峻：“中共的建议从表面上看是没有什么问题的。只是……总理在的时候他们为什么不提出？现在总理刚刚逝世……他们就迫不及待提出要和平统一。这里面一定是暗藏玄机的，不过……中共毕竟是一心救国救民，和我党自是不一样。”

　　邓演达点了点头，轻轻吁了口气：“这样我们还是应该全力促成此事，廖公，您说我们应该从哪里入手呢？”

　　廖仲恺摸着胡子，微微叹息：“可惜我现在已经是坐冷板凳的人了，而你也不过是个空头军委委员，这件事情我们只能建议、游说，却没有决定权呢。这样吧……你先去军委会探探罗耀国的口风。我去见汪精卫，他应该会支持这件事情的，毕竟要搞选举还得我们这种文人出面。”

　　说到这里，廖仲恺不免又有几分得意了。如果中共的这个和平统一方案能够成功，接下来可就是“票箱子里面出政权”了，如蒋介石、罗耀国一般的武夫只怕是没有用武之地了……

　　“那……我党能选过中共吗？”邓演达皱了下眉毛，又道：“中共组织严密，上下一致，又颇得苏区军民拥戴，在学生和知识分子中的口碑也不错，还有工会、农会做后盾。真要选举，只怕胜利的必然是中共吧？”

　　廖仲恺冷笑几声，摆了摆手：“这应该就是中共的如意算盘吧？他们以为没有了先总理，咱们国民党就没有人心了，想得也未免太简单了吧？我们党这几年在南方搞得怎么样？那些老百姓心里面自然是有一杆秤的。再说了，这选举还涉及到行政资源，选举经费等各个方面……南方十五省的政权在咱们手里面，地主、资本家又是拥护咱们的，真要打起选战来他们是一点把握都没有的。呵呵……择生，你大概不知道吧？想当年他们中共的师傅，列宁领导的俄国布尔什维克在十月革命后就打输了‘立宪会议’选举。”

　　邓演达闻言微微有些惊讶，这件事情他还真是不太了解，这列宁和布尔什维克不是深受苏联人民的爱戴吗？要不然怎么可能赢得苏俄内战呢？

　　廖仲恺又笑了笑：“那一年在立宪会议选举中以压倒性优势获胜的，恰恰是在十月革命中被推翻的克伦茨基领导的俄国社会革命党！择生，你知道这说明了什么吗？”

　　邓演达皱着眉毛摇摇头，不知道该如何回答了。

　　廖仲恺望了一眼车窗外熙熙攘攘的人流，叹了口气：“大多数老百姓只是关心自己的日常生计，他们虽然也想在国家大事上面表达自己的意愿，可是却不想为此承担过于高昂的代价。而革命者却随时准备为国家为民族抛头颅洒热血！这就是普通民众和革命者的区别。在当时的俄国，支持社会革命党的大多都是普普通通的老百姓，他们的支持只限于选票。而布尔什维克的支持者们却准备为此付出整个生命！在眼下的中国，情况也是如此。如果要搞选举，我党的中间路线和政绩足以吸引大部分选民，可要是闹起革命来……”


第0459章 国民党的最大危机（四）

　　夜色深沉，春风浮动。

　　在国民政府军事委员会大楼里面，罗耀国的办公室门儿一响，走出来的正是一身大将军服的邓演达。罗耀国送了一步，只是握在他的手。

　　邓演达笑道：“辅文兄，留步吧。今儿耽搁你太多时间了。这天都黑了下来，咱们整整聊了一下午了。我说的这事儿，你再好好琢磨一下，我看中共是颇有诚意的。而且咱们要是不答应，政治上面就被动了。”

　　罗耀国只是微笑：“择生兄，这事儿是得从长计议，不能太草率了。毕竟涉及到咱们这一大摊子人的前途命运。中共那里就麻烦择生兄去解释一下，咱们毕竟家大业大，不是我们五个人点了头就算了的，上上下下都得考虑周全才好。不过……这事儿也不急，你也别累着了，我看你这段时间又清减了不少，还是要好好保重身体啊。”

　　邓演达还是保持着无可挑剔的笑容。今天他和罗耀国两个人你忽悠我，我忽悠你，一个下午谈下来，好像什么事都有了眉目，可又偏偏没有最后点头。真是不明白罗耀国的葫芦里卖的是什么药？

　　当下也不多说，只是向罗耀国例行公事行了个军礼，然后就急匆匆下楼去了。虽然天儿已经黑了，可是邓大将军还是不能回家去搂着老婆睡觉，眼下最要紧的还是去廖仲恺那里，问问汪精卫的口风怎么样？

　　等到邓演达下楼，罗耀国望着那个看上去一身正气的背影，皱了皱眉毛，一张笑脸儿一下子就阴沉了下来。轻轻哼了一声，就向蒋介石的那间办公室走去了。蒋委员长这会儿也指定留在办公室里面没有回家呢，眼下正是非常时期，老婆孩子的事情也都只能先撂一边儿了。

　　刚走到委员长办公室门口，就见陈立夫已经站在那儿候着了。这位“国家总动员委员会”主任这两天也不去自己的地盘上坐班，整日泡在蒋介石的办公室里面……一定是在密谋着什么？不知道是不是在鼓动老蒋篡党夺权？

　　罗耀国和陈立夫打了声招呼，就跟着他进了蒋介石的办公室。办公室里面，还有杨永泰、朱培德、何应钦、孔祥熙、上海市长张静江和江苏省主席陈果夫居然也坐在里面。一屋子的人都是脸色铁青，眉头紧锁。

　　首选迎接罗耀国的是老蒋那双鹰眼中散发出的凌厉眼神，然后才是一口宁波官话，还微微带着几分怒气：“辅文弟，邓择生找你也是谈和平统一的事情吧？今天中午廖仲恺已经找过汪精卫了。这是共产党的阴谋，你难道没有看出来吗？”

　　罗耀国找了把椅子，坐了下来，又从蒋孝镇手中接过茶盏，浅浅喝了一口，才微微一笑：“介公您也这么认为职部也就放心了。职部的意思是，咱们对共产党还是要敬而远之的好。”

　　“敬而远之？什么意思？难道中国就不要统一了？永远这样南北对峙下去吗？”蒋介石的怒气稍稍和缓了一些，不过仍然显得咄咄逼人。

　　罗耀国抬头和蒋介石对了一下眼神，立即就避开了蒋介石的目光。这个老蒋太凶了……看起来没有胡汉民、许崇智牵制着还真是不行的。

　　“介公，请您稍安毋躁，容卑职把话说完。”罗耀国微微摇头，又降低了姿态，干脆口称“卑职”了：“眼下我们同北方差不多是势均力敌，他们背后还有苏联、日本为援，共产党的那一套多底层民众的诱惑力也非同小可。真要是撕破脸打起来，我们可是没有必胜把握的，而且好不容易有了起色的经济也会因此遭受重创。到时候就怕越打越穷，越穷……越要无产阶级革命啊！”

　　蒋介石咬咬牙齿，看了罗耀国一眼：“既然如此，你又为什么反对中共和平统一的办法呢？和平统一，大家来选举岂不是很好吗？”

　　罗耀国摆了摆手笑道：“卑职也不是永远反对中共和平统一的办法，只是眼下时机并不成熟。不过南北之间的谈判不如慢慢谈着，谈个十年八年的，等咱们把自己的地盘都治理好了再说吧。”

　　蒋介石眼光复杂地看着罗耀国。现下国民革命军已经不是靠个人的威望和上下级的感情就能指挥得动了。如果罗耀国和他合谋或许还有办法挑起战争，要不然靠他一个人还真是无能为力。

　　“你的意思是和中共慢慢谈判，把事情拖下去？你就不怕拖个十年八年的……他们也把重工业建立起来了，到时候咱们的优势可就难保了。”

　　罗耀国迎着蒋介石的目光，微微一笑，一字一字地道：“拖下去对我们有利，他们的重工业别想赶上来，双方的差距只会越来越大。因为……他们也没有几年太平日子好过了。”

　　大家的目光都集中在了罗耀国身上，微微有些好奇，不知道他说的没有太平日子好过是指的是什么？

　　莫非是北方有要起什么波澜？又或者是日本对满洲的野心来个最后大爆发？满室的蒋派人马都是一脸疑惑，只有蒋介石不动声色端起茶盏，轻轻抿了一口。淡淡地开口：“那就慢慢谈吧……我倒要看看，他们会有什么麻烦上门？”

　　……

　　与此同时，在磨山孙中山官邸内，另一场游说也进行到了高潮。

　　现在居住在此的是孙夫人宋庆龄。国民党的高层对这位孙夫人的态度也是敬而远之，人人对她都是毕恭毕敬，该给的待遇和不该给的待遇一样都不少。磨山官邸照样给她居住，官邸的服务人员、每月的经费也全部都按照孙中山在世时的标准继续供给。只是对宋庆龄的党内地位的安排却迟迟没有下文。别说是位高权重的副主席，就连中常委、中执委的风声都没有听见。倒是有增选大公子孙科为国民党副主席的风声……

　　不过在国民党高层不冷不热的同时，中共的朋友们倒是对这位孙夫人非常之尊重。来武汉出席孙中山葬礼的周恩来更是经常上门来慰问一番，今天还提出了请她在未来的国民会议或是政治协商会议里面担任主席的建议。

　　宋庆龄这会儿一身素色的旗袍，头上戴着朵白花，端庄秀美的面容上满是泪痕，一双杏目更是又红又肿，还不时的有泪珠从眼眶里面滚落下来。坐在她身边陪着一块儿掉眼泪的是周恩来的夫人邓颖超。两个女人哭哭啼啼的，真是叫人看着心酸。

　　坐在她们俩对面的周恩来也是一脸儿悲痛，眼圈同样是红红的，绝对是伤心欲绝的模样：“孙夫人，孙先生虽然离我们而去了，可是他的主义他的理想我们还是应该继续遵循。现在我党所提出的‘和平统一’和召开‘国民会议’正是孙先生生前念念不忘的两件大事。”

　　宋庆龄勉强露出一丝笑容，点了点头，低声道：“感谢贵党的好意，这两件大事的确是总理生前时常提起的。只是由于党内对此有不同意见……因此才久拖不决，没想到竟然……”说到这儿，孙夫人又轻声呜咽起来。

　　周恩来扬了下眉毛，轻轻吁了口气。今天他和廖仲恺、邓演达分手之后就和邓颖超一起径直来到了磨山官邸里面，整整游说了一个下午，这会儿天都黑了，这位夫人总算是松了口了。有了孙夫人的支持，和平统一的大业……或许就能多一些希望了。即使最后被国民党右派破坏，也应该能在国民党内部争取到一定的支持者。

　　……

　　东湖，胡汉民公馆之内。

　　“展堂兄，北方愿意拿出副总统的职位给您来做。此外召开国民会议也是各派凭选票说话，这方面我党是有必胜的把握的。比起武力统一之后的军人势力强悍难制，和平统一、民主选举才是最稳妥的……而且你我当年参加同盟会，投身革命，不就是为了这一天吗？现在这样的理想就要实现了，难道我们要为了一党一派的私利而放弃这个机会吗？”

　　廖仲恺在说服了汪精卫之后，便立即来到了胡汉民的公馆之内。这两个国民党内的冤家对头，这会儿到是其乐融融地在花厅之内摆开来酒席，边喝边聊着，似乎是多年的知心好友一般。

　　胡汉民只是不动声色，轻轻转动着手中的酒杯，似乎是在琢磨着什么。廖仲恺提出的建议的确是很有吸引力。可是胡汉民却一个字也不相信。中共和张作霖如果真有和平统一的诚意孙中山在世的时候为什么不提？眼下孙中山刚刚过世，正是国民党权力结构最不稳定的时候儿。如果在这个时候实现和平统一……那五大佬议政的体制自然就没有了，国民政府和中央政府合流的话，隶属于国民政府的军事委员会也没有了。这样国民党对国民革命军的控制可就只能依靠那些师长、旅长们的政治觉悟了！

　　说的难听些，在现有的体制下，那些人不过是军事委员会养的狗！让他们咬谁，他们就冲谁汪汪。可要是没有了军委会，没有了陆军部、参谋部，也没有了各兵种司令部多层次，全方位的控制。这些个家伙们可就成了军阀啦！到时候又得要和原来一样，要拿甜言蜜语黄金白银哄着才行。

　　当然了，国民政府也可以将军委会、陆军部、参谋部那一整套控制军队的系统移交给北京的中央政府。不过这样一来，国民革命军可就不是国民党的了！如果各家各派都没有私兵也就算了，可事实是这样吗？

　　胡汉民冷冷一笑：“仲恺啊，先总理刚刚故去，我们这些人都是方寸已乱，哪里还顾得上什么‘和平统一’啊？眼下的头等大事是先总理的葬礼。其它事情等葬礼以后再慢慢商议，你看这样行不行？”

　　廖仲恺深深吸了口气，用无比惋惜的眼神看着胡汉民：“展堂兄！总理不在了，你身为我党的主席正应该承担起责任来。怎么能以方寸已乱这样的理由来推脱呢？再说了……这次人家共产党和奉系马上就要通电全国，提出和平统一、民主选举的办法了。如果我们国民党不及时跟进，而是拖拖拉拉的，到时候全国人民都会反对我们的！我们的党难道要变得和北洋政府一样的独裁统治吗？”

　　一听这话，胡汉民一张又瘦又长的老脸儿一下子就拉了下来：“仲恺同志，请你注意你的言辞，现在国民政府所实行的训政是先总理提出并且领导我们实行的。至于民主选举……在训政时期约法中也有明确规定，十六年训政期一到，自然要还政于民的。广东省是民国十三年开始训政的，到民国二十九年自然会实现民选省主席和立法会的。”

　　……

　　虽然没有能说服国民党的高层，不过周恩来和廖仲恺、邓演达等人并没有放弃努力。在接下来的几天里，他们开始在武汉三镇频繁走动。拜访国民党的各派系人物、国统区的民主人士、新闻界人士、民族资本家。向他们介绍中共关于“和平统一，民主选举”的政治主张，寻求这些国统区内“在野力量”的支持，通过他们向执政的国民党当局施加压力。

　　同时中共南方局所领导的工会、学生组织也都接到指示，开始在国统区各大城市组织和平请愿，声援“和平统一，民主选举”的主张。国统区的各大报纸也开始长篇累牍宣传起中共的主张来了。一时间竟然闹得国统区各地沸沸扬扬，国民党权力金字塔顶尖的那五个大佬们也开始感到问题的严重性了。

　　啪地一声。国民党中央党部的会议室里面，又一次传出了拍桌子的声音。然后就是带着几分奉化口音的咆哮声：“娘西皮！这帮共产党，先总理尸骨未寒，他们竟然就在我们的眼皮底下胡作非为，煽动学生工人还有那群糊涂蛋来反对我们！这样下去怎么得了！还怎么得了！我提议立即取缔训政区内的共产党，逮捕这些扰乱社会的反动分子！”

　　看着暴跳如雷的蒋介石，罗耀国轻轻摇了摇头，心道：“这个老蒋口口声声要抓人，可是抓了以后又怎么处理呢？还不是好吃好喝照顾着，象征性地关上几天还是要放掉的。而且就国民党里元老遍地走的‘党情’，到时候说情的疏通的，还不把几个大佬家的门槛给踏破了？”

　　胡汉民脸色铁青地看了蒋介石一眼，沉着声教训了几句：“介石同志，稍安毋躁，我们训政区自有相关法律来制裁扰乱社会的不法分子。不过……现在他们并没有违法，只不过是和平请愿而已，这点雅量我们作为政治家怎么能没有呢？”

　　虽然嘴上这样说，可是心里面，胡汉民也知道，中共抓住了一次天赐良机。利用孙中山逝世，国民党失去政治上的依靠之机，以“和平统一、民主选举”为口实，实际是向国民党发动的一次政治进攻。想到目前的困难情况，心里禁不住开始怀念起孙中山了，如果他老人家还在，只需一句话，就可以轻轻松松化解中共的攻势。可眼下……国民党里面已经没有这样的大神了。

　　参加主席团会议的大佬们也陷入了沉默，良久，罗翼群才沉沉一叹，打破了沉默，他的目光闪烁不定：“展公（胡汉民），是不是开展同北方的和谈吧，先拖一段时间，把咱们的局势稳定下来再说，或许到时候就会有转机了。”

　　蒋介石闻言忍不住摇头，和中共开展谈判只能拖延一段时间，不能从根本上解决问题。而且一旦开始谈判，政治上的主动权可就落在了中共手中了。到时候万一谈不拢，再开打……可就和当年的袁世凯没有两样了，即使在军事上占了上风，这民心只怕也难以挽回了。

　　“我们应该要为此表个态度，对于‘和平统一’和‘选举国民会议’到底是赞成还是不赞成。我想这对我们赢回政治上的主动还是很有帮助的吧？”罗耀国语气和缓，一张白净的脸庞上也没有什么表情：“现在国家的经济刚刚有了起色，老百姓的生活也有了些盼头。在这种情况下打内战是最不得人心的。所以‘和平统一’大旗咱们首先应该高举，至于……统一的方式，咱们不应该接受中共的主张，应该提出咱们自己的办法来。”罗耀国的语气陡然加重：“我们绝不能放弃国民政府，更不能将国民革命军和所谓的中央军合并！这两者相辅相成，是实现我党主张，完成先总理遗愿的重要工具。我们的‘和平统一’和‘选举国民会议’的办法应该是在南方各省陆续完成训政之后，在国民政府和立法院的框架内实施的……而眼下，我们对北方各派的让步应该仅限于承认北京政府为中央政府这一条。”


第0460章 国民党的最大危机（五）

　　由于提出了国民党版的“和平统一”和“民主宪政”路线图，南方各地稍稍冒了下头的动荡局势很快得到平息。民国十八年三月二十二日，孙中山的葬礼顺利如期举行。在这之前的三月十八日，国民党中央和中共代表团也就开展“和平统一”的谈判达成共识。史称“三·一八”共识。

　　装载着孙中山棺椁的马车，和由国民党军政要员，各派代表，知名人士，友邦人士所组成的长长的送藏队伍二十二日清早离开了磨山官邸。沿着中山大道，向西进入武昌城，绕城一周，然后进入了临时停放棺椁的“中山纪念堂”。大道两旁，早就挤满了自发前来悼念的武汉市民，人数不下百万！道路两旁，哭声一片。

　　在庄严肃穆的行进队列最前面的是一队身穿土黄色呢制军服的国民党军骑兵，骑着西洋高头大马，手持着雪亮的马刀，缓缓而进。在他们的后面就是装有棺椁的灵车，灵车两旁分别是国民党五大佬和孙中山的大公子孙科。灵车之后，则是孙中山的家人和国民党的其他高层、方面大员，再后面才是北方各派的代表、各界知名人士和友邦人士。走在队伍最后的是由中央军校和陆军大学学员所组成的方阵，年青的军人们戎装笔挺，举着上了刺刀的步枪，排着整齐的队伍，好似一片徐徐而进的钢铁丛林。

　　罗耀国扶着灵车缓缓步行，眼角的余光却一直紧紧盯着灵车另一边的蒋介石。世人都以为在孙中山之后维持国民党局面的就是所谓的五大佬，其实他们哪里能想到，在这五大佬里面，真正的柱石只是蒋介石和罗耀国两人而已！其余的三位大佬不是庸碌无为之辈，便是已经暮气深沉难当大任了，他们的作用只是维持平衡而已。国民党现在就是一个三条腿的凳子，罗耀国是一条腿，蒋介石是一条腿，还有另外三个大佬合起来是一条腿。只有这三条腿都存在，才能支撑起统治着大半个中国的国民党。如果其中的一条腿折断，平衡立刻就会被打破……国民党立即就会陷入四分五裂之中，历史也将会重新回到原有的轨道上去。可是自己又要如何维持这第三条腿的坚固呢？

　　天下大势已然是大变了，国民党这个庞然大物，在未来的几年内应该会将主要精力转到内部吧？那中共的精力应该转到哪里呢？想到这里，走在送藏队伍中间，一脸悲痛表情的周恩来，把视线投向了不远处那位垂着脑袋，表情深沉的张学良张少帅。北京名义上的中央政府可是中共和奉系搭起来的班子。要想将这个政权变成真正意义上的人民政权，首先就要改造奉系，使之革命化。同样奉系手中的满洲也是中国革命最理想的根据地，如果有了满洲丰富的资源和肥沃的土地，应该就有和国民党一较高低的本钱了吧？只是中共又要如何改造奉系和控制东北呢？

　　……

　　“希贤，这几天他们都安排你去参观了什么地方？感觉怎么样啊？”

　　参加完葬礼，返回汉口中共南方局驻地的路上，周恩来向和他同乘一辆轿车的邓希贤问起了这两天参观访问的情况。邓希贤眼下是中共的重工业基地——包头经济特区的党委书记，全面领导着中共的重工业建设。这次来南方除了参加孙中山的葬礼之外，就是想趁机观摩一下南方的重工业企业。

　　“恩来同志，这两天我们就在武汉附近转了转，也没有走远。看了汉阳的兵工厂、发电厂，大冶的炼钢厂，几个在建的水电站。这些工厂给人的感觉嘛……就是大！和在法国见到的那些工厂不相上下了。汉阳的兵工厂差不多占了半个城，产品小到步枪子弹，大到重型榴弹炮，应有尽有。他们军备部的贸易局一个姓陆的局长还带我参观了刚刚组装好的210mm重型榴弹炮，据说是仿造德国的1910型，一颗炮弹就重120公斤，可以打差不多10公里远。那个姓陆的还问起了我们在建的天津大沽口要塞，似乎是想把这款火炮卖给我们当成要塞炮……那个大冶钢铁厂的规模也非常大，比起我在法国工作过的施耐德钢铁厂来还要大，据说今年的年产量要超过一百万吨！而且还在建设之中，没有完全建成……最后还去看了一个大学，就在东湖对岸，名字叫中德联合理工大学。是国民党教育部和德国慕尼黑理工大学合办的，不过管理权完全控制在德国人手里，教授也都是德国来的，据说教育水平很高，管理也很严。”

　　邓希贤脸色凝重，操着一口带着浓重四川口音的官话，很详细地向周恩来介绍着这几日来的所见所闻。

　　周恩来一脸严肃地听着，当邓希贤说到联合理工大学的时候，他眉毛一皱：“这所大学培养的都是工程技术方面的人才，非常难考啊！我们安排去报考的人几乎全军覆没，只有两三个人被录取。我们要发展重工业，是需要大批工程技术人员的。希贤同志，这方面你有什么想法吗？”

　　邓希贤轻轻点头：“我们发展重工业需要工程技术人员不能光靠国统区的大学替我们培养，他们这里顶尖的理工科大学都太难考了。而且眼下国统区工程师也奇缺，所以薪水都非常优厚。我担心我们派去的那些学生会禁不住诱惑……所以目前只能依靠苏联的帮助了。”

　　周恩来闻言微微一愣，半晌才道：“我们派去求学的学生至少是共青团员，还有一部分是党员。他们都是马克思主义者，怎么会被资产阶级的生活方式所惑呢？”说到这里，周恩来看到邓希贤容色有些犹豫，似乎有什么话想说，又说不出口。

　　“希贤，这里没有外人，你有话就尽管说好了。”

　　邓希贤苦苦一笑，轻轻点了点头：“恩来同志，不瞒您说，我们包头特区现在不仅却工程师，连技术工人也一样缺乏！现在南方工业发展迅速，技术工人的待遇也非常优厚，很少有人愿意留在包头。这次中华钢铁和中华军工派到包头来负责工厂建设的技术工人都不肯留在包头，我们怎么动员也不管用啊！那个德县兵工厂的工人师傅们大部分也不肯到包头来，就算来了也都整天琢磨着要离开，弄得我们非常为难啊！毕竟他们怎么说都是工人阶级……”

　　周恩来深深吸了口气，两撇浓眉紧紧拧成了一团：“技术工人一定要抓紧时间自己培养，从裁下来的红军战士里面挑选，就是现役红军也可以选。待遇也要从优，入党、提干都可以优先。至于……工程师就请苏联帮助吧。希贤，还有什么困难吗？”

　　邓希贤低头想了想：“还是经费奇缺啊！留不住人，说穿了也还是这个原因。这个重工业不办不知道，一办才发现，这个钞票真是像流水一样花出去！而且在相当长的一段时间里，只有出去没有进来啊！”

　　“不是拨给你们五千万银元券了吗？难道都花光了？”周恩来眄视着邓希贤，淡淡地问。

　　邓希贤长长一叹，掰着手指头就给周恩来算开了：“五千万银元券中的四千万是用来支付兵工厂、钢铁厂、发电厂、铁路等项目的建设费用的。剩下的一千万计划是作为这些项目的启动资金，还有十万生产建设兵团的安置费用。我们经费原本就非常紧张，而且最近银元券似乎……有些贬值的迹象，因此就更显不足了。”

　　周恩来点了点头，轻轻叹息一声。银元券开始缓慢贬值的事情他自然也是知道的。这段时间西北大旱粮食价格上涨；海关区又开始启动，因此进口物资也跟着涨价；日本人的朝鲜银行、正金银行又获得了英资注入，恢复敞兑他们发出来的钞票，开始和银元券争夺市场；此外由于南中国放弃了银本位以后，国民政府中央银行和南方各大银行在国际市场抛售白银买入黄金，结果造成白银价格本身也有所下跌，与之挂钩的银元券自然也要贬值。这一切综合起来就造成了银元券的疲软，由此也增加了中共重工业建设的困难。

　　“恩来同志，我们现在重工业建设所遇到的困难，归根结底还是所掌握的财力和资源太少了。”邓希贤向周恩来这边凑了凑，压低了些声音：

　　“重工业是靠真金白银堆出来的，他们国民党这些年，每年都要投资几个亿，而且还资本家和外商跟着一起投资，所以才有现在的这点规模……靠咱们苏区那点财力实在是办不起多少重工业来。现在咱们必须要想办法另辟财路，如果能将中央政府控制在手里面，用中央的钱来投资，那情况就能大为改观了。”

　　“控制中央政府……”周恩来眉头皱得紧紧的，不置可否地点点头。

　　周恩来没有再开口，目光直盯着前方，浓眉紧皱，目光凝重之极。熟悉周恩来的邓希贤知道，周恩来心中肯定有什么非常难下的决定。

　　……

　　长江滚滚东去。也许是下了几场春雨，这条横贯中华大地的大江的水位也开始涨了起来，卷动翻腾着一直朝海流去。

　　长江南岸，廖仲恺和邓演达两人，正背着手并排站在刚刚落成不久的堤坝之上。不过面向的却不是滔滔东去的大江，而是被如山岳一般高大的岸堤保护着的武昌市区。映入眼帘的正是十数个占地面积巨大的工地。大约有上百幢正在新建的楼房被用毛竹捆扎成的脚手架包裹着，正在紧张的施工。

　　这几年南方的经济发展非常迅速，各大城市都在以难以想象的速度扩张着面积。每年都有数以百万计的年青人从各省农村涌入城市寻找机会。既为城市工商业大发展提供了充足的廉价劳动力，同时也创造出了不少需求。

　　特别是南方各大银行开始发放“房地产按揭贷款”之后，房地产业的春天似乎就来临了……呃，也可能是泡沫来临了，不过廖仲恺和邓演达两位大左派对此倒是没有什么意见。

　　廖仲恺看了一会儿城市的风景，摇摇头笑道：“择生，其实他们这些右派干的挺不错。不管是重工业还是民生，这几年应该算是交出了一份不错的成绩单了。有这样的政绩……这些人为什么不敢去和共产党选举呢？”

　　邓演达冷笑：“他们发展经济完全是为了个人利益，经济发展的成果主要也是归了大资本家、大官僚。工人农民能得到多少好处？而共产党那里发展经济是为了人民，他们的领导人生活朴素，是没有一点儿特权的！甚至我们这里大多数的工人阶级都比他们要富裕，吃得穿得也比他们要好。所以一旦开始搞民主宪政，我们国民党虽然能暂时赢得政权，可是终究是要输给共产党的。这应该就是我党的那些右派分子不肯搞民主宪政的理由。”

　　廖仲恺笑了笑：“可是他们为什么又要重申十六年训政期的说法呢？比如广东省到民国二十九年可就要民选省主席和立法机构代表了。不过还是十一年而已。”

　　邓演达哈了一声，满脸都是鄙夷的神色：“这些人不过是在使缓兵之计……等到十一年后广东训政期满，一定又会找个什么理由来搪塞的。”

　　廖仲恺皱了皱眉，刚想开口说些什么。突然他清楚的感觉到自己的胸口被什么东西猛击了一下，紧接着就是一阵撕心裂肺的剧痛。他想大声叫喊，可是所有气力都从他身上一下消失了，连最后的呐喊都发不出来。他脑海中只剩下了一个逐渐消散的念头，自己终于成了某场阴谋的牺牲品，马上就要追随先总理而去了！只是这阴谋的幕后黑手又是谁呢？是谁对自己恨之入骨，非要置自己于死地呢？最后他还听到了邓演达的大声哭喊……

　　民国十八年三月二十二日，就在国民党先总理孙中山先生葬礼的当天，国民党左派领袖廖仲恺在长江南堤上遇刺身亡！夺去他生命的是一发最常见的7.62mm的步枪子弹……和国民党陆军步兵机步枪所使用的子弹完全一致！

　　……

　　中央军校靶场。

　　罗耀国手中也有几枚这样的7.62mm口径的步枪子弹，而且手中也有一支步枪。这是一支代号为“中山式”的新式步枪，是中华军工的枪械工厂根据中国人的身材而设计开发出来的。原先的代号是民十八式，不过为了纪念孙中山就改成了现在的名字。这种步枪，全枪长1110mm，带刺刀全长1335mm，空枪重3.9kg，枪管长600mm，枪口初速810m/s。此外还有一种带折叠式刺刀的型号被命名为中山式骑步枪。

　　在他的身旁不远处，几个趴在射击线上的士官，每个人手中，都是一支这样的民十八式步枪。步枪钢件上的烤蓝，崭新的耀眼，显然也是刚刚出厂的。对面一百米处，竖着一排靶子，靶心中央密密麻麻全是弹孔。这些士官都是教导总队里面，步兵班的班长，今天被抽调到这里试枪。

　　此外还有一人站在罗耀国身边，穿着一身上将军服，戴着大檐帽。不过这身军服却不是国民革命军制式的，原来他就是到武汉来参加孙中山葬礼的青年军总司令王自省。葬礼一结束，他就和罗耀国一起来到这个靶场，观摩新鲜出炉的中山式步枪的打靶。

　　罗耀国将手中的子弹一一压入弹仓，又啪的一声推上枪栓。然后将步枪丢给身边的王自省，笑道：“君皓，你也来打几发试试看感觉怎么样，你的青年军马上也要开始装备这种步枪了。”

　　接过步枪，王自省没有立即射击，而是略微欣赏了一番，连声地感慨：“老师啊，这款步枪比起我们之前用的民十三可要精致了许多，浑身上下都透着德国味儿啊……如果把口径改成7.92mm，可就是一把德国枪了。”

　　“他们是想改来着，不过我没同意。”罗耀国微微蹙眉，摇了摇头：“现在咱们的工程师个个都德国迷，好像不学德国的就不先进一样。”

　　“以德为师嘛！”王自省无所谓地笑了笑，举起手中的步枪，瞄准一百米远的靶子一口气打出了五发子弹。

　　“感觉怎么样？”罗耀国举起了个六倍望远镜瞧了瞧：“嗯，还不错，全都在靶子上。看起来你的射击技术也有点进步了。”

　　“老师就别挖苦我了，学生打仗的手艺可不行啊。”王自省有些尴尬地笑了笑，将步枪丢给了一旁跟着的一名副官。

　　罗耀国走上前一步，拍了拍王自省的简章，哈哈一笑：“眼下咱们黄埔一期出来的人里面就是你军阶最高了，你不会打仗谁会打？对了，这一次北京政府打算封你个什么官儿做做？”

　　王自省的脸上微微闪过一丝讶异，不过很快就平复如初：“他们想要学生就任第五集团军司令官。”


第0461章 剧变（一）

　　“那么说来你的二十万青年军全都改编为中央军第五集团军了？”罗耀国淡淡地问道。

　　王自省笑了笑：“真是什么都瞒不过老师，这个条件我也是刚刚知道的。整个谈判我没有参与，是曾慕韩在北京瞎折腾，大概是想保住他的总理位子吧？要不，我这就去回绝掉他们，免得老师难做。”

　　罗耀国点点头，不动声色又追问了一句：“那他们每个月给你多少钱？”

　　“五十万大洋。”王自省伸出一只巴掌摆了摆：“全都是现大洋，他们的银元券在西北可没人认得。”

　　罗耀国拍了拍手，大笑道：“好啊！一月五十万，一年就是六百万大洋。这张作霖和共产党这回可真舍得下血本了。有了这笔钱你能养七八万兵了，为什么要回绝掉？”

　　王自省脸上却是一阵犹豫，半晌才道：“学生的二十万大军要是没有国民党提供的武器弹药，可没有办法支撑下去的。”

　　罗耀国呵呵一笑，无所谓地摇摇头：“君皓，你就放心吧。你们青年军到底向着谁我还不知道吗？他们的钱你们尽管拿，他们是中央嘛！你们保卫祖国的边疆，中央自然是应该要补助的。要不然还要他们这个中央干什么？至于我们提供的武器弹药是一点儿也不会减少的。”

　　王自省轻轻吁了口气，笑道：“有您这句话，学生就放心了。”

　　这一回中共和奉系似乎是有点动真格的了，就在南方国民党为孙中山大办葬礼的同时。北京各派间“和平统一”的谈判也在紧锣密鼓地举行。参加谈判的有共产党、奉军、青年党、晋军阎锡山、国民军冯玉祥、西藏刘文辉，还有吴佩孚。眼下中国有兵有地盘的，除了国民党基本上全都派代表参加了。

　　而且初步的协议已经达成了，各派全都取消各自的番号，然后统一挂上中央陆军的牌子。奉军将改编为第一集团军，下辖第一、第五、第六、第九、第十路军，十五个师，一个重炮兵旅，一个装甲骑兵旅，一个空军司令部，五个保安司令部，一个海军舰队，六个独立炮兵团……杂七杂八的加一块儿，总兵力差不多四十万。

　　晋军改编为第二集团军，下辖第二路军，三个师，另有六个独立旅，五个炮兵团，一个保安司令部，总兵力约十万人。

　　冯玉祥的国民军改编为第三集团军，下辖第三路军，三个师，一个警卫旅，一个炮兵旅，一个骑兵旅，一个保安司令部，总兵力约七万。

　　中共的工农红军改编为第四集团军，下辖第四路军和第八路军，还有王仲义所部改编而成的第七路军；下辖九个师（其中七路军拥有三个师的番号），一个炮兵旅，一个骑兵旅，一个空军司令部，三个保安司令部，一个生产建设兵团，总兵力二十五万（其中王仲义部五万）。

　　青年军改编为第五集团军，下辖第十一、第十二、第十三路军，九个师的番号，一个炮兵旅，三个保安司令部总兵力约二十万。

　　此外主力驻扎在昌都的刘文辉部得到了第十四路军的番号，吴佩孚的一个师则得到了第十五路军的番号。不过这两路军并没有得到师一级的番号，兵力也不过是两三万人而已。经过改编以后的中央军的总兵力大约在一百万！当然，这是账面上的数字，事实上有多少是谁也不知道的。

　　在中央军组建谈判的同时，中央政府组成的谈判也差不多达成了共识。大总统由奉军大帅张作霖出任，副总统为中共推荐的毛泽东，国务总理还是曾琦，不过汪精卫的副总理让给了中共的刘少奇……由此中国的政治格局又为之焕然一新，基本上形成了割据东南的国民政府和占据大半领土（看面积）的中央政府相互对峙的局面，而中共无疑是这次大洗牌中的第一赢家。

　　……

　　双清别墅掩映在北京香山一片苍松翠竹之间，落日的余晖透过遮天蔽日的银杏洒到古朴的建筑上，显得格外幽静。白日热闹的中共中央驻地已经安静下来，只有三三两两的革命者在苍翠的竹林间散布。

　　毛泽东和杨开慧两人手牵着手，在会议室门前的池塘边漫步，两人的脸上都带着淡淡的微笑。这段时间，从各地传来的消息都非常好，国民党的嚣张气焰已经大大收敛。显然在孙中山死后，他们已经失去了政治上的靠山，处于战略上的守势了。而北方各派对于中共主张的“和平统一”都给予了积极响应，在最短的时间内就达成了组织中央政府和中央军的协议。

　　就算是国民党似乎也不敢逆流而动，违反全国人民渴望和平，反对内战的意愿。而是假惺惺提出了国民党版的和平统一方案。不过嘛……这是拾人牙慧，在政治上已经落了下风，处于被动挨打的状态中了。更让毛泽东感到欣慰的是，国民党左派在这一次的斗争中，终于勇敢地和中共站在了一起。向国民党右派施加了极大的压力，迫使他们承认了中央政府的合法性，而将自己摆在了地方的位置上。今后国共之间的关系可就要逆转喽，以中央对地方，名正言顺，以地方对中央，那可就是以下犯上了。

　　“润之，我们这次进京赶考算及格了吗？”看到丈夫满脸喜悦，杨开慧突然想起了离开延安前夜时的那份凝重。

　　“到目前为止考得还不错，我们连得了两个一百分，在北京城算是站稳脚跟了。而且还意想不到得到了中央的名分，今后斗争的主动权可就在我们手中了。”毛泽东微笑着点了点头：“现在国民党已经失去了主动权，内部又不团结，已经开始走下坡路了。而我们却在一天天好起来，未来只要不出什么意外，中国革命将二十年内全面走向胜利！”

　　“二十年？还要那么久？”杨开慧微微皱眉：“他们可都说有个三到五年，赤旗就将插遍北方，十年内全国革命就能走向胜利了。”

　　毛泽东苦笑了一下，摇了摇头，没有再说什么。杨开慧口中的“他们”指的是李立三、王明、张闻天，还有共产国际派到中共来的顾问米夫。这段时间中共的事业发展的不错，这些人难免就有些乐观过来头，差不多已经忘记了27年、28年的时候人家是怎么收拾苏联红军和日军的了。特别是中央军整编协议一出台，中共这边有百万之众，国民党那边最多六十万。这几位掰着手指头一算，一百万比六十万多，所以中共就吃定国民党了。也不想想这边百万大军的成分有多复杂，而人家国民党的六十万大军可是清一色的嫡系部队。

　　现在摆在中共面前的首要任务绝不是去和国民党开战，而是要将这百万大军革命化。只有将这支军队真正改造成用马克思主义思想武装起来的革命军队，才能在未来的革命战争中打败人数虽少，但武器装备精良，训练有素的国民党军。要不然，以现在的这支杂牌军是绝对没有可能完成这项使命的。

　　要完成对这些军队的改造却也不是一件容易的事情，这些军队现在虽然都在名义上服从中央，可实际上仍旧是拥兵自重的军阀。而且……这中央的名号也是中共和奉系在共享，中央政府本身也没有真正完成改造，又如何去改造下面的军队呢？所以要想战胜国民党军，就必须要完成对军队的革命化改造，而要改造军队，前提就是改造中央政府。

　　但是中央政府又应该如何改造呢？毛泽东觉得又一个难题已经出现了。中央政府名义上的总统是张作霖，自己不过是副总统。如果总统是个封建军阀，这个中央政府又如何能改造成革命政权呢？可要拿掉张作霖这个总统，只怕中央政府立马就要散伙了。

　　“主席！主席！”后面传来喊声，喊得正是毛泽东。眼下他虽然是中华民国的副总统了，不过中共的同志仍然习惯称呼他为“主席”。毛泽东转身看去，一个人正快步走来，走进了才发现是现任的中共中央秘书长赵世炎，他是一路小跑着过来的，赶到毛泽东身边时，已经上气不接下气了。

　　“急电！武汉急电！主席！廖仲恺先生在今天下午遇刺身亡了！他们已经举起了屠刀！”赵世炎刚刚喘匀了气，边将手中的电报纸递给了毛泽东。

　　毛泽东接过电报看了一眼，眉毛便渐渐皱了起来。这封电报是周恩来刚刚从武汉发来的急电，上面还简单介绍了武汉的情况。廖仲恺遇刺以后，武汉的国民党左派和民主人士全都义愤填膺。现在已经聚集到了孙中山灵柩所在的中山纪念堂哭灵，向国民党中央施加压力，甚至还有人喊出了要终止“五大佬训政”的口号。此外……邓演达还向周恩来提出请中央政府出兵讨伐国民党右派！

　　……

　　咣当一声，蒋介石狠狠砸碎了一个茶杯。似乎还不解气，又推倒了一个插瓶。满地都是瓷器的渣子。军事委员会各衙门的头头脑脑们都是面面相觑，大气也不敢出。

　　“左派”们聚集到中山纪念堂哭灵的消息刚传回来，顿时就让蒋介石跳起来了。

　　这些“左派”们，实在是太能起哄了！也不想想，这武汉到底是什么人的天下！真要把五大佬惹毛了下令调兵镇压，他们这些人一个也跑不了！怪不得在另一个时空里面都给人整治成了右派……

　　罗耀国倒是悠闲自得地坐在一旁，翘着腿，手里面捧着杯清茶一口一口抿着。好像这里全然没有他什么事儿一样。实际上……这会儿中山纪念堂里面已经打出了“打倒罗耀国”的标语了！那些“左派”们似乎是把刺杀廖仲恺的罪名直接给扣在了军事情报局和党务调查局两个特务机关的头上。罗耀国作为军事情报局的总后台，这会儿还真是在风口浪尖上了。

　　“罗辅文！”大概是看到某人实在是太过于悠哉了，老蒋狂怒地拍着桌子，冲着罗耀国吼道：“你说！这事儿怎么收场！那些人可在先总理灵前哭灵呢……他们……他们竟然敢要我们下台！实在是太过分了！太过分了……”

　　罗耀国放下手中的茶盏，微微一笑：“介公，现在胡展公和我叔叔不是已经去中山纪念馆劝说他们了吗？这些人应该会卖胡展公一个面子的，展公是前辈嘛。”

　　蒋介石瞪了罗耀国一眼：“如果他们不听胡展堂这个前辈的话，你打算怎么收场？他们好像是要你辞职下野呢……”

　　罗耀国哈哈一笑，摇了摇头：“前辈说了他们不听，我们还可以让晚辈出面去和他们说一说……晚辈的话总该管用了吧？”

　　“晚辈？”老蒋挠了挠光头，眼睛突然一亮：“辅文弟，你的意思是调兵？”

　　“不是。”罗耀国的脑袋摇得像拨浪鼓一样：“不过是几个过气老糊涂出来瞎起哄，没有什么了不起的。让孙学会的年青人去和他们理论吧，我们……还是去和真正说话管用的人谈判，问问他们是不是真的想打内战？”

　　“孙学会？”蒋介石闻言微微一愣，想了下，才隐约记得黄埔军校里面是有这么个学生组织，好像自己和罗耀国还都是理事……这个组织好像就是逢年过节请客吃饭的，难道还管得了这个？看起来以后得下点功夫在这个学生组织上了，可别让它变成罗耀国的地盘……

　　“辅文弟，你说的真正管用的人是指谁？”蒋介石已经稍稍冷静了一点儿，他也知道那些所谓的“左派”其实都是浑水摸鱼想捞一把好处而已，没有几个是真左。要真左就去参加共产党了，还呆在国民党里面做什么？真正麻烦的恐怕还是整件事情的幕后黑手，包括那个刺杀廖仲恺的幕后指使者。这个人肯定不是罗耀国，也不会是军事情报局干的，军事情报局这些年来就没有搞过刺杀，罗耀国也不是什么心狠手辣的主。

　　“周恩来，张学良。”罗耀国掰着手指头数出两个名字，笑了笑又道：“眼下真正能挑起一场战争的也只有奉系和中共了。介公，要不咱们俩一人去说服一个吧。”

　　……

　　作为廖仲恺遇刺案的嫌疑人——国民党右派这会儿自然是焦头烂额，不知道该如何安抚那些借机生事的所谓左派。而眼下正在扮演真理和正义化身的周恩来和张学良两人，其实也正头痛的要死……因为国民党左派的代表人物邓演达正在中共南方局驻地里面，游说中共和奉系出来主持公道，而且这里面似乎还有另一个刚刚蹿起的国民党左派领袖人物的意思。

　　说实在的，周恩来压根就不相信这件事情是国民党军事情报局的手笔，更不可能是罗耀国指使的。如果罗耀国是幕后主使的话……那死的一定是自己！廖仲恺有什么杀害的价值？中国革命有他没他都一样，可自己就不一样，如果中国革命少了自己，多半就要失败了！这个罗耀国要么不杀人，要杀一定会杀最有价值的那一个！

　　“恩来兄。”邓演达郑重地望着周恩来：“现在我们国民党五大佬训政的体制还没有巩固，正是迫使他们放弃独裁专制的最佳时机。如果错过这个机会，等上三年五载，让他们几个把江山坐稳了，想要打倒他们就困难了。你们可别以为……他们会让你们安安稳稳把重工业建设起来。据我所知，罗耀国已经布下后招了。”

　　“什么？”周恩来警惕地看了邓演达一眼：“择生兄能说得清楚一些吗？”

　　邓演达摇摇头：“具体的情况我也不是很清楚，不过肯定有这么一回事，是我们安插在某个军委会要员身边的人传回来的消息。罗耀国在某一次和蒋介石一派人马的秘密聚会中亲口对蒋介石说的。他说你们中共也没有几年的太平日子好过，你们没有时间把重工业建设好了！”

　　周恩来闻言微微一怔，蹙着眉毛沉思起来了。这件事情似乎是有些捕风捉影了，不过做情报工作有时候还真是要从捕风捉影开始的。罗耀国可不是会信口开河的人，他这么说，多半是有道理的。至于是不是他已经安排好了破坏北方重工业建设的后招就不好说了……也有可能是他看到了中共目前所处的局面其实没有表面上那么风光。

　　“可是……眼下的形势，我们出兵也不一定能打败国民党军吧？”张学良迟疑了一下，也提出了反对意见。

　　邓演达沉沉一笑，瞥了张学良一眼：“少帅所言不虚，现在你们是打不过他们，不过我们也不是要你们真打。不过是摆出个要开战的架势来，好让他们感到一些压力。然后再提出以一个独立委员会调查廖先生遇刺事件，这样我们就有机会扳倒罗耀国或者是其他大佬中的一人了。”

　　“择生兄，你怎么知道调查下来的结果一定是他们动的手？”周恩来轻轻摇头。

　　邓演达却冷笑一声：“有人会让我们知道的……”


第0462章 剧变（二）

　　北京。夜色渐渐深沉了下来，夜空中乌云密布，既没有繁星，也瞧不见月亮，整个是伸手不见五指。

　　在香山双清别墅的会议室里面，这会儿却是一片灯火通明。中共中央政治局扩大会议正连夜召开。今天傍晚周恩来的急电到达这里以后，中央领导人李立三立即将在北京的政治局委员和候补委员召集起来，开会商量对策。

　　中共的亲密战友廖仲恺先生遇刺的信息，立即在会议室里面激起一片愤怒。政治局委员们纷纷发言要求联合奉系，以中央政府的名义向武汉方面施加压力，并且由第三方组成独立调查团彻查此事，找出幕后真凶，还廖仲恺先生一个公道！

　　毛泽东一根接着一根抽着香烟，眉头紧紧拧着，他不像同志们那么激动，廖仲恺遇刺事件表面上看起来，是中共在政治上继续对国民党右派发动进攻的又一个天赐良机。可是这件事情的疑点却非常之多。

　　首先刺杀事件居然发生在孙中山葬礼的当天！这样的行为简直就是对孙中山的亵渎。那些国民党右派大佬虽然反动，不过对孙中山还是奉若神明的。杀人的事情哪一天不能做？非得要在孙中山葬礼之后动手？

　　其次从国民党在“和平统一”和中央政府两个问题的处理方式来看，孙中山的突然逝世让国民党五大佬有些措手不及。而且他们目前主要追求的还是维持党内和国统区的稳定，以便于他们可以巩固手中的权力。这些人现在并不想惹是生非，要不然他们完全可以不承认北京中央政府，将国民政府抬到中央政府的地位上。相信以英美法德意等列强和国民政府的关系，都会在第一时间承认武汉为中央的。

　　可如果这件事情不是国民党五大佬的手笔，那幕后指使者又会是谁？他们的目的又是什么呢？想让国民党内部陷入暂时的混乱，而无暇顾及北方的局势，让北方赢得时间来完成统一？这样说来，难道是苏联干的？

　　“同志们，这是一个巨大的阴谋！也很可能是国民党右派反革命政变的开始。我党应该做好同国民党右派决裂的打算！”李立三略显激动的声音将毛泽东从自己的思绪里面拉了出来。

　　毛泽东闻言微微一怔，他的目光在会议室中扫了一遍，将参加会议的委员们的表情都尽收眼底，大部分同志，都神色严峻。而共产国际的米夫则是一脸兴奋，频频点头。

　　“同志们，中国革命已经到了最关键的时刻。”李立三稍稍停顿了一下，扶了扶眼镜，看着会场中的众人：“这一次卑鄙的暗杀进一步暴露了国民党反动派的真面目。全国人民，各派民主进步人士，国统区的工人、农民、民族资产阶级、小资产阶级都会通过这一次血的教训认识到国民党已经沦落为一个独裁专制的，反动的，只代表垄断资产阶级利益的寡头政党。而我党则要充分把握这一时机，联合各派力量组成反对国民党反动派的统一战线。我们的终极目标，就是使用包括军事手段在内的一切必要手段，推翻国民党反动派在南方的独裁统治！而我党将是这次斗争的领导和核心！”

　　毛泽东禁不住有些惊讶，中共六大所提出的目标是“经济建设”，目前的一切工作都是围绕经济建设所展开的。哪怕是这一回推动北方和平统一的主要出发点也是为了能利用中央政府的财力来加快重工业建设。而李立三现在所提出的方针却是要和国民党决裂，甚至……要挑起战争！这样做，是不是太过于冒险了呢？

　　“同志们。”共产国际太上皇米夫同志这时缓缓起身，接过了李立三的话题：“共产国际认为，眼下正是国民党最虚弱的时候。同时又是中国南北双方力量最接近的时候。在孙中山死后，国民党必然会经历一个混乱期和权力真空期。而北方现在已经达成了统一，还拥有超过一百万军队，在军事实力上和南方不相上下。如果我们不牢牢抓住这个机会，等将来他们稳住阵脚，恐怕就要追悔莫及了！”

　　听了米夫的分析，毛泽东微微点头，不过眉毛却拧得更紧了。虽然他和共产国际之间一直存在分歧，也看不上米夫这个“太上皇”，可是也不得不承认对方的分析是有一定道理的。现在的确是南北双方的力量比较接近的时候。可问题是一旦开战，中共在短时间内就没有办法改造北方的中央军和中央政府了。说实在的，要依靠张作霖这个总统和他那个豆腐做的奉军去和蒋介石、罗耀国领导的国民革命军打仗……再说了，那个张作霖张大总统能同意吗？

　　……

　　北京，顺承王府。

　　如愿以偿当了中华民国大总统的张作霖这时候儿，也正在为这件事儿头痛不已呢！他背着手在自己的书房里面烦躁地走来走去，刚刚挺直了没多久的腰板又佝偻了下去。两撇花白了的眉毛紧紧拧成了一团。

　　土肥原贤二一身唐装，大模大样地坐在下首的一张椅子上，只是目光阴冷地看着张作霖。这段时间日本已经渐渐从“上海公债事件”和“山东之战失败”的打击中恢复了元气。也成功的在伦敦发行了几期国债，在“公债事件”中损失惨重的朝鲜银行、横滨正金银行也接受了英国大银行的注资……而且由于扩充军备和秘密扩充海军所带来的需求也在一定程度上刺激了重工业投资。在孙中山突然逝世之后，恢复了元气的日本又一次将眼光投向了富饶的东亚大陆。这一次廖仲恺遇刺之后更加是反应迅速，张作霖刚刚接到儿子从武汉发来的急电，土肥原贤二这个顾问几乎就同时出现了！而且还提出了一系列激进冒险的建议。

　　“总统阁下，根据帝国所掌握的情报。孙中山死后，国民党内部已经出现了分裂的苗头，即使是所谓的五大佬之间也是暗斗不止。而这一次廖仲恺的遇刺很明显会加速国民党的分裂，特别是国民党左派和右派之间极有可能爆发战争！这对总统所领导的中央政府来说，绝对是一次千载难逢的良机。”

　　张作霖却是一脸迟疑，沉默了半晌，才轻轻点了下头：“顾问先生，我也知道这次的机会难得。可是国民党的力量毕竟强大……就连贵国也。”

　　土肥原贤二咬了咬牙齿，脸色阴沉得更加厉害了：“一个团结一致的国民党当然是强大的。可是孙中山一死，国民党的团结就已经不存在了。现在更由于廖仲恺的遇刺到了决裂的边缘，总统阁下只需要顺势推动一下，说不定这个大患就可以一举铲除了！即使不能彻底解决，也能大大缓解。而且，这也是大日本帝国和苏联共同的意愿！所以中共方面也会全力协助您的。”

　　“苏联……”张作霖轻声嘀咕了一下，脸上滑过一丝惊喜：“如果有苏联和贵国的共同支持，国民党的那点儿实力倒是不足为虑……只是，顾问先生您想让我们怎么做呢？是不是要出兵？如果是那样的话……奉军现在的武器装备和军饷可都……”

　　“老狐狸！”土肥原贤二在心里面骂了一句，脸上却挤出了几分笑容：“总统阁下，您不需要真正投入战争，只需要和中共配合，摆出一副准备开战的架势，将部队开到直隶同河南的交界处。然后再以中央政府的名义通电全国要求组织国际调查团，彻底调查廖仲恺先生遇刺的真相，还廖先生一个公道！”

　　“这样就行了？”张作霖回头看了一眼土肥原贤二，满脸的不解。

　　土肥原笑着点点头：“正是。其它的中共和苏联自有安排，我们只是配合他们的行动而已。”

　　张作霖深深吸了口气：“那好吧……等小六子回来以后我和他再商量一下具体该怎么办。”

　　……

　　在北京的两派力量，各自摩拳擦掌准备趁机大干一番的时候儿。在武汉的蒋介石和罗耀国却分头行动，蒋介石负责去做张学良张大公子的工作，而罗耀国则来到了汉口中共南方局的小楼里，和周恩来等人磋商密议，寻找平息事态的对策。

　　客厅之中，众人对坐，待客的，也只有一杯清茶而已。

　　罗耀国已经明确否认了同廖仲恺遇刺事件有任何关联，可同时也坚决拒绝了让国民政府之外的任何一方参与真相调查的要求。周恩来、邓演达等人，都听得一脸义愤。

　　在罗耀国到达之前，周恩来和邓演达已经商量妥当了。只要国民党同意由中立势力组成真相调查团来调查廖仲恺遇刺事件，这件事情就不要扩大了，以避免内战爆发。

　　说实在的，中共和国民党左派提出的这个要求也不算是无理吧？国民党左派大佬廖仲恺遇刺，国民党右派其实就是最大的嫌疑人，谁都知道，廖仲恺和国民党右派矛盾激烈。如果让国民党右派所控制的警察局去调查事件真相……这个不等于是让嫌疑犯去当警察来查案吗？查出来的这个结果能服众吗？这样浅显的道理，罗耀国居然不明白。一口咬定非要由国民政府自己来调查，任何外人不得干预！看到罗耀国这样的态度，就连周恩来也开始怀疑此事没准真是国民党军事情报局的手笔了……

　　“罗辅文，难道你们就不想在全国人民面前澄清自己吗？”周恩来目光平和地看着罗耀国，轻声道：“要不这样行不行……我们中共、奉系、国民党左派和国民政府统统不参与调查。由民主人士和友邦人士一起组成调查团，进行真正中立公正的调查，这样应该可以了吧？”

　　只是回答这样友善的建议的，也就是一声苦笑。

　　“恩来兄啊，策划整件阴谋的幕后黑手，只怕是巴不得我们开展什么‘真相调查’了吧？而且多半已经为我罗某人准备好了真相！”

　　罗耀国隐约记得历史上面廖仲恺遇刺事件所酿成的轩然大波，国民党当时的一把手胡汉民、许崇智因此倒台，蒋介石、汪精卫得以整合国民党派系势力，蒋介石也因此跻身权力中心。同时国民党左派和中共在廖案之后也……而在这个时空因为廖案而倒台的很可能就是自己！所以罗耀国在得知廖仲恺遇刺后便立即指示军事情报局长吴子良强势介入，一定要把事情捂住，绝不能让这把火越烧越大！

　　“可是像你这样把事情捂起来，岂不是此地无银三百两吗？”邓演达的语气有点冷，罗耀国拒绝开独立展调查倒是在他的预料之中。

　　罗耀国摇摇头：“此地无银三百两又能怎么样？”

　　“你难道就不怕全国人民的反对吗？”邓演达拍案而起，横眉冷对着罗耀国，厉声道：“罗耀国！你的心中难道就没有国家，没有民族吗？你就忍心先总理遗留下来的和平稳定的局面，因为你的固执而被破坏掉吗？”

　　罗耀国瞪着眼睛打量着做义愤填膺状的邓演达，良久，竟噗哧一笑：“邓择生呢，邓择生，看起来我们搞政治的都是好演员，这事情的真相我们这里的三人怕都是心知肚明的。不过你们两位就没有想过，整件事件的幕后黑手到底想要干什么吗？”

　　周恩来和邓演达闻言一愣，一时也不知道该如何回答了。罗耀国轻轻呼出口气，摇了摇头：“说实在的，我也不知道他们到底是谁，真实目的又是什么？不过整件事件的后果我倒是可以跟二位分析一下。如果我们真的开展所谓的‘真相调查’，最后的结果肯定会造成国民党高层人事地震，主席团训政的体制被破坏，权力平衡被打破，国民党也将失去目前的团结和睦，甚至是内乱！而谁又将是这场内乱的最大得益者呢？”

　　一番话说完，罗耀国用有些意味深长的眼神注视着周恩来。

　　“罗耀国！”周恩来没有怎么样，邓演达倒先跳了起来：“你什么意思，是想挑拨我们国民党左派和中共的关系吗？你以为……仅凭你的只言片语，就能破坏我们之间多年的友谊？”

　　“苏联。”罗耀国只是平静地看着邓演达，轻声突出两个字。

　　这回轮到周恩来激动了，他大声叫道：“这是污蔑！廖仲恺先生也是苏联的友人，苏联又怎么会杀害自己的友人呢！真是太荒谬了。”

　　罗耀国瞧着两人，淡淡地道：“那就日本吧……日本对咱们东北的阴谋两位应该早就有所察觉了吧？如果中国目前战斗力最强的国民革命军闹起了内乱，日本人趁机在满洲撒起野来……你们有办法对付吗？”说到这里，罗耀国停顿了一会儿，又意味深长地说道：“现在的中央政府可是贵党和奉系在当家！你们中央政府可是守土有责啊！”

　　周恩来沉默了，他在心里面稍微一盘算就知道罗耀国的话有一定的道理。国民党如果真的乱起来，对中共在北方的发展固然是有利的，可同时对日本帝国主义的侵略扩张也有好处！而且更糟糕的是中共现在已经是中央政权的主要参与一方了。日本一旦入侵东北，中共抗战到底的责任自是义无反顾的。如果中共不战甚至是战败而丢失了国土……这个中央政府可就是人人喊打的对象了！到时候大义名分一去，四方诸侯自然也不会再臣服，这北京城可真要变成火炉了！

　　邓演达同样不说话，心里面也在盘算着得失。罗耀国看起来已经决心要把“廖案”捂起来了。而国民党主席团里面的另外几个大佬，除了罗翼群是个好好先生，同廖仲恺关系不错，其他人也都和廖仲恺关系紧张，自然也有嫌疑，或者说是被栽赃的可能性。罗耀国的“捂”多半能得到他们的赞同。不过从另一个方面来看，国民党右派把廖案捂住也给了国民党左派在政治上进攻的弹药。国民党左派可以借助这个事件无限上纲，甚至是自由发挥，而背上“凶手”恶名的国民党右派在很长一段时间里只能灰溜溜的处于防守状态。

　　房间里升起一股压抑的紧张，周恩来沉默着一言不发，邓演达则用手指轻轻敲击着桌面，而罗耀国则闭目养神。

　　“嘭”的一声。会议室的房门突然被撞开了。站在门口的，正是新任南方局书记彭湃。

　　三个人一抬头，就看见彭湃满脸愤慨地站在那里，手指着罗耀国，整个人微微有些颤抖。似乎是想骂，却一时想不到什么词了。

　　“彭湃同志，发生什么事情了？”周恩来眉毛紧紧皱起，凝视着突然闯进来的彭湃。

　　“他们！他们竟然动用中央军校的学员冲击了聚集在中山纪念堂的左派同志！左派同志有多人被打伤……”


第0463章 剧变（三）

　　就在罗耀国和周恩来、邓演达唇枪舌战的时候儿，蒋介石的憩庐之内，却又是另外一幅景象。客厅里面，一对好兄弟正在把酒言欢。好兄弟自然是蒋介石和张学良，这会儿，两位已经在商量好了，准备择期拜把子了。

　　蒋介石在另一个时空里面，其实也是一号特别能忽悠的主儿，当时的各路军阀可也被他老人家玩弄于鼓掌之中的。若不是遇到那对中共的黄金组合，这个天下没准儿就是他老蒋的了。而这会儿的国民党，不管是大洋钱还是枪炮飞机，哪样不是几十倍的在往上翻？哄住一个张少帅还不跟玩儿似的？

　　“民国十五年与弟一别，转眼间已经物是人非了，就连总理也已经离我们而去了。”老蒋眼圈微红，连声的感慨。

　　张学良也跟着叹息：“真是天不假年啊，孙先生这一走，刚刚安稳下来的局势又有了纷乱的苗头。就连廖先生也……”

　　蒋介石咂了口酒，苦苦一笑：“不瞒汉卿老弟，廖仲恺和我党主席团之间的确是有不少分歧的。说起来也全都是在争权夺利，想想也是惭愧，愧对先总理在天之灵啊！不过刺杀仲恺同志的事情……愚兄相信，绝不是主席团中的任何一人所为。并非是我们这五个人的人品有多么高尚，实在没有必要去杀他这个无权无势，只是说说怪话的元老。”

　　张学良微微一笑，只是不置可否地点点头。廖仲恺是被谁杀掉的，这事情和他们张家没有一毛钱关系，张学良也懒得去想，他要考虑的只有奉系和张家的利益而已。

　　蒋介石似乎看出了张学良对这个话题没有什么兴趣，于是话锋一转：“汉卿弟。总理在世之时，最关心的就是东北三省的主权了，所以在北方各派中，最倚重的也是你们奉军。常常嘱咐我们要想方设法帮助奉军，为保卫东北，早日收回关东州租界和南满铁路主权尽一份力。今天正好借着这个机会，我们兄弟议一议，奉军眼下到底缺少些什么？又需要我们国民政府提供些什么帮助？”

　　这个话题，张少帅最是感兴趣，当下抱了抱拳，微笑道：“既然介石大哥开口了，那小弟也就不客气了。我们奉军现在最缺的一是军饷，二是重武器。特别是重炮最为缺乏。此外东三省兵工厂这两年也一直在设法自制炮钢，不过还没有取得成功，也希望能够获得国民政府的帮助。最后……我们奉军也在自办空军、海军，不过没有好的飞机，军舰也都颇为老旧，如果无法更新的话，能改造一翻也是好的。”

　　“好，好，好。你们奉军有困难来找我们国民政府，这说明你们没有把我们当外人嘛！我们自然是乐于提供援助的。”蒋介石微笑着点点头，轻轻转动手中的酒杯，又琢磨了一会儿：

　　“军饷可以先给一千万法币……重炮嘛，眼下我们陆军有两种型号，一种是民十七式150mm口径重型野战榴弹炮，我们国民革命军每个步兵师级炮兵团都装备一个营十八门。另一种是民十八式210mm口径重型榴弹炮，这款火炮现在刚刚开始生产，也是引进的德国克虏伯技术。计划装备几个独立重炮兵旅，不过也可以将就一下当成岸防炮来用。不知道你们奉军需要哪一种？”

　　张学良闻言脸色微变，目光复杂地看了蒋介石一眼，沉吟了片刻才开口：“介石大哥果然豪爽，那小弟也就不客气了。我们奉军现在有一个重炮兵旅，不过只有一个团装备了36门日造明治三十八年式150mm口径榴弹炮。另一个团还在使用75mm山炮。如果贵党方便的话……我们想把这另一个团更换上民十七式150mm重炮，一共要三十六门，每门备弹五百发。”

　　“行，没有问题。”蒋介石似乎是想都没有想就拍了板：“再说炮钢，这事儿等孙哲生（孙科）先生料理完先总理的葬礼我去和他商量，想必也是没有什么问题的。至于空军嘛……飞机不是问题，先给一百架。不够可以再给，中德飞机公司一个月产量有两百多架，不过飞行员培养起来可就困难了，你们奉军现在有航校吗？如果没有的话，可以到我们中央军校飞行分校来培训，一切费用全免。军舰的事情我也不在行，不如等孙哲生先生办完总理的丧事一并处理。汉卿弟，你看如何？”

　　张学良轻轻点头，眼睛一转，笑道：“好！那小弟就多谢介石大哥仗义相助了，小弟回到奉天就设法挑选人才派到中央军校来。”

　　蒋介石笑笑，满不在乎地摆了摆手：“这些东西又不是愚兄家里面带出来的，只要我们南国的社会不要被共产党搞乱掉，生产起来是快的很。就像那个苏联，相当初沙皇在位的时候一年产钢五百多万吨！战列舰也能够自己生产的，可现在呢？还不是要从我们这里进口？而且他们到底是帝国主义工业国，禁得住折腾。我们可就不行了，现在的这点重工业可是总理殚精竭虑好不容易撑下来的家底，要是像俄国那样乱上一阵子……可就又要一穷二白了。”

　　张学良只是微笑：“介石大哥说的，小弟心中都有数。其实家父和奉军上下根本就无意于关内纷争，只是想退保关外，替国家守住这片国土而已。”

　　蒋介石频频点头，大声笑道：“东北自然是奉军的天下，我们国民政府也无意于干涉东北的自治状态。愚兄在这里保证，只要愚兄在位一日，这东北就姓张，国民政府只是奉军保卫东北的后盾。”

　　张学良脸上滑过一丝惊喜，然后又是满脸儿堆笑：“小弟也向大哥保证，咱们奉军绝不会干涉国民党的内部纷争，也不会和共产党联手向贵党施加压力。”

　　……

　　春意在北京渐渐浓郁了起来，就连一向干冷的气候也变得有些温暖湿润了。和这个万物复苏的天气一样，现下的北京城经过了差不多一整年的寂寥之后，又一次回到了中国政治舞台的中心。而南方国民政府的“首都”武汉，则渐渐淡出了北方人们的视线，人们只知道那里是一小撮背叛了孙中山先生遗志的国民党右派分子发号施令的统治中心。不过那群人显然是得意不了多久了。因为真正的国民党中央已经在北京重新成立起来了！

　　由于国民党主席团一再坚决拒绝彻查廖仲恺遇刺案，忍无可忍的国民党左派们终于在十天后的四月二日，愤尔离汉北上。在到达北京之后宣布正式和国民党右派决裂，并且在北京铁狮子胡同二号召开了国民党民主派代表大会，成立了国民党革命委员会。并且宣布坚持孙中山“联俄、联共、扶助农工”三大政策，坚决反对国民党右派五大佬独裁专制，号召所有国民党员同右派分子决裂，站到人民和中央政府一边，为和平统一和国民会议的早日召开作斗争……总之国民党终于再一次走上了分裂的道路！一时间北京城里的老百姓们议论纷纷，都认为这个国民党的半壁江山还真是维持不了多久了。

　　“喝！孙大炮尸骨未寒，这国民党就一分为二了。这个架势瞅着向当年袁大头过世的北洋嘛！一个直系一个皖系闹到最后便宜了国民党……这回国民党也这样闹，看起来最后这天下指不定就是共产党的了！”

　　“那也不一定，眼下中央政府的总统可是张大帅！人家坐拥东三省，还有直隶、热河，拥兵四十万！还有海军、空军。可是仅次于国民党的第二大实力派。这共产党才多少人呢？”

　　“嗯，也对。眼下国民党是秋后的蚂蚱，混不了多久了。将来的天下不是姓共就是姓张了。”

　　“怎么？他们还要分个高下？他们不是联合了吗？”

　　“唉……这事儿谁看不明白啊？现在联合起来反对国民党，等到国民党一完，还不是得打个你死我活？”

　　“小声点儿，这话可不能胡说……”

　　市井民间都看得通透，北京城里的达官显贵们自然也是各怀心思。如果说当初孙中山刚刚逝世那会儿，大家伙儿还看不清方向。那么现在国民党一分裂，至少在这北京城里面，中共和奉张的行情又见涨了。至于他们两家谁更看好一些，自然是中共了，毕竟那个国民党革命委员会宣布了“联俄、联共、扶助农工”嘛！这里面没有可奉张什么事……看起来这些南边跑过来的国民党看好的也是共产党。

　　……

　　北京顺承郡王府，花厅之内，两盏清茶，飘散着芬芳馥郁的清香，一对父子这会儿正相对而坐。

　　“小六子，你这么看这个国民党革命委员会？他们有可能和武汉方面分庭抗礼吗？”张作霖斜靠在一张沙发里，半眯着眼睛，手里面捏着一封邓演达亲笔写就的书信。对方想要劝说张作霖调动奉军主力往南压，以迫使国民党右派同意彻查廖案。

　　张学良嘴角上露出一丝嘲讽：“父帅，人家蒋介石可是给了咱们一千万法币；而且还答应给三十六门150mm口径的重炮，一万八千发炮弹；飞机给了一百架，还要帮助咱们培训飞行员。而他邓择生给了什么？一封亲笔信而已！到底谁对咱们奉系是真心结交的，不是明白着吗？依我看呢，咱们还是要立足于东北，直隶这里不宜多放军队，更不能将主力调南压。更不能跟着中共和这个什么国民党革命委员会去和南边起哄。而且……防人之心不可无啊！”

　　张作霖皱了下眉毛，沉默了半晌，才道：“小六子，你说的防人之心是指……”

　　张学良向老爹这里靠了下，压低了些声音：“咱们如果将奉军主力调入关内，再向南压的话……一来东北空虚，给人以可乘之机；二来咱们几十万大军，后勤可就只有走冀东、天津这一路。察哈尔和这北京城眼下都不是咱说了算。万一有一支部队袭取了天津，断了咱们的退路，这东北的基业可就是人家的了！父帅，国民党想统一中国，别人未必不想统一北方啊！”

　　“别人！”张作霖只是摇头：“应该不至于吧？而且日本人现在也一直催促我调兵入关向国民党施压。那个土肥原贤二说这是天赐良机，不容错过的。就连杨邻葛也认为可以一试，小六子。你说呢？”

　　“不成，不成。”张学良忙不迭地摇头：“你儿子我都已经和蒋介石拜了把子，人家是我义结金兰的大哥了。而且还收了人家那么多的好处……回头再把人家卖了，这个让我以后怎么做人呢？这事儿我们可不能干！再说了，国民党要是硬扛着不理睬咱们呢？施加压力？打得过人家就是施加压力……打不过人家，那是送菜上门！依我看，这些日本人也没有按好心，他们没准也在图谋咱们的东北呢！”

　　张作霖沉默良久，轻轻点头：“你说的也对，可是……你老爹我要怎么去回绝中共和日本人呢？他们毕竟都是咱们的朋友，这事情也不能做绝。”

　　张学良脸上闪过一丝欣喜，微笑道：“那好办。父帅您可以称病嘛……您就说要回奉天养病，把北京这摊子事儿丢给那个毛泽东去料理。让他们共产党和国民党斗争去，咱们在东北猫着养精蓄锐，谁也不帮。”

　　张作霖一拍大腿：“也罢！就听你的，我这个大总统干得是挺累的……也该去奉天养两天了，要不然非累死不可。你去安排一下，我过两天就走，还有你也别在北京呆着了。这地方是个是非窝，还是去天津吧。有郭茂宸（郭松龄）在那里护着你我就放心了。”

　　……

　　啪地一声，棋子轻轻落在了棋盘上面儿。一副棋局，正到了纠缠不清的时候儿。对弈的正是罗耀国和罗翼群，国民党内最炙手可热的一对叔侄大佬。

　　自从国民党左派纷纷离汉北上之后，罗翼群这个行政院长也显得有些寂寥了。在另一个时空的历史上，他也一度是左派，或者更准确一点说是个逍遥派，不过还是和左派们的关系比较接近。不过眼下他却因为沾了侄儿的光，早早地就变成了右派分子。而他的那些左派老朋友们这会儿又大多去了北京……弄得他在这段时间多少有些郁郁寡欢，罗耀国这个便宜侄儿自然也只好时常上门来陪叔叔下棋解闷。

　　“眼下的时局也像这棋局一样，才到中盘呢，真是胜负难料啊！”罗翼群轻轻敲了敲棋盘：“还是走一步看一步吧，辅文，你说现在的局面会不会真打起了啊？蒋介石好像天天在喊打喊杀呢！”

　　罗耀国笑着摇摇头：“我看是打不起来的。蒋介石给了奉系一千万，还准备给一批飞机大炮，用来收买他们在我们和中共之间保持中立。有了奉系的中立，这仗还怎么打法？中共一家来和咱们单挑？他们也没有那么傻吧？我看这蒋介石也未必是想真打，而且胡展公和许汝公不许，他想打也打不成。我看不过是唱唱高调，抬升一下人气罢了。”

　　罗翼群摸了摸胡子：“呵呵……那是他想和你争夺黄埔嫡系，我看现在最想打仗的大概就是他们了，有仗打才好升官发财嘛！”

　　罗耀国端起茶碗，抿了一口：“黄埔系本来就有他一份，只不过这些年他有些忽视了而已。现在想要抓一抓也是天经地义的，由他去吧。不过现在的确不是打仗的时候……我们的重点还是要放在经济上，特别是河南、山东、陕西的土地改革，不能因为左派的离开就停顿下来。”

　　“这个我自然会亲自去抓的。”罗翼群想了想，又道：“胡展公今天早上来和我谈过关于驱逐中共驻南方各省机关的问题，他们现在已经驱逐了我们的北京党部……你看我们要不要采取相对的行动呢？”

　　罗耀国眉毛微微一皱，这个问题真是够叫人头疼的。其实中共眼下并不是真正“驱逐”国民党的北京党部，而是干脆不承认武汉的国民党中央的地位了，把北京的国民党革命委员会当成了国民党中央！所以把仍然听命于武汉国民党中央的北京党部人员给撵走了。这个多半是那个狗拿耗子的共产国际出的馊主意。这种做法其实对中共并没有什么好处，因为国民党在北方的党部活动并不多，反倒是中共南方局是相当的活跃。如果国民党采取同样的手段，吃亏的只能是中共。

　　“要不……还是礼送出境吧。也不要为难这些人，毕竟也都是很好的青年嘛！”罗翼群沉沉一叹，摇摇头：“真是何苦呢！总理在的时候大家都是同志，可总理刚刚离开，我们就要分道扬镳了。”


第0464章 剧变（四）

　　随着南方的国民政府开始驱逐南方各地的中共机关，本来已经剑拔弩张的南北关系再一次到了崩溃的边缘。

　　北京香山，双清别墅。

　　会议室里再度聚集起在北京的政治局领导人，会场内烟雾腾腾，众人都没有开口说话，毛泽东坐在会议桌旁只是大口大口抽着烟，周恩来则坐在另一侧浓眉紧紧锁着，同样是一言不发。看得出来，中共的领袖们正陷入左右为难之中。

　　取缔国民党北京右派党部是邓演达等国民党左派领导人所强烈要求的，中共作为国民党左派最真诚的朋友，自然也不好拒绝。可是南方的国民党右派却以此为借口将中共在南方所有公开的机关全部礼送出境了。这样激烈的反应的确是大大出乎了中共领袖们的预料。虽然中共在南方还有另一套秘密的地下党系统，可是这么多年以来中共在南方的活动主要是依靠公开的机关进行的，现在这些机关遭到驱逐，对整个南方工作还是打击颇大！

　　而对于中共应该采取什么样的报复手段，政治局委员们分为两派，李立三、王明、张闻天加上共产国际顾问米夫为一派，认为应该针锋相对，联合奉系向南方施加军事压力。同时米夫还第一次婉转地表示，苏联已经准备好为中共提供军事上的帮助。另一派则是以毛泽东、周恩来、朱德为首，认为目前国民党右派虽然在政治上处于劣势，可是在军事上仍然拥有一定的优势。而且拥有优势的国民党右派还采取了防御收缩的态势，将防线摆在了黄河沿岸。在这种形势下，要以处于劣势的北方中央军去进攻据险而守的优势敌军，显然是极大的军事冒险。一旦军事进攻失败，政治上的优势也将荡然无存。

　　此外北方各派对于是否采取军事行动也存在较大分歧，奉系态度暧昧，晋军则婉转表示了保境安民不愿意出境作战，而青年党领袖曾琦更是明确表态，如果内战爆发，王自省控制的青年军将肯定会站在国民党右派一边参战！最后挂名在中共旗下，驻扎蒙古的第七路军同样是一个巨大的隐患。虽然中共中央已经对王仲义释出了最大的善意，在六大上将他选为政治局委员。不过此人仍然我行我素，对于中央的指示置之不理……

　　就在此时会议室门口突然传来了急促的脚步声，随即门被推开了，赵世炎神色凝重地走了进来。

　　“刚刚收到奉系方面的通知，张作霖身体不适，要回奉天养病，明天就乘坐专列离开。可能要在奉天住上几个月，大总统的职权想请润之同志代劳一下。此外，张学良也已经离开北京去天津坐镇了。”

　　毛泽东将手中的烟蒂掐灭，顺手又点了一支香烟，眉头始终紧皱着，会议室里的气氛没有因为毛泽东即将要代理大总统职权这样一个“喜讯”有所好转，反而变得更加凝重了！

　　眼下正是南北对峙的关键时刻，作为北方最大的实力派奉系军阀的首脑，张作霖竟然要回奉天去养病！这里面的隐情就算是瞎子也看得出来。而且，自从孙中山葬礼之后，奉系同中共的关系就明显冷淡下来了，虽然在公开场合仍然保持和睦团结的样子，可是私底下的往来却几乎停滞了。

　　“哼，这些封建军阀，一定是被国民党反动派收买了！”李立三拍了一下桌子，怒喝了一声，目光却投向了共产国际顾问米夫。

　　米夫听到这个消息，脸上却滑过一丝若有若无的惊喜，不过转瞬又恢复如常。他的目光则转向了正在一口口抽着闷烟的毛泽东：“张作霖的离开对我们来说也是一个机会，因为我们的毛泽东同志将要代行总统职权。这就等于让中共暂时获得了中央政权，成为了真正意义上的执政党！这件事情的意义几乎可以同俄国的十月革命相比了！”

　　毛泽东轻轻点了下头，似乎是认可了米夫的分析，会场内的气氛稍稍轻松了点儿。米夫接着说：“在掌握了中央政权之后，中共的威信也必将会进一步提高，而且也可以着手改造中央政府和中央军，争取在较短的时间内使中央政府和一部分中央军革命化。如果能实现这个目标，对中共在将来打败国民党反动派，夺取全国革命的胜利将是非常有利的！”

　　周恩来也微微点头，他从米夫的发言中听出了一点东西，米夫显然已经暂时放弃了同国民党右派开战的想法，而将注意力转向巩固和扩展中共在北方的势力了。米夫的口风一变，那就意味着“布尔什维克”们也会改变主张了。那样紧张的南北关系或许可以稍稍缓和一下了。

　　“米夫同志，既然我们下一步的工作重点将转向中央政府和中央军的改造，那我们同南方的关系是不是能适当缓解一下？”周恩来的语气比较缓慢，目光在会议室里面游移，似乎是在密切关注着委员们的表情：“如果我们要将开始中央政府和中央军的改造，势必要触犯到一些人的利益，甚至……还不排除会爆发激烈的冲突。在这种情况下，我们不宜再同拥有强大武力的国民党右派紧张对峙，以免他们同北方的反革命力量联合起来对付我们。”

　　看到会场内的委员都频频点头，周恩来轻轻吁了口气，端起桌子上的茶盏喝了一口，然后才继续说道：“此外，我们也应该利用掌握中央政权的时机，使用中央的财力加快包头重工业基地建设的步伐。只有把我们自己的重工业和军事工业建设好了，我党的事业才能立于不败之地。”

　　这时担任国务副总理的刘少奇却微微摇头：“眼下我党只是暂时执政啊。那个张作霖不知道什么时候又会回来的，他会允许我们把中央的钱拿去办咱们的工业？再说了这中央政府的财政其实也紧巴巴的，如果想筹集到一大笔钱就只有发行债券，可是这也不是一朝一夕就能办妥的。中央政权不是牢牢控制在手里，还真是不好办。”

　　“同志们。”米夫有点儿阴沉的声音突然响了起来：“如果我们的老朋友张作霖再也回不来了呢？”

　　这话儿一出，会场中一下子就沉寂了下来，所有的人都将目光投向了米夫这个共产国际太上皇的脸儿上，似乎是想从那张有些阴冷的脸上看出些什么端倪来。

　　……

　　顺承郡王府。

　　中华民国大总统张作霖这会儿正在自己的书房里面，和奉系的日本太上皇土肥原贤二默默相对而坐。两个人都是脸色阴郁，双眉紧锁。土肥原贤二一听说张作霖要回奉天“养病”，就心急火燎地赶了过来，不过也没有带什么礼物……似乎不是探视病人的。

　　这个时候，张作霖的腰板佝偻得厉害，脑袋也低垂着，脸色蜡黄，还时不时咳嗽几下，看起来还真有一点儿“病夫”的样子。

　　“看起来总统阁下还真是病得不轻啊。”土肥原贤二挤出几分僵硬的笑容：“要不要请我们日本的医生来替阁下诊治一番？”

　　张作霖吃力的摆了摆手，深深叹息道：“唉……不必了，年纪大了……身体自然要不好的。看起来我的时候差不多要到了……想想这辈子也算是风风光光了一场，应该要知足了。眼下没有别的愿望，只是想回奉天老家，死也要死在自己的地盘上。顾问先生，您说是这个理儿吧？”

　　看到张作霖一副要死不活的模样儿，土肥原贤二就不由得眉头一紧。眼下正是中国南北对峙最关键的时刻，国民党刚刚驱逐了中共在南方各地的机关，中共则不再承认武汉的国民党右派中央。一场大战似乎马上就要爆发了，可张作霖在这个关键时刻却一病不起……还要回奉天休养！如果单是张作霖一个人去奉天养病，土肥原贤二也懒得理睬，可偏偏奉军入关南下的计划也无声无息地搁浅了，甚至已经在关内的奉军这两天也在陆续调回东北！难道他们也是去养病不成？

　　土肥原贤二深深吸了口气：“总统阁下，请您不要说这样的丧气话，您今年才五十四岁，正当壮年。而且还有一番统一中国的大事业等着您去完成，现在这个事业正是关键时刻，您怎么能离开北京呢？”

　　“统一中国？”张作霖苦苦一笑，抬起了头：“您就甭拿我寻开心了，老张我有几斤几两？怎么可能统一中国？且不说南边的国民党军有多能打，就是北方的共产党也不是我们奉系能对付得了的……”

　　“……跟您说句实话吧，我老张这身病一多半就是被这些共产党给折腾出来的。有他们在卧榻之侧，我老张是吃不下，睡不香。您知道吗？他们共产党现在和冯玉祥已经是一体的了，出了北京城向西没多远就是察哈尔冯玉祥的地界。而北京城里面儿又有中共的一个师……他们如果要动我这个大总统，根本就是轻而易举，和碾死只蚂蚁差不多，您说这个北京我还能呆下去吗？”

　　土肥原贤二冷冷地道：“总统如果觉得北京不安全，可以去天津养病，不一定要回东北。您可以在天津指挥对中央军对国民党右派施加压力，现在可正是关键时刻。如果让国民党右派缓过劲儿来，不管是奉系还是中共都将面临灭顶之灾。”

　　张作霖仍旧是一副半死不活的萎靡样子，有气无力地叹了一声：“顾问先生，您说的我也明白，可是我们奉军的战斗力您又不是不知道……怎么打得过人家国民党？现在不打还是一只纸老虎，要是打败了……只怕国民党马上就要趁机来统一中国了，到时候贵国在满洲的特殊利益可就没有保障了。”

　　土肥原贤二瞪大了眼睛，只是看着张作霖。屋子里面静悄悄的，一片死寂。到了最后，才听见土肥原贤二长长一叹：“总统阁下的意思我已经明白了，仔细想来，您的观点也是很有道理的。只是……这样一个天赐良机就这样浪费掉了，实在是有点可惜了。”

　　听到土肥原贤二松了口，张作霖这才长长吁了口气，脸上也有了一点儿笑模样了。虽然张老将已经下了决心，宁愿和日本人翻脸，也不去和国民党拼个你死我活。不过这个日本后台老板能不得罪，还是尽量别得罪的好……眼下的局面奉系最好能在国民党、共产党、日本人这三个方面找到平衡，只有这样才能确保奉系的存在。

　　……

　　民国十八年四月二十三日。北京前门火车站的候车大厅里面，已经聚集了不少北京城里面各派力量的头面人物。车站门口铺着厚厚的大红地毯，一直从大门口铺到了月台上面。车站周围也已经封锁戒严，五步一岗，十步一哨。今天担任警戒的是中共方面的八路军官兵！或许是冥冥之中自有天意，这个意义非凡的番号在这个时空里面竟然也归了中共。不过和历史上那支装备简陋，却斗志昂扬的“土八路”略有不同。眼前的这支八路军却是中央嫡系精锐！因为在这个时空，中央的名号是属于共产党的。

　　差不多两千个戴着镶嵌有红五角星的大檐帽，穿着整洁的灰蓝色军装，在北京前门车站附近的马路上，一声不吭地肃立着。手里面紧紧握着的是擦得锃亮的步枪，也不是什么“万国造”，而是清一色由包头红旗兵工厂刚刚生产出来的二九式步枪。和国民党的民十三式一样，也是7.62mm口径，仿造俄国水连珠步枪的。这会儿还上了雪亮的刺刀，在明媚的阳光下面，显得威严肃穆。

　　几辆由GM中国公司生产的别克牌小汽车沿着大街驶来。汽车两边是戴着钢盔的第四集团军骑兵旅的剽悍骑兵们。背着苏制龙骑兵马枪，右手捧着雪亮的马刀，神情严肃地簇拥着汽车缓缓地前进。

　　街边全是围观的北京居民，似乎也被这几乎是一夜之间冒出来的精锐给得目瞪口呆，议论纷纷。

　　“看见没有，这就是要和国民党右派争夺天下的共产军精锐！瞧这架势，瞧这些当兵的杀气，比起张大总统的奉军来，实在是强得太多了！”

　　“人家岂止是精锐，还爱民如子呢！有什么‘三大纪律、八大注意’，还编成歌来唱呢。每到农忙的时候儿，他们还会帮助驻地的老百姓家里面干农活，如果借宿在谁家里头，还会帮着打扫卫生……从古自今就没有见过那么仁义的军队，我看这天下肯定是共产党的了。”

　　“这可也不一定……他们共产军好是好，可是那个好是要看人的。他们说是什么‘穷人的军队’，对咱们这种平民老百姓是再好不过了。如果遇上有身家的……可就要劫富济贫喽！听说鲁北这段时间就在……所以眼下北方有身家的都卖房子卖地，卖了产业往南边跑！你没看见这段时间北京城天天都有铺子在关门歇业吗？据说天津那边儿跑得更多，船票、火车票全都销售一空了！”

　　“哦，怪不得这个张大总统也要跑路，他也是有身家的，听说在关外可有良田上百万亩啊！家里面还有银行有工厂有矿山！这要是轮到杀富济贫……还不得满门抄斩了？”

　　“嘘嘘……别胡说，小心被人听去把你当反革命分子给办了！人家张大总统是统战对象，统战懂不？就是……就是，反正就是不一样的，决计不会被杀富济贫的。”

　　“那他为什么要跑啊？好好的北京城不呆？非得去关外？那儿多冷啊？”

　　“估计……是要给共产党腾地方吧？他不走，人家毛副总统怎么转正啊？”

　　张作霖自然是听不见这些，他只是靠在汽车的座位上面，闭目沉思着。杨宇霆就在他的身边，看他心神不属的样子，笑着宽解他道：“大帅。您就别想那么多啦，事情已经到这个地步了，北京城已经是个是非窝了。咱们还先退出关去，把咱们的东北老家经营好了，不管共产党还是国民党就都拿我们没办法了。”

　　张作霖睁开眼睛，侧过头看了一眼杨宇霆，苦笑道：“邻葛，你真觉得他们会拿我们没有办法？这些共产军你也看到了吧？这才多长时间，就这样精锐了。要是让他们在北京城呆上一两年，把冯焕章的第三集团军也彻底消化了，整顿成这样的精锐……那个包头的工业基地也建设好了。咱们的好日子怕就要到头了吧？”

　　听到张老将这些悲凉的口气，杨宇霆鼻子一酸，差点眼泪就要掉下来了。他怎么也想不明白，这国民党和共产党到底是怎么练兵的呢？一眨眼的功夫精兵强将就源源不断出来了。而奉军怎么练，好像也就是这么回事了……


第0465章 剧变（五）

　　“润之，你看咱们的队伍现在是不是精锐许多了？”

　　此时在车队的另一辆轿车里，毛泽东和周恩来也在关注着车窗外的这支精锐部队。自从民国十七年同日本的那场战争结束之后，中共的红军就开始了正规化和现代化建设。经过一年的努力，眼下这支刚刚改编为中央军第四集团军的属于中共的武装已经成为了全世界第一流的强军！呃，这是苏联军事顾问崔可夫同志的评价。在周恩来看来应该还是比较公正客观的。前一段时间，他在武汉见到的国民革命军的精气神似乎就比不过眼前的这些八路军官兵。两者只是这样站着，就能让人感觉到差距了。如果真打起来……应该也差不多吧？

　　毛泽东淡淡一笑，点了点头，眼睛仍然紧紧盯着那些属于中共的精兵。只是低得几乎听不见的声音说了一句：“精锐是精锐，可就是太少了一点，如果能在将来什么时候把奉军也全盘接手过来，像这样好好练一练就不用怕国民党右派了。”

　　这声音虽然低，周恩来却已经竖着耳朵听得一字不漏，脸上顿时就是胸有成竹的微笑：“润之……咱们只要能充分发挥统一战线的作用，早晚是能将奉军改造成人民军队的。我相信张汉卿将军和他父亲不是一类人，他是真心想要救国救民的。”

　　毛泽东微微一皱眉毛：“我们有统一战线，他们也会收买啊！这一次好像就是张学良收了国民党的钞票和飞机大炮，奉军才会临阵变卦的吧？恩来啊，不是我多嘴，这些军阀政客资产阶级终究是阶级异己，我们不能对他们抱有太高的期望。我党事业成功的关键一是党的建设，二是人民军队的建设。其它的只能作为补充，不能当成主要工作来抓的。”

　　“……我的想法还是要扩大咱们的嫡系部队，一方面是第四和第八路军的力量，另一方面还可以直接接手军阀武装加以彻底改造。这样的军队才是主干，只有主干强大了，枝叶才会茂盛。你看人家国民革命军眼下就是清一色的嫡系骨干，这回孙中山死后，那么多派势力一起挖墙角，结果又怎么样？还不是徒劳无功？那个什么国民党革命委员会的几个大人物天天往南边写信，现在还不是一兵一卒都没有拉过来？那是六十万人一条心，想想都可怕啊。”

　　周恩来微微皱眉：“润之啊，你说的事儿我也知道。可眼下我们要怎么样扩大嫡系呢？而且现在这个中央政府下面的军队就是来自各家各派，如果我们要公开吞并人家的军队……只怕动了一个，其它的就都投靠到国民党一边儿去了。到时候咱们还拿什么来维持局面？要知道……阎锡山、冯玉祥、吴佩孚，还有西北的王自省，眼下肯挂上咱们这个中央的牌子，其实就是怕被国民党吞并部队。如果咱们也这样干的话……”

　　毛泽东的眉毛越皱越紧：“北方现在有一百万所谓的中央军！可咱们的嫡系却还不到二十万，这样下去怎么得了？而且咱们就算是拿到了中央政权才有多少税收？每年又要给他们吃掉多少？恩来，你算过这笔账没有？”

　　周恩来的眉头也皱得紧紧的，摆了摆手：“这个还是以后再说吧，走一步看一步吧。眼下最要紧的还是缓和一下同南方的紧张关系，奉系一退出，咱们就没有办法对他们施加什么压力了。而且……他们的国民革命军看上去还是被右派牢牢控制着，看起来邓择生他们影响力还是有限。”

　　毛泽东点了点头，沉默了一会儿，压低了声音问：“那眼下的这件事情你打算怎么善后？听米夫的口气似乎是有人要除掉张作霖了，就不知道是日本人……还是共产国际？如果是日本人要下手，只怕后面还有后招吧？我们可不能不防啊。”

　　周恩来淡淡一笑：“所以我们才要想办法和南方缓和一下关系，和平统一的谈判也应该继续下去，这样对日本的野心也是一个牵制。这一次幸亏没有和他们打起来，否则东三省可就丢定了，要是那样咱们共产党可就要被架在火上烤了。”

　　毛泽东瞟了一眼似乎是胸有成竹的周恩来，轻轻叹了口气，抽出一支香烟，点上之后，一口口抽了起来。

　　火车站内外也是遍布军队，穿着黄色军服的张作霖的奉军卫队，穿着灰蓝色军服的中共八路军警卫部队，壁垒分明，如临大敌。国务总理曾琦、陆军部长吴佩孚带领着北京城的文武百官站在车站候车大厅里面迎候着大总统张作霖的大驾。不知道是不是预感到了什么不祥，还是因为张作霖一走，北京城就将是共产党的天下……总之，这一群北京城里的达官显贵们，一个个也都是阴沉着脸儿，眉头紧锁着。看上去不像是送行，倒像是在送葬。只到张作霖的车队浩浩荡荡驶进车站，军乐呜咽而奏，这些大员们才一个个如梦初醒般，挤出僵硬的笑容，一个个迎上前去和张大总统握手道别。

　　民国十八年四月二十三日晚六时，中华民国大总统张作霖以及随行的有靳云鹏、潘复、何丰林、刘哲、莫惠德、于国翰、阎泽溥、张作霖的六姨太太和三儿子张学曾、日籍顾问町野和仪我等人登上了前往奉天的专列。专车有22节，是清朝慈禧太后用过的“花车”，装饰非常华丽，他乘坐的80号包车在中间，包车厢后是餐车，前边是两节蓝钢车，里头坐着潘复、刘哲、莫德惠、于国翰等随行人员。专车前面还有一列压道车作前卫。晚上8时，专车从北京车站开出。风驰电掣般的向东而去……

　　四月二十四日凌晨凌晨5点30分，张作霖乘坐的专列经过京奉、南满铁路交叉处的三孔桥时，火车被日本关东军预埋炸药炸毁，张作霖被炸成重伤，送回奉天后，于当日死去。因事发地点在皇姑屯火车站以东，在这个时空的历史上也被称之为皇姑屯事件。比起历史上差不多晚了十一个月。而且这次皇姑屯事件的意义更加深远，因为张作霖的继任者是将是毛泽东！比起另一个时空可是足足提前了二十年啊。

　　……

　　武汉东湖，国民党中央党部。会议室当中，只有极品乌龙的茶香在缓缓袅绕。国民党五大佬又一次围坐在一起，手里面拿着刚刚收到的密电，正津津有味地看着。

　　“呵呵……这下好了，中共的毛泽东，说不定马上就要当上咱们中华民国的大总统了！人家共产党可就是执政党喽，我们这个国民党可要低眉顺眼做小了。几位怎么看？是和他们打？还是捏着鼻子认下来，然后就看看他们怎么当这个穷家？”

　　说话的是胡汉民，他这些日子，倒是耳根清净了不少。国民党的左派都已经北上去投奔中共，在北京另起炉灶要当参政议政的民主党派了。武汉这边差不多是国民党右派一家独大。五大佬又相互牵制着，一时间倒也相安无事，日子过得还算悠哉。直到刚才军事情报局送来加急密电，告知了大总统张作霖遇刺，很可能已经死亡的消息。之所以说是“很可能”，那是因为奉天的大帅府眼下已经被奉军严密封锁起来，什么消息都传递不出来，东北站负责人完颜豪自然也无能为力，只能根据奉天城内的紧张气氛来猜想了。

　　“承认当然是不可能的。”罗耀国一声冷笑，接过了话题：“他们共产党眼下又不承认咱们是国民党的合法中央，我们就是想承认毛泽东这个大总统也没得办法吧？”

　　蒋介石望了一眼有些幸灾乐祸的罗耀国，嗤的一声笑：“辅文老弟，估计要和他们打你也不会赞成的吧？那你说说看，眼下咱们应该怎么面对这个危局啊？”

　　“危局？”罗耀国沉沉一笑，端起桌上的乌龙茶抿了一口，摇摇头：“我们有什么危局？有危局的也是北京的那个中央！这个位子，眼下就是个火炉，谁坐上去都是要倒霉的。咱们还是继续‘高筑城、广积粮、缓称王’，北方之事，就由中共去对付。我们只要管好南方，一步步将重工业都建设好，各省的土地改革也要缓缓展开，要让先总理的三民主义在咱们的地盘上先实现。这样……咱们就能立于不败之地了。”

　　“可是……我们对北京的那个中央政府要怎么应付呢？难道不予理睬吗？”胡汉民微微一蹙眉：“要不我们也成立中央政府和他们唱对台戏怎么样？”

　　罗耀国的眼神在会议室里环视了一圈，将众人的表情尽收眼底，就连罗翼群的眼睛里都流露出了一丝热切。罗耀国轻轻一叹：“另立一个中央政府倒也不是不可以，不过眼下还不是时机。根据情报，日本人这段时间在满洲非常活跃，在满铁所属地设立了六大警备区增加了不少兵力，关东军所属的第二师团眼下也已经开始了动员。而且这次张作霖遇害多半就是他们的手笔。”说到这里，罗耀国的语气陡然加重：“如果日本人在我们另立中央政府的当口，发动事变夺取了满洲，北京方面固然是坐在了火炉之上，可我们也一样难逃干系。所以，现下不是另立中央的最佳时机。咱们现在最好的办法就是以不变应万变，既不承认北京中央，也不另立中央政府，一切等到事态平静下来以后再说。”

　　胡汉民在心中默默叹了口气，罗耀国分析的很有道理，这一回刺杀张作霖的多半就是日本人，也只有他们能做出这样的手笔。他们在杀了张作霖之后，很有可能会有后手。如果在这个当口国民党在南方另起炉灶成立一个中央政府，万一东北有什么闪失……可就要跟着北京的中央政府一块儿背黑锅了。反之，现在国民党继续夹着尾巴做党，而日本再动东北的话，北京的中央政府守土有责，而南方的地方政府自然是不用负什么责任的，只管唱高调就是了。

　　“那万一日本人真的对东北下手，我们应该如何应付呢？”罗翼群一脸儿凝重的发问了。

　　“我们当然是要支持奉军抗战了。”蒋介石重重的一垂桌子，一脸正色：“我们国民党自然是一切以国家民族为重的。如果日本人胆敢入侵东北，我们定要让他们有来无回！”

　　罗耀国拍拍巴掌：“介公所言极是，一旦东北有变，我们一定要在第一时间亮明态度。呃，不对，我们何不现在就亮明态度呢？干脆就以我们国民党中央的名义通电全国，指出皇姑屯事件是日本帝国主义入侵东北占领东北的阴谋！号召全国各派放下成见共赴国难！”

　　蒋介石瞧了一眼罗耀国，冷冷一笑：“这次皇姑屯事件恐怕不仅是日本帝国主义一家所为吧？应该是日本帝国主义和苏联帝国主义相勾结所制造出来侵略中国的阴谋！我们不仅要号召全国各派放下成见，还应该大张旗鼓地向奉军、蒙古王仲义的第七路军、西北的青年军提供武器装备帮助他们抗俄、抗日！辅文老弟，你觉得这个安排如何啊？”

　　罗耀国的巴掌也重重拍在了桌上：“好！介公的建议我完全赞成。我们国民党从现在开始就高高举起抗日、抗俄的大旗！”

　　国民党五大佬里面真正的两根柱石既然已经表了态，一篇洋洋洒洒的抗日、抗俄通电自然很快被起草然后通过电波传遍整个了中国。

　　……

　　北京，香山双清别墅。

　　啪的一声，共产国际顾问米夫的巴掌，连同一份刚刚收到的“抗日、抗俄通电”一块儿重重拍在了桌子上面，大声嚷道：“污蔑！这是敌人对苏维埃祖国的造谣污蔑！我们一定要在第一时间发表声明，反驳国民党不负责任的言论！”

　　在座的政治局委员们一个个也都是一脸儿义愤填膺的表情，手里面也是都各自捏着一份“通电”的抄件。

　　“我同意米夫同志的建议，我们要在第一时间旗帜鲜明地站在苏联一边，驳斥国民党反动派这种荒诞不经的言论！”王明第一个跳起来大声附和，还用力挥舞着拳头。

　　张闻天也是一脸儿愤慨：“同志们，我们决不能允许这种破坏中苏友谊，离间两国人民感情的事情在我们的眼皮底下发生。依我看，这一次国民党反动派没准就是贼喊捉贼，杀害张作霖的就是他们自己！我建议中央立即成立专案小组彻查张作霖遇刺事件！一定要抓出真凶，还苏联一个公道。”

　　“成立专案小组……”毛泽东吸了一口手中的香烟，眉毛微微一扬：“这个主意不错，我们是要成立一个专案小组来彻查张作霖遇刺案，这件事没有那么简单，背后一定有更深的阴谋！说不定是内外部敌人联手所为！我建议由顾顺章同志领导这个专案小组，邓发和康生两位同志协助工作。”

　　周恩来微微点头，他已经听出了毛泽东话里的含义，中共必须在这个非常时期掌握住张作霖案调查的话语权。只有这样才能将深藏在中央政府和中央军内部的异已分子挖掘出来，然后彻底铲除。

　　“我提议让国民党革命委员会和致公党，还有奉系三方面的人员也参加到专案小组里面，这样调查出来的结果才有说服力。”周恩来微笑着做了点补充：“不如这个专案小组的组长让邓演达同志出任，顾顺章担任副手就行了，邓发和康生两位同志仍然参加，此外再加上陈赓。”

　　“那我们要不要马上发表声明谴责国民党的造谣污蔑呢？”米夫又紧紧催问了一句，脸色也有些儿阴沉。

　　会议室里面的人都将目光投向了周恩来。和历史上一样，这个时期周恩来才是中共真正的领导核心和灵魂人物。所不同的是，中共由于王仲义在蒙古屠灭了一家兄弟党，所以他们的自主性大大增强了。

　　不过周恩来在是否马上发表通电撇清苏联的问题上却有点左右为难。说实在的，在这件事情上，苏联即使不是主谋也肯定是同谋。不过眼下的问题倒不是在真相本身，而是这个敏感的时间段。如果中共现在发表这样的通电，无疑将自己摆在了苏联的一边，这样就会给国民党的政治进攻提供无穷无尽的弹药。可如果不立即表态撇清苏联，那好不容易有所和缓的中共同共产国际的关系又要恶化。再说了，苏联谋害张作霖的行动，其实不也是在帮中共吗？虽然很可能是个倒忙，不过斯大林的出发点是好的。

　　“发！发一个通电，批驳国民党反动派的无端指责。”周恩来沉默半晌，最后还是咬咬牙，做出了决定。


第0466章 专案（一）

　　民国十八年四月二十五日，奉天大帅府宣布了张作霖的死讯，同时张学良通电就职第一集团军总司令，正式接过了父亲遗留下的那份基业。也在这一天，中共领袖之一的副总统毛泽东在北京正式就任了中华民国大总统，由此中共终于成为了中国中央政权的执政党。中国革命也开始进入了一个新的高潮。

　　北京，中南海居仁堂。

　　会客厅里面已经错落坐着几个人，刚刚上任没几日的中华民国大总统毛泽东和中共中央局书记、军委副主席、组织部长、中央军第四集团军政治委员周恩来并排坐在上首的一张长沙发里面。毛泽东大手捂着嘴大口大口吸着烟，脸上挂着一丝淡淡的怒容。周恩来则是满面春风，手里捧着一杯刚刚沏好的清茶。在座的有冯玉祥、曾琦、邓演达、李济深、陈炯明、潘馥、徐永昌等北京中央政府的各派人物，以及苏联顾问米夫同志。

　　今天的会谈主要讨论的就是要彻查张作霖遇刺案的真相！中央政府和毛大总统已经正式通电全国驳斥了武汉国民党右派的无端猜测和指责，同时也明确表示将成立一个由各派人士所参与的“专案组”来彻查此案，一定要查明真凶，还张作霖一个公道。显然，中共对待“张案”的态度和国民党右派们对待“廖案”是截然相反的。

　　“各位先生，这一次张总统遇刺事件可谓是迷雾重重。”周恩来轻轻叹了口气，面露出几分悲痛，他用平和的目光环视了众人一眼，又叹息道：

　　“本来我们的国家在张总统的领导之下一定可以完成和平统一的大业，可是没有想到，敌人居然丧心病狂到这种程度！公开地在一个国家的领土上用炸弹炸死了这个国家的总统……我们如果不一查到底挖出真正的幕后元凶，又如何对得起张总统的在天之灵呢？因此我党决心成立专案组专门用来彻查此案，一定要将凶手找出来，绳之以法！而且这个专案组还要请各派人士共同参与，由全国人民一起来监督，一定要做到公平、公开、公正，绝不放过一个坏人，当然也不会冤枉一个好人！”

　　“恩来。”国务总理曾琦却是微微摇头，脸色渐渐凝重起来：“张大总统遇刺事件的幕后黑手不是明明白白摆在那里吗？还用得着来查？除了日本人还有谁能在南满铁路线上安放上那么多炸药把张总统的专列给炸了？你们要怎么不放过一个坏人？幕后真凶就是关东军司令官或是日本陆军大臣、总参谋长这些人。我们能拿他们怎么样？”

　　“呵呵，事情只怕不是那么简单吧？”毛泽东冷笑一声，瞥了曾琦一眼：“谁都知道，日本人是支持张大总统的，没有日本就没有现在的奉系。而这一次……日本又为什么要冒天下之大不韪？这里面一定有隐情，多半是有我们国内的某些人在和日本人勾结，以达到某些不可告人的目的。我们眼下虽然没有能力追查到日本，可是对于国内那些勾结倭寇，卖国求荣的汉奸却不能放过！”

　　“大总统言之有理！”曾琦刚想出言反驳，一旁的邓演达却抢先开口了，他的情绪似乎有些激动：“我们现在正在向武汉的右派分子施加压力，要彻查廖仲恺先生遇刺事件，而自己这里却将张大总统遇害事件捂起来。这样叫全国人民如何信任我们？我们又凭什么去要求人家呢？而且据我所知，在我们中国和日本人关系密切的可是大有人在啊！而且这些人或多或少都能从张大总统遇刺案中获益，你们说他们有没有嫌疑？我们要不要查一查呢？”

　　听到邓演达的这番表态，屋子里面的众人全都是频频点头，只有曾琦脸色铁青，眉头紧锁，一双锐目却死死盯着周恩来：“恩来，你们彻查张总统遇刺案，会不会让本来已经波谲云诡的局势变得更加复杂呢？我们青年党认为，目前中央政府所面对的最大问题不是查案，而是缓和南北关系，以共同应付日本人下一步将要在东北采取的阴谋。对于国民党方面的好意，我们应该予以友善的回应。”

　　话音方落，毛泽东和周恩来都已经变了脸色。

　　曾琦却不等他们开口，继续侃侃而谈：“毛总统，恩来兄。兄弟在国民党里面还有几分薄面，不如就由我跑一趟武汉，将中共和中央政府的好意带了去，大家缓和一下。目前的局势只有我们中央和国民党中央缓和才有可能安然度过，如果……南北一旦交兵，日本人只怕是铁定要入侵东北的！”

　　“什么国民党中央？他们根本就不是什么国民党中央，而是反动派！我们不能和反动派和解！”邓演达却拍案而起，怒喝道：“现在南方人民和普通国民党员已经渐渐认清了他们的真面目，如果我们再坚持一下，一定会有实力派投到我们这里来的。到时候中国的和平统一就有望了。”

　　曾琦望了邓演达一眼，无奈的轻轻一叹。邓演达、李济深、宋庆龄等国民党左派领袖现在都在北京，而且还召开了国民党民主派代表会议，成立了国民党革命委员会同南方的国民党中央委员会唱对台。北京的中央政府和中共现下都承认国民党革命委员会代表国民党。如果他这个国务总理在这个时候南下的话……只怕会造成中央政府已经承认国民党中央委员会的印象。

　　屋子里面的气氛急速低沉下来，所有的人都一言不发，各自的心思都在迅速转动着。

　　最后还是曾琦长长一叹，咬了咬牙：“这样吧……我辞去国务总理一职，以个人名义去武汉和他们谈判和解，这样总可以了吧？”

　　毛泽东笑了笑，轻轻摇头：“慕韩兄，辞去国务总理就不必了，你可以秘密的去嘛。不过……成立专案组调查张总统遇刺事件还是必须要做的。要不然我们这个中央政府连总统被人家害了都不敢声张，又如何能够服众呢？”

　　“是啊！慕韩兄，大总统遇刺这么大的事件，我们总是要查一查的嘛！”周恩来也微微一笑，点点头道：“不如这样的吧，就由择生兄来领衔专案小组彻查张总统遇刺事件，慕韩兄秘密前往武汉同国民党右派接触。不知道各位还有什么异议吗？”

　　……

　　民国十八年四月底，南中国，武汉。

　　随着皇姑屯事件的发生，对这个国民党首都而言，最难熬的日子似乎已经过去了。在皇姑屯被炸死的张作霖理论上可是北面那群喊打喊杀的中央精锐的总头头，眼下他一死，北边差不多也是群龙无首了。说不定他们自己什么时候摆不平就打起来了，再也不会来打扰南方的安宁了。至于那个接班的共产党总统毛泽东……眼下除了罗耀国谁也不知道他的厉害。

　　总之武汉的街道，又如孙中山在世时那样的熙熙攘攘了。为了柴米油盐而奔波的平头百姓们，在街头摩肩接踵地涌动。对他们来说，眼前这种能够平平安安，也不用过于为衣食操劳的生活已经非常满足了。至于说那个新廖的左派是谁杀掉的，只是茶余饭后闲聊的话题而已，普通老百姓才不关心凶案的真相呢。

　　当然，没有人关心廖仲恺遇刺的真相不等于可以不调查。和北京的中共准备大张旗鼓为张作霖讨个公道不同，武汉方面的调查完全是一种息事宁人的态度，最后只是草草走了个过场。就匆匆结案，宣布了凶案系日本帝国主义的特务所为，当然行凶的特务也没有抓到……

　　“辅帅，真的就这样了结了吗？这可是个机会……眼下北京可在大办张作霖遇刺案，咱们不如也大办一下？”

　　说话的是盛世才，他眼下的职位是国民革命军总参谋部秘书长，算是罗耀国的心腹之一。这一回主持调查廖仲恺遇刺案件的人就是他。这个日本特务所为的结论也是他根据罗耀国的指示，斟酌再三之后得出的。不过很明显，他也有些不甘心。

　　罗耀国半眯着眼睛，撑着头只是打量着盛世才递交上来的报告，桌上还放着一份张作霖葬礼的请柬。

　　室内沉默了一会儿，罗耀国才轻轻吁了口气：“算了吧，这事儿就这样了了，不要再横生枝节啦。主席团把这件任务交给我，就是他们相信我的为人，如果我利用廖案当棍子来打击异己，虽然一时可能得意，可是砸掉的也是自己的牌子。”

　　“可这样结案……外面的人会怎么说咱们啊？”盛世才微微皱眉。

　　罗耀国淡淡道：“我们国民党现在已经分裂为左右两派了，武汉这边可不能再分裂了，要不然就真的稳不住局面了。这件事情就这样了结，外面有什么风言风语就随他们说去。对了，晋庸，张作霖的葬礼你代表我去一下。”

　　盛世才低声道：“辅帅有什么话要我带给张汉卿吗？”

　　罗耀国一笑，摆了摆手：“张汉卿难当大任，东北今后的局面只能靠郭茂宸（郭松龄）维持了，幸好他还在……对了你和郭茂宸有亲是吗？”

　　盛世才笑笑：“贱内是茂宸将军的义女，卑职在日本的学业也是茂宸将军资助的。不知道辅帅有什么话要带给茂宸将军？”

　　罗耀国笑道：“我写封信你帮我转交给茂宸将军。此外你一定要提醒茂宸将军提防日本人的野心……最好能够将奉军的储备转移到哈尔滨去，再派得力大将牢牢看护。不能摆在沈阳，那里离日本人的刺刀实在太近了，有个什么万一的，他们奉军的根基可就断绝了。”

　　盛世才一皱眉，刚想再提些什么建议，就听门外一阵急促的脚步声。罗耀国的副官长罗顺急匆匆跑了进来，带来了一个出人意料的消息：“辅帅，北京的国务总理曾琦到武汉了，现在就在您家。”

　　……

　　一块“张大总统遇刺案专案组”的牌子已经挂在了北京铁狮子胡同二号，就在吴佩孚当家的陆军部的对面儿。那日挂牌的时候，吴佩孚也在现场，还和专案组组长邓演达亲切交谈了一会儿。当时的他做梦也想不到，专案组调查的矛头很快就指向了他！五月二日，陆军部秘书长，吴佩孚的亲信幕僚白坚武在自己的家中突然被捕。

　　得知白坚武被捕之后，吴佩孚立即就怒气冲冲地上门兴师问罪。在专案组会议室里面当面质问邓演达，抓白坚武到底有没有证据。

　　“当然。”邓演达毫不含糊地回答道：“玉帅，我们专案组怎么会无缘无故抓人呢？再说了我们和白坚武也无怨无仇，犯不着去冤枉他吧？根据我们的调查，白坚武其实就是日本特务！就在张大总统遇害前两天，他还在北京六国饭店里面和日本公使馆的一名秘书秘密碰头。此外张大总统东归前三天，奉天方面曾经有密报给陆军部，说‘老道口日军近来不许人通行。希望多加防备。’可是总统府方面却没有得到陆军部的相关报告，经过我们调查发现，正是这个白坚武将密报压了下来。而且以上的事情他也已经供认不讳了。”

　　面对振振有词的邓演达，吴佩孚的胸膛不住起伏，他强忍着愤怒，深深呼吸两口，平息下情绪，然后才缓缓开口：“这根本就是捕风捉影！白馨远交友甚广，有日本朋友不足为奇，而且奉天方面和张雨亭是什么关系？他们报告给陆军部的消息怎么可能不知会张雨亭呢？再说了张雨亭自己身边就有不少日本顾问，这个行程根本瞒不住日本人的。你们这样做，根本就是在冤枉好人嘛！”

　　邓演达冷笑道：“是不是冤枉好人，查下去自然是能查清楚的。而且白坚武的问题还不止这些！我们在审讯中还发现他一直以来都在秘密接受国民党反动派军事情报局的津贴，你们陆军部的作战计划……说不定，人家第二天就能知道。玉帅，您说这个白坚武该不该抓？”

　　“什么？”吴佩孚深深吸了口气，眉毛紧紧拧成了一团。白坚武和国民党有联系这事情他是知道的，实际上也是默许的。

　　邓演达紧接着又是一声冷笑：“现在我们和南方的国民党反动派是什么关系？他白坚武身为陆军部秘书长，竟然接受他们的秘密津贴，充当他们的内应。这样的人不严办，我们的中央政府还怎么跟人家去斗争？”

　　说完之后邓演达便毫不客气地推门而出，将吴佩孚一个人扔在了会议室内面。

　　吴佩孚“大闹专案组”之后数日，“吴玉帅参与谋杀张大总统”的传言几乎一夜间就在北京城内外传播开来了。甚至北京、天津的大小报纸纷纷刊登出了各种版本的传闻。

　　而且还言之凿凿，说什么吴佩孚和张作霖积怨甚深，吴佩孚直系的江山就是为张作霖所夺。因此两人有不共戴天之仇！吴佩孚在私下每每提到张作霖总不免咬牙切齿说上一些“吾誓杀之”之类的话。

　　此外还有报纸指出，北方各派完成和平统一之后，陆军部长一职，张作霖意属奉第三集团军总司令冯玉祥。可是吴佩孚则死活不肯让位……总之，在张作霖生前，张吴之间关系及其恶劣，两人都视对方为眼中钉肉中刺。所以吴佩孚借日本人之手除去张作霖实在是不足为奇的。

　　最后还有报纸爆料，指吴佩孚和南方国民党反动派似有勾结，吴之亲信秘书长白坚武长期接受国民党军事情报局之津贴。而吴佩孚的第十五路军极有可能在国民党右派北伐之时充当内应，实在不宜再滞留北京了。

　　可就在北方的舆论纷纷将吴佩孚指为刺张阴谋的元凶祸首之时，中共的《红星报》却在头版刊登了中共领导人周恩来的讲话为吴佩孚辩解：

　　“根据目前调查所掌握的情况，陆军部内的确有人参与了谋杀张大总统的事件，但是这些人并不包括陆军总长吴子玉将军，只是他的一些下属幕僚。而且这些人也不是什么元凶祸首，不过是被敌对势力所收买的内奸而已。我党和毛大总统都深信玉帅之为人，绝不会参与到任何阴谋之中，也相信他之前对皇姑屯之刺杀事件也毫不知情。”

　　可是回答中共这番好意的，却只是吴佩孚的一声冷笑。

　　“哼！跟我玩这种把戏……这张作霖还指不定是谁害死的呢！”

　　“玉帅，眼下人家势力大，您不如就借坡下驴吧。”劝说的是海军部长萨镇冰，萨老头眼下还留任着北京政府的海军部长，和吴佩孚这个陆军部长在一个大院里面办公：“现在中共的第八路军可都调到北京城内外了，冯玉祥的第三路军也调到了北京西郊……您现在退下来也算是风风光光，如果再拖下去，真的就撕破脸了！”

　　吴佩孚背着手在书房里面踱了几步：“我退下来是没有问题的，可是十五路军两万多弟兄可都是追随我多年的……”

　　萨镇冰脸上闪过一丝惊喜：“那不如就让十五路军出关去投奉系如何？我听说于孝侯（于学忠）和张汉卿交往甚密，必然不会亏待他的。”


第0467章 专案（二）

　　北京城里面的各派人物们都在围着“张作霖遇刺专案”忙活的时候儿。在奉天这边，在张学良接管了奉系军政大权之后，却是风平浪静。张家忙着为已故的张大总统大办丧事，各派各家也都派了代表来奉天参加葬礼。武汉的国民党中央派来的代表团是张学良的结拜大哥蒋介石领衔，随员还有杨永泰、盛世才、何成浚等人。

　　而日本人则不知道是吃错什么药，害了张作霖之后居然就无声无息了。并没有如大家所料的那样发动事变夺取东北，也不知道和国民党中央发布的那个“抗俄、抗日通电”有没有关系？大概是明白了一个道理，只要眼下的中国一天不爆发内战，单靠日本一国的力量就没有一点儿指望夺取东北。之前磨刀霍霍的关东军这两天也变得安静之极，大概是集体躲在军营里面向天照大婶祈祷，最好让中国的内战早一些爆发吧？

　　对于“介石大哥”的到来，张学良自然是极为热情的。眼下张学良也没有丢失东北，更没有因为剿共被共剿而和老蒋反目成仇，两个人正是恨不得穿一条裤子的时候儿呢。蒋介石装模作样在张老将的棺椁前祭拜一番之后，便被张学良请到了大帅府后花园的花厅之内，在那里儿，张学良已经备下了一席便宴。

　　宴席上也没有什么外人，奉系一边除了张学良便是郭松龄，眼下他是奉系的总参议，那个杨宇霆则被打发去当注定要倒霉的直隶督军了。老蒋一头则是杨永泰和盛世才，盛世才算是罗耀国的代表，不过同时也是郭松龄的“干女婿”，因此也算是自己人。此外就是蒋夫人宋美龄和张学良夫人于凤至，差不多都算是一家人吧？

　　酒过三巡，寒暄了一番之后，蒋介石一脸儿严肃，开始说起了正事：“汉卿弟，眼下东北的日军没有什么异常举动吧？”

　　张学良微微一蹙眉，脸上闪过一丝阴沉：“哼，这些家伙害了我父帅，我和他们不共戴天，正想寻个机会报仇雪恨呢！如果他们有什么异常正好就此下手，把关东州、满铁统统夺回来！”

　　蒋介石摇摇头：“以奉军的实力对付日军恐无必胜之把握吧？而我们的国民革命军却被中共所阻，只怕没有办法北上。依愚兄看，眼下还不是报仇雪恨的时候，贤弟还是要隐忍一下，待到我国民革命军海军发展起来之后，再报这个杀父之仇吧！”

　　“如果奉军和日本开战那就是国战，中共现在担着中央的名义，应该不会阻挡国民革命军北上之路吧？”坐在张学良身边的郭松龄似乎听出蒋介石话中深意，忙接过了话题。

　　老蒋身边的杨永泰也咂了口酒苦笑道：“说句不中听的话，未来之中国不是国民政府的天下，就是共产党的天下。为了这个天下，从古至今的英雄豪杰们不知道做出来多少见不得光的事情……共产党又怎么会例外呢？眼下我们国民革命军可用的不过是二十一个师，而我们的地盘中的山东、江苏、浙江、福建、广东五个省都有漫长的海岸线要防守，差不多七成的兵力就被牵制住了。剩下的只有六个师的机动兵力，如果一股脑都派到东北的话……这黄河防线可就门户大开了。共产党只要遣一旅精锐便可长驱直入攻取武汉，同时再截断派往东北的六个师的后勤线，到时候我们的半壁江山不说是要易主，至少也是个元气大伤。茂宸将军，您说我们怎么能放心大胆的北上援奉呢？”

　　蒋介石和张学良都是轻轻点头，郭松龄却只是沉沉一叹：“归根结底还是国家不统一，自己人提防牵制着自己人，倒让外人占了便宜，主权也不敢去收回，真是混蛋透顶。如果先总理在就好了……”

　　“先总理健在又如何？”蒋介石冷笑一声，摆了摆手：“他老人家在的时候儿，中共不也一直在给我们捣乱？他们仰仗着有苏联撑腰根本就不把先总理放在眼里，只可惜先总理总是对他们抱有希望，想着他们哪一天可以看清苏联的真实嘴脸，能够幡然悔悟。谁曾料想，先总理尸骨未寒，他们就做出了挑唆我党同志分裂的行径来了！连孙夫人也被他们迷惑……真是让我们手足无措啊！看起来我们和共产党难免要在战场上见一个高低的。”

　　这话儿一出口，酒席上众人脸色大变。蒋介石也不等张学良、郭松龄两人反应过来，便又紧接着发问：“汉卿贤弟，如果什么时候我们和共产党开战，你们奉系准备如何呢？”

　　“同室操戈总不是什么好事……我们奉军决意置身事外，只求能替国家保住东北的主权。”回答这个问题的是郭松龄，他冲蒋介石抱了抱拳，又道：“我们奉军主力现在已经尽数出关，以后也不会再入山海关了。所以不能参与贵党和共产党的纷争，唯望介公见谅。”

　　蒋介石脸上却闪过一丝惊喜，又半转身体对着张学良微微一笑：“这也是贤弟的意思吗？”

　　张学良点点头：“正是。”

　　蒋介石拍了拍巴掌，笑道：“如此甚好。不过愚兄还是要提醒贤弟一句，既然奉军已经决心退守关外。那今后还是少和共产党往来，省得他们把你们的军队给渗透了，就像……我党的那些被共产党迷惑的左派同志一样。”

　　……

　　此时的武汉东湖，罗耀国的公馆蓓庐之中，也摆开了一席便宴。招待的是刚刚投靠罗耀国的“客卿”曾琦！他在离开北京之前，便将一纸辞呈留在国务总理的办公室内。这位居然不当总理，而跑到罗耀国这里来当一介食客！真是让人大跌眼镜。

　　“哈哈哈……北京中央政府的总理哪儿有你这里自由自在？”大概是看出了罗耀国的疑惑，曾琦摸着胡子大笑道：“我和共产党的那些人在欧洲时就是旧相识了，而且我们青年党人对共产党的那一套是再清楚不过了。我要是不识相点儿赶紧走人，将来非把一条老命送了不可。辅文兄难道没有看出来？共产党这两天已经在磨刀了！”

　　罗耀国咂了口酒，轻轻摇头：“莫非是说张作霖遇刺专案调查吗？”

　　曾琦沉沉一笑：“不错！这只是一个开端，接下去还有很多人要倒霉呢。人家是无产阶级专政，我们这种人就是他们的专政对象！”

　　“不至于吧？”罗耀国微微皱眉：“你们青年军在西北可拥兵二十万！共产党应该不会动你的。”

　　曾琦抿了口酒，冷笑一声：“有王君皓在我就更不能留在北京了。这家伙才不会考虑我的生死呢！他真要造起反来，我留在北京还不是要给人大卸八块了？”

　　罗耀国点点头：“那慕韩兄何不去西北呢？你是青年党党魁，王君皓是青年军总司令，你们不正好同心协力？”

　　曾琦苦笑着一口咽下了杯中之物，叹息一声：“一山难容二虎的道理我还是懂的，我们青年党人人都能去西北谋一个差事，唯独我这个党课去不得。而且我能去的地方也只有你罗辅文的幕中，有你这棵大树在，王君皓是不会动歪脑筋的。”

　　罗耀国闻言微微一怔，沉默了半晌，才点点头：“慕韩兄言之有理，政治斗争有时候真是六亲不认的。王君皓的手段也是狠辣了一些，以后有机会我会劝劝他的。”

　　曾琦无所谓的一笑，摆了摆手：“辅文兄所言差矣，如果现在没有王君皓、王仲义两个狠人在共产党的腹背，你们这里还会如此安稳？就凭你这么温和的手段，怎么可能单独对抗共产党？”

　　罗耀国默然。他的确不是那种无所不用其极的铁腕人物，毕竟他所成长的社会环境已经制造不出独裁者这种“特殊材料制成”的人了。他也就是稍稍腹黑了那么一点点而已……

　　曾琦似乎是多喝了几盅，一张黑脸儿透着红光，说起话儿来也少了些遮拦：“这一回廖仲恺遇刺案，多好的机会啊！你是总参谋长，黄埔系又多数是你的学生，还有军事情报局，王君皓和王仲义也是你的强援。如果你以廖案为突破口，来个大办特办，挤垮胡汉民、许崇智，将五大佬变成你们叔侄和蒋介石三大佬应该是轻而易举的吧？如果手再狠一些，把蒋介石也赶走，再拉孙科、汪精卫、邹鲁等人入主席团，这国民党和南方半壁江山还不是你罗家的天下？”

　　“……以上的这些事情，你为了维持国民党的团结，不做也就算了。可是你为什么不以廖案为契机铲除那票成事不足，败事有余的左派同志呢？武汉是你们的天下，直接逮捕了廖仲恺、李济深，把刺廖的罪名按在他们头上除掉拉倒。你倒好，把他们一个个放虎归山，全都去了北京，还成立了一个什么国民党革命委员会来恶心人。呵呵……真是心慈手软呢！我要是不来，今后你辅文兄可怎么办？”

　　罗耀国苦笑：“都是总理的信徒，总理尸骨未寒就把他们赶尽杀绝怎么说得过去？”

　　曾琦嗤的一笑：“人家共产党就比你们高明，这会儿轻轻松松就把吴佩孚给逼走了，十五路军也从北京城里面撵了出去。你看着吧，用不了多久，冯玉祥的第三集团军也要被改造成‘红军’了。再接下去应该就是逐走杨宇霆，控制直隶，然后要收拾的……估计不是阎锡山就是你那个把兄弟王仲义了。”

　　“仲义大哥？”罗耀国微微一蹙眉，神色一下子就凝重起来了，手中的酒杯轻轻转动，似乎是在琢磨着什么：“他和王君皓结盟，有二十五万大军，中共只怕啃不动他们吧？再说中共的兵力也被我们牵制住了。”

　　曾琦的脸上闪过一丝兴奋，点头赞道：“嗯，他们俩做得对，如果能在这个同盟里面再加上阎百川就能万无一失了。”

　　“阎百川？”罗耀国扬了下眉毛，心道：“这个曾琦没准和阎老西有了什么勾结吧？”

　　曾琦淡淡一笑，掰着手指头就分析开了：“我估计等中共料理了冯焕章和直隶之后，阎百川就该感到压力了。他的山西到时候可就被中共的势力三面包围了，就他第二集团军那点兵力只怕是不足用的。唯一的出路只有联合王君皓、王仲义，对中共的绥远、陕北来个反包围。再背靠河南的国民党，那样就不怕了。”

　　……

　　就在这个夜晚，北京香山，双清别墅里面也有一场清谈。

　　周恩来住所的会客厅内，几盏清茶，飘散着袅绕变换的香气。今年五月份北京的天气已经显得有些闷热，周恩来此时穿着件雪白的衬衣，手中拿着一把折扇轻轻摇着，悠然自得地坐在一张藤椅里面。坐在他对面的则是“专案组”两位正副组长，邓演达和顾顺章，两人也是一身休闲的衬衣，一脸轻松自在的表情。

　　这段时间张作霖遇刺案件的调查工作开展的非常顺利，北京中央政府里面有不少和日本人或是国民党右派有“勾结”的坏人被挖了出来。北京城也由于于学忠的第十五路军调离而彻底回到了人民的手中。

　　“择生同志，等这次专案工作结束之后，中央政府也打算组织总参谋部，这个总参谋长在我们这里也只有你来出任了，可千万别推辞哦。”周恩来一脸郑重，语气诚恳，看上去是真心想要邓演达担任中央政府的总参谋长。

　　邓演达脸上滑过一丝惊喜，不过转眼又恢复如常，他微微摇头，同样是一脸儿真诚地道：“恩来同志，总参谋长一职实在责任重大，我邓演达才学有限，只怕难当重任啊！”

　　周恩来微微一笑，目光平和地看着邓演达：“这个决定是我党中央经过再三讨论才做出的。我们认为眼下能够胜任这个职位的只有你邓择生将军。实际上我们革命军队的创始人里面就有你邓择生嘛！当年红军的前身西北新军的军长可不就是你吗？现在咱们第四集团军的总司令朱德同志当初都是你的下级。这个总参谋长如果你不来，谁来？”

　　看到对方如此诚挚，邓演达也不好再推辞了，啪的一个立足，给周恩来行了个军礼：“总政委同志，那我以后可就是你的下级了，有什么任务就请指示吧。”

　　周恩来的脸色却微微阴沉了一些，语气也变得凝重起来：“现在我们最大的问题还是军政不统一，中央政府的命令只是在北京、绥远、陕北、鲁北、陇东这些地盘上有足够的效力。察哈尔和直隶还稍微管点用……其它地盘上就和废纸毫无二致了。”

　　邓演达闻言一怔，脸色也立即阴沉下来了：“这些军阀实在太可恶了，不仅勾结国民党、勾结日本人，还谋害了大总统，现在又想拥兵自重，依我看还需要狠狠敲打才行。”

　　“我党也正有此意。”之前一直沉默无语的顾顺章突然插了一句话，他瞧了一眼显得有些愤慨的邓演达，笑了笑道：“新任陆军部长冯焕章（冯玉祥）的第三集团军里面就有好些将领和国民党右派、日本人有勾结，也很有可能参与了谋杀张大总统的阴谋。”

　　邓演达却是一愣，眉头微皱，一脸不解地问：“冯焕章和贵党不是一体的吗？他怎么可能参加到这样的阴谋之中去呢？”

　　顾顺章和周恩来对了一下眼色，笑道：“冯焕章将军当然是不可能参与到这种阴谋之中的。不过……他的第三集团军却是成分复杂。特别是有一部分将领，比如察哈尔保安司令刘郁芬、第七师第十三旅旅长韩复渠、第八师第十五旅旅长石友三、炮兵旅旅长孙连仲、第九师第十八旅旅长孙良诚、卫队旅旅长冯治安等人都有嫌疑。我们应该彻底调查一番，以帮助冯焕章将军整理部队。”

　　“可是……第三集团军有七万军队，万一有什么闪失，可如何是好？”邓演达迟疑了一下又问。

　　听到这话，周恩来的眼神只是含笑在邓演达身上打量，室内安静之极，到了最后才听见周恩来笑道：“这件事情我们已经有了全盘安排，尽可以放心去做。相信冯焕章将军一定会理解我们的。”

　　民国十八年五月初。北京中央政府发布命令，将第三集团军下辖的第三路军改编为第三、第十六、第十七路军。分别任命原第七师师长宋哲元为第三路军总指挥，原第八师师长邓锡侯为第十六路军总指挥，原第九师师长杨虎臣为第十七路军总指挥。同时命令第三路军进驻直隶保定，第十六路军进驻廊坊，第十七路军进驻张家口。而冯玉祥则仍然兼任第三集团军总司令兼任任北京中央政府的陆军部部长。同时还召集第三集团军团以上军官到北京开会……


第0468章 专案（三）

　　北京，中南海怀仁堂。

　　大厅之内，浮动着馥郁茶香，一干戎装笔挺将星闪烁的中央军第三集团军将官们正错落而坐着。捧着茶盏，在那里高谈阔论，等待着他们的冯总司令和毛大总统前来接见。

　　这两日，第三集团军的团职以上军官们陆陆续续已经奉召进京了。眼下第三集团军和中共算是一体的。他们的大帅冯玉祥又担任了中央政府陆军部长的差事，和武汉那头的蒋介石差不多是一个档次了，没准将来也是“五大佬”的地位，中共那头叫什么政治局的。至于冯玉祥“秘密”加入中国共产党这事儿他的小弟兄们可都是知道的，所以对进北京“开会”的命令谁也没有怀疑，哪怕是那几个和国民党右派们有瓜葛的将领也不认为会有什么危险，毕竟他们只是为自己留条后路，并没有真做过什么对不起冯玉祥的事儿。再说了这一次轰走吴佩孚的行动也是中共和冯玉祥联手的，他们这些人也都出了力，还因此升了官，中共也不至于那么快就翻脸吧？

　　这些人今儿都高高兴兴来怀仁堂参加一个什么“茶话会”，大概就是喝茶聊天的会吧？听来通知他们的中共同志说，毛大总统和冯部长也会出席这个茶话会。不过这会儿，那两位爷都还没有来，或许是有什么事情给耽误了吧？

　　实际上，毛泽东和冯玉祥的确是遇到点儿事情。在距离怀仁堂不远的居仁堂里，毛泽东、周恩来、冯玉祥、邓演达四个人正围坐在一起，脸色阴沉，全都沉默无语。侍立在一旁的还有顾顺章和陈赓，两人的脸色也是铁青似黑，右手都插在中山装的衣兜里面，似乎还捏着什么东西……

　　屋子里面的气氛低沉的让人透不过气来，也不知道过了多久，才听见周恩来轻声叹息道：“焕章同志，我们也没有想到他们竟然投靠了国民党反动派，而且还阴谋制造兵变，推翻您和中央政府的领导。唉……我党其实早就将他们当成了同志，没想到他们还是没有顶住国民党反动派的黄金美钞啊！真是太让人痛心了！”

　　冯玉祥的浓眉紧紧拧成了一团，胸口剧烈地起伏着：“大总统，周先生，我……我的那些弟兄们不过是一时糊涂。我们国民军在前两年毕竟是在吃国民党的饭，和他们有些瓜葛是难免的嘛！再说了……他们几个在山东抗战的时候也都是有功劳的。”

　　邓演达却哈了一声，满是嘲讽的意味：“济南保卫战的时候儿也不知道是谁先溃下来的？后来的平原之战时，区区几十里地走了一天一夜的，又不知道是谁？”

　　一句话就说的冯玉祥哑口无言，沉默了半晌才是一声废然长叹：“这些人都是追随我多年的，组织上是不是能再给他们一次机会？就饶了他们一命吧？”

　　毛泽东只是淡淡一笑，摆了摆手：“焕章同志你多心了，我们共产党这一次的目的是惩前毖后，治病救人。对于犯了错误的同志还是以挽救为主，只要他们能深刻检讨自己的错误，重新回到正确的道路上来，就还是好同志嘛。我们的革命工作还是需要他们的嘛，又怎么会随随便便就大开杀戒呢？这个脑袋壳子砍下来，可就安不上去喽！”

　　笑话一出口，屋子里面的气氛顿时轻松了不少。冯玉祥也跟着应景儿地笑了笑：“有组织上的这句话我就放心了。不过……我们第三集团军的队伍毕竟比不上你们共军，下面的小兄弟只认上面的几个大哥，如果他们一旦被人动了，只怕会军心不稳呢。”

　　周恩来微微笑了笑：“这一点焕章同志就不用替我们操心了，只要焕章同志答应由我们出面帮助第三集团军整顿，一切自然都会圆满解决的。还有一点，请焕章将军放心，第三集团军的总司令还是您。我们共产党人只是想做点事情，绝不是要来争权夺利的。”

　　冯玉祥抬头环视了一眼屋子里面的几人，沉沉叹了口气，又沉默了半晌。最后才无奈地摇摇头：“既然组织上相信我冯玉祥，那第三集团军总司令的名义我就先挂着吧。不过……我冯玉祥既然已经是共产党人了，那一切就要按共产党的规矩来，该派政委就派政委，该成立党委党支部的，咱们第三集团军也赶紧成立吧。”

　　周恩来点点头，轻轻吁了口气。要是冯玉祥始终不送口，这一次整理第三集团军的计划十有八九就要动武。虽然凭借着中共的力量要硬吃掉第三集团军也不是不可能，只是那样一来，接下去整理另外三个集团军和蒙古的第七路军的计划就更加困难了。

　　而此时的怀仁堂里面。

　　宽敞明亮的大厅之内，已经是一片难堪的死寂。就在刚才，一队全副武装的共产党第八路军战士突然涌了进来。每个人手上都是乌黑锃亮的驳壳枪，黑洞洞的枪口就指着来参加茶话会的第三集团军诸将！

　　坐在这里面的都是明白人儿，一看到这个场面自然就知道发生什么事情了。不过却也不是人人脸色惨白，腿肚子直打战的。比如十七路军总指挥的杨虎臣和十六路军总指挥邓锡侯两人就仍然悠闲自得地喝着茶。连带着他们带来的部将也稍稍放了些心，捧着茶盏在那里装模作样品着，不过眼角的余光全都投向了各自的老大。

　　而冯玉祥麾下的五虎将，张之江、鹿钟麟、刘郁芬、宋哲元、李鸣钟等人却都是毫无例外的都是面如死灰，瘫坐在软绵绵的沙发里面，整个身体微微颤抖着。

　　……

　　沈阳北大营的大操场上，一群分别身穿着东北军军服和国民革命军军服的将校站在检阅台上。在他们的面前，整齐的脚步激起漫天尘土，一队队的士兵排成横队，先以便步，然后以正步整齐地在检阅台前通过。每名士兵都是全副装具，土黄色的军服，戴着大檐军帽，扛着上了刺刀的辽造三八式步枪，目不斜视，只是全神贯注地听着军官们的口令。步兵方阵之后是整齐排列，隆隆驶来的六十辆FT-17雷诺式轻型坦克，再后面则是八匹马拉着的75mm山炮和野炮。这支部队是张学良张少帅心爱的装甲骑兵旅，东北军中真正的精锐，曾经参加过第三次扎赉诺尔战役！是东北军中唯一一支打败过列强军队的劲旅。

　　大军隆隆开过激起的尘土，在检阅台周围飘动。张学良穿着一身崭新的上将军服，武装带勒得紧紧的，按着指挥刀不时偷偷打量自己的把兄弟蒋介石和他身边的那群国民革命军总参谋部和陆军部的精英们。

　　郭松龄站在他身边，面沉如水，只是死死盯着眼前的军队。关注着每一个微小的细节，每当有一点步伐的略微错乱，举枪行礼的姿势不到位，他的面色就会微微一沉。对蒋介石则是看也懒得看一下。

　　蒋介石则以无可挑剔的军容挺立在检阅台上，眉头微微蹙起，一对散发着锐利目光的鹰眼紧紧盯在一队队从台下通过的东北军劲旅。每经过一列，听到那震天的口号声，他眼中的光芒就明亮一分，腰板也更直一分。在他身后则是一群国民革命军的高级参谋人员。和中国其他军队里参谋等于是冷板凳的情况不同，国民革命军的各级参谋们眼下可是炙手可热的，大部分都是陆军大学的毕业生，最少也是黄埔军校的精英。对他们来说，参谋职位是通向更高的军衔和军职的必经之路。不过这些精英们却多多少少有些眼高于顶，看到眼前整齐如洪流一般经过的队列，一个个神色里面都有些轻蔑和不屑。

　　东北军能攒出这样一支装甲骑兵旅的确很令人意外，不过在这些真正了解一点机械化战争的精英们眼里，这支部队纯粹是架子货。这种精贵得要死，消耗又大的机械化部队，没有强大的后勤保障能力和工业化基础是根本玩不转的。有那闲钱还不如把东北军的步兵训练的好一些呢。

　　口令声中，张学良突然半转身子，冲着蒋介石微微一笑：“介石大哥，咱们东北军可否能完成保卫东北的重任？”

　　蒋介石扬了扬眉毛，目光复杂地看了张学良一眼：“汉卿弟的东北军果然堪称是精锐，看起来东北是可保无虞了。不过……我们国民革命军总参谋部也曾经做过日军突袭东北的战棋推演。”说到这里蒋介石瞥了身后的参谋们一眼，压低了声音：“他们认为，日军如果采用突然袭击的办法，可以在短时期内重创东北军，甚至不排除占领东北三省！”

　　张学良身子一震：“日本人有那么厉害？”

　　蒋介石笑着摆手：“只不过是战棋推演罢了，不能当真的。而且假设的条件是东北军遭遇日军突然袭击，日军第一天就突袭占领沈阳城外的兵工厂，将存放在那里的武器弹药付诸一炬。然后东北军在武器弹药匮乏的情况下仓促应战……”

　　张学良拧了拧眉毛，同样的话，郭松龄在昨天晚上已经和他说过一遍了。建议他将东北兵工厂和东三省官银号的金库，迁移去目前已经被东北军牢牢控制的哈尔滨，以防被日军突袭占领，断了东北军的根基。

　　……

　　吱呀一声，北京南苑八路军驻地里面由一个军储仓库临时改建的军事监狱的大门被轻轻推开了。

　　屋子里面蜷曲着的六个人一下被惊动，阳光从门口射进来，其中几个人眯着眼睛，用手遮光，同时在尽力朝门口看，看进来的是什么人。只有一个穿着上将军服的人抱着一颗大光头，动也不动躺在临时架起来的木板床上，望也不朝外望一眼。

　　这里囚着的六个人自然是刘郁芬、韩复渠、石友三、孙连仲、孙良诚、冯治安等人。至于其他的第三集团军高级军官则不过是被命令参加一个什么学习班，应该是没有什么大问题的。只有他们六人被一个姓康的共产党人点了名，然后大喊一声“抓”，那些端着驳壳枪的八路军战士就扑了上来，两人逮一个，像抓小鸡一样就把他们六个人抓到这里了。瞧这架势估计是凶多吉少了。

　　知道要完蛋了的六个人一进来就抱头痛哭了整整一宿。他们自己干过些什么自己清楚，人家共产党要抓他们还真不冤枉！不说别的，单说民国十四年的在北京的那场“反革命政变”，他们就人人有份，而且还是最积极反共的几个！刘郁芬当时就是他们的头子，韩复渠和石友三打的前锋，孙连仲指挥炮兵炮轰北京城门，孙连诚和冯治安带兵进攻了西山中共中央驻地。总之都是双手沾满了共产党人的鲜血，死有余辜的那种人。正因为知道自己的罪恶累累，所以这六位为了逃避正义的审判就一直和国民党右派勾勾搭搭，想着万一苗头不对，还能有条退路。不承想到了现在这个时候，远在天边的国民党还真是无能为力。

　　接下来的几天共产党却没有马上来料理他们，估计是摆不平他们手下的弟兄吧？他们几个也都是军阀，手底下多多少少也有些亲信死党牢牢把持着军队。平日里对手下的弟兄也颇多恩典，这一回他们遭了灾，弟兄们或许会闹一下，这样中共就要借助他们去安抚军心，一条性命就算保住了。说不定还会给个什么委员做一做。不过几个人都商量过了，这共产党的官儿太吓人了，说什么也不能再做了，等事情了了，就带着老婆孩子去上海买个宅子，安安稳稳吃老本吧！

　　不过刘郁芬却没有其他人那么乐观，他是所谓的首恶。胁从可以不问，首恶怎么说都要严办的！而且只怕不仅是共产党想要他死，就算是冯玉祥也未必会保他，当年他可也是带头反对冯玉祥的……这会儿有了动静，说不定就是来拉他出去砍脑壳的！想到这里刘郁芬浑身上下就不住地颤抖起来了。

　　……

　　“刘郁芬！认识墙上写的那几个字儿吗？”康生同志身穿着一件崭新的中山装，鼻梁上架着一副大黑框眼镜，目光冷冷地看着坐在屋子中间那把椅子上，正在瑟瑟发抖的刘郁芬。

　　“坦白从宽，抗拒从严……我坦白，我坦白，只要你们不杀我，我什么都坦白！”

　　刘郁芬一把鼻涕一把泪的哀求着，还哪儿有一方霸主的模样？要不是身边有两个八路军战士压住他，这会儿可能已经给康生跪下来了。

　　康生冷冷一笑：“知道就好，我党的政策就是惩前毖后，治病救人。虽然你在历史上干过对不起人民，对不起我们共产党的事情，不过我们并不会因此而放弃对你的挽救。请你到这里来，主要也是为了挽救你，而不是一定要杀掉你的。”

　　不是一定要杀掉！这话儿听着就叫人害怕，刘郁芬一听就哭得跟个泪人儿似的，软成了一团，一个劲哀求讨饶。

　　不过这种软骨头的表现，换来的也只是康生鄙夷的目光：“知道为什么要抓你来吗？”

　　刘郁芬哭着点点头：“知道，知道。是因为我在民国十四年犯下的罪恶，我罪该万死，罪该万死……”

　　啪的一声，康生重重一拍桌子，大喝道：“看起来你还是不老实，想要避重就轻逃脱罪责！一九二五年的事情，我党已经公开声明过既往不咎了！你现在说来又有什么用？”

　　刘郁芬闻言一愣，抬起头一脸茫然地看着康生，心道：“除了这档子事儿，自己也没有什么必死的罪过了吧？”

　　“难道是因为我加入过国民党？还接受过国民党右派的资助？”刘郁芬努力想了想，又道。

　　“荒唐！”康生又是一拍桌子，脸色也渐渐阴沉下来了：“冯玉祥同志也加入过国民党，也接受过国民党的资助，我们怎么不抓他而要抓你呢？”

　　“这个……”刘郁芬愣了又愣，沉吟了半晌又道：“莫非是因为我在陕西那会儿搜刮民脂民膏，一年收几回田赋还种植鸦片……”

　　康生嗤的一笑：“现在关中又不是我们的地盘！你那些罪行还轮不到我们来追究，你还是好好想想看，你最近有没有参与到什么阴谋里面，谋杀过什么重要人物没有？”

　　刘郁芬闻言一怔，细细一琢磨才恍然大悟道：“哦……有！有！我承认参与谋害了张大总统，我有罪，我该死。”话虽如此说，不过心里面却是一块石头落了地。那个被共产党指为谋害张作霖内应的白坚武可是和吴佩孚一起离开北京去上海享清福了！看起来这个罪名是死不了人的。

　　“嗯。”康生微微点头，脸色也和缓了一些：“这件案子应该不是你一个人做的吧？我看你一个小小的察哈尔保安司令也够不着啊？一定是有个什么阴谋集团，你嘛……只是一个小喽罗，我说的对不对啊？”


第0469章 专案（四）

　　“阴谋集团？”刘郁芬有点听明白对方的意思了，看起来对方不是想要自己的性命，而是有着更大的追求！不过就不知道是谁了？

　　康生扶了扶眼镜，微微一笑：“刘郁芬，只要你肯把你背后的阴谋集团的领导人给交待出来。我们就对你网开一面，既往不咎，你看如何啊？”

　　刘郁芬忙不迭地点头，他到了眼下这种地步自然知道要好汉不吃眼前亏的道理。自己的身家性命都攥在别人的手心里面，只怕生死也就是对方一念之间了。想到这里，刘郁芬赶紧抹了把眼泪，呜咽着开始猜谜或者是坦白：“这个阴谋集团领导人是国民党反动派胡汉民！就是他勾结日本帝国主义，还指示我们……谋害张大总统的！所有的坏事都是他命令我们干的。”

　　刘郁芬罗啰嗦嗦编了一大堆，不过换来的却是康生同志的一声怒喝：“你个反革命分子不要在这里混淆视听！事情到了现在这个地步，你还想保护你身后的那个人吗！”

　　不是胡汉民？刘郁芬微微一皱眉，心里面也开始犯嘀咕了。这个共产党难道不是想借着这次的机会，把谋杀张作霖的罪名按到国民党头上，然后拉着张学良一起南征吗？呃，应该不是，眼下国民党军的实力摆在那里，就是张学良信了他们的鬼话估计也是送菜上门。自己一时心急火燎的，会错了对方的意了。

　　“……对，对，对。不是胡汉民，我是想保护身后那个人来着，果然是什么都瞒不住你们啊！其实阴谋集团背后的元凶是阎锡山，这些坏事儿都是由他指使的，最坏的就是他了。民国十四年反对贵党的政变也有他一份。”

　　康生还是怒喝：“刘郁芬！你到底要保护那个人到什么时候？”

　　“还不对？”刘郁芬深深吸了口气，拍着自己的那颗大秃头细细琢磨起来。不是国民党，也不是阎锡山……估计也不可能是青年党吧？曾琦已经跑路了，王自省在西北拥兵二十万，共产党应该不会第一个去招惹他的。那剩下来就是东北军了！难道是张学良？这个也太荒唐了吧？而且东北军有四十万大军！还远在关外，可不是光靠口水就能淹没的。不对！他们在关内也有地盘，直隶不就是东北军的吗？那个杨宇霆眼下不就是直隶督军？看起来他才是中共的目标。

　　“报告组织，我想起来了，指使我们谋害张大总统的就是杨宇霆！这个白眼狼最不是东西了，老张家待他恩重如山，他竟然勾结日本人谋杀了张老将，还想取而代之成为东北之主。只不过张少帅秘密返回东北，掌握了大局，他的计划才没有得逞。”

　　康生轻轻吁了口气，笑吟吟看着刘郁芬：“嗯，你交代的这个问题和我们所掌握的差不多，看起来你是真心悔过了。这样吧，我们给你换个地方，你在那里好好写一份关于杨宇霆阴谋杀害张大总统的交代材料。”

　　……

　　一幅五万比一的中国大地图铺在书桌上面儿，接到邓演达递交上来的刘郁芬等人的交代材料之后。周恩来和毛泽东两人就围着这张地图研究开了，两人的手指还不时在什么指指点点。

　　这张地图上面还用红蓝铅笔勾画出了目前中国各家各派的实际控制区域，南方一大片属于这个国家精华的部分是武汉那个国民党中央控制的地盘。和另一个时空不同，现在的控制绝不是名义上的，而是完全绝对的掌控！这种控制任北京城的那些左派们喊破了喉咙也不见任何动摇的迹象。

　　西北的甘青疆三省现在属于青年党，他们军队的人数虽然略少于中共的军队，不过中共要想消灭他们却也要赌上全副身家不可。这显然也是不现实的，南方的国民党肯定不会放过这样的机会，所以暂时也不能动他们。

　　东北四省是东北军的天下，他们虽然有四十万大军，人数虽然不少，可战斗力却不怎么样！中共要出动十五万人应该就能消灭他们的，不过他们后面还有个日本。这群矮东洋除了强大的有点不正常的国民革命军以外，中国的其他各派武装可打不过他们。所以东北暂时也不能动。

　　那剩下的，就是蒙古、山西两块地盘了，至于直隶……眼下已经是中共和东北军共管了，而且东北军在直隶也没几个兵，只是督军是杨宇霆而已。现在有了刘郁芬等人的交代材料，再加上此人和张学良、郭松龄关系恶劣，估计挤走他是没有问题的。

　　“恩来，你说咱们挤走了杨宇霆以后，任命王仲义当直隶督军行不行啊？”毛泽东的手捂着嘴，正以他的标志性动作大口吸着眼，眉毛渐渐拧起。

　　周恩来微微摇头，显然不赞成毛泽东的意见，他轻轻叹息：“王仲义能屠灭一家兄弟党，说明他是一个什么事情都做得出来的人，我们中央的大义名分对他是毫无作用的。而且他现在还和托派分子勾结在一起了……如果真的把他逼急了，公开打出托洛茨基的旗号，我们可就被动了。”

　　毛泽东只是一口一口吸着眼，目光则投向了地图中央的武汉：“这个罗耀国真是的……怎么就勾结上托洛茨基了呢！真是会给我们添麻烦，而且都是些让人意想不到的阴招、怪招，根本不按常理出牌。”

　　周恩来苦苦一笑：“是啊，这个王仲义占着蒙古对我们来说还真是个隐患，不根除了就根本不可能南下！而且……我们的重工业基地还在包头。”

　　毛泽东猛抽了几口烟，又将目光投向了山西：“暂时动不了王仲义就只能动山西的阎锡山了。直隶督军给他怎么样？天津也给他，这样他总该动心了吧？”

　　周恩来不置可否地点点头。用直隶换山西的确可以一试，阎锡山或许也能接受，毕竟直隶要比山西富裕。不过阎锡山拒绝的可能性更大，有了冯玉祥和吴佩孚的前车之鉴，他还敢离开山西老窝吗？要解决山西问题搞不好还将有一场大战啊！可问题是，一旦中央进攻山西，南方的国民党有没有可能出兵援晋呢？这种可能性只怕是很大的，如果真是这样，以中共的兵力又有几分胜算呢？

　　“恩来，其实咱们改造了冯玉祥的第三集团军以后，就有了和国民党一战的力量了。”毛泽东猛地直起身，吐出一团烟雾，将手中的烟头在烟灰缸内掐灭。

　　周恩来脸上肌肉一抽，换了个你凝重的神色，低声道：“我们现在算上生产建设兵团不过是二十万军队，就算改造了冯玉祥的军队顶多也就二十七八万，能抵得上他们十个师就不错了，这仗怎么打？”

　　毛泽东又点燃一支烟，抽了一口，脸上露出胸有成竹的微笑：“恩来，国民党能战的不过是二十一个整编师。可是他们和日本却是死敌，有十五个师是要用来拱卫海岸的，真正能用的不过是六个师！上一次山东之战中，他们投入的兵力也就是六个师。所以他们在孙中山死后也一直夹着尾巴不敢大举北伐，因此我们在北方的军事行动也不用太顾忌他们，尽管可以放开了手脚。”

　　周恩来一怔，细细一想觉得毛泽东的话是有道理的。国民党的经济中心和军工基地几乎都集中于沿海，而他们的海军又没有建成。以他们眼下和日本的矛盾，一定不敢将主力从沿海地区调走。因此他们真正能用于北方地区作战的真的只有区区六个师，这些部队沿黄河布防固守还勉强能够应付，要北伐是绝对不可能的。

　　“恩来，如果阎锡山不肯就范东调直隶的话，我们在消化了第三集团军以后就可以考虑武力解决山西问题！这样黄河以北就都是我们的地盘了，我们的战略迂回空间可就广阔多了。”毛泽东俯下身用手指沿着地图上黄河的位置轻轻一划。

　　屋子里面一片寂静，周恩来拧着浓眉一眼不发，不知道过了多久，才听他轻声叹息：“太冒险了……这样做太冒险了，搞不好就是全面内战！到时候东北军、国民党、晋军、西北二王一起来进攻！不能这样做，至少现在不能，要等到包头的重工业基地建设有了初步的成果才能动手。而且还要想办法稳住东北军，同时请苏联牵制住二王。”

　　……

　　中国北方最大的商埠天津在孙中山逝世之后短短三个月便衰败的不成样子了。几乎所有的洋行都已经人去楼空，租界里头每一栋花园洋房都挂出了出售的牌子，曾经多达两万家的银号钱庄也所剩无几。只有那些雇佣着大批产业工人的工厂还在发出机器轰鸣的声音，不过在这里头当家作主的确已经不是资本家了，而是中国共产党所领导的工会组织。那些老板们则在东北军委任的直隶督军杨宇霆被逼下野之后，便纷纷开始逃离了……

　　当然天津的大街小巷上，这段时间还是非常繁华的，天天都有革命群众打着各种标语牌在那里游行，喊得口号大多是让吴重和白斯文两个潜伏特务听来心惊胆颤的“打倒国民党反动派！”“无产阶级专政万岁！”之类的。很显然一场革命风暴正在席卷天津。

　　在天津英租界的某处花园洋房，院子内外，都是人进人出，脚步慌乱。院子里面已经有大股大股的黑烟升起，一封封的文书电稿都开始焚烧。院子门口，还有几个一身短打，腰里面鼓鼓囊囊一看便是有家伙在身的壮汉，警惕的四下张望，用不怀好意的目光打量着每一个路人。

　　国民党军事情报局华北站站长吴重穿着一身笔挺的洋装，打扮的就像一个洋行经理。就站在廊前，看着他手下的特务们烧东西。一张胖脸上没有一点儿表情，只是神色木然地看着眼前的一切。满院子的喧闹，似乎他都没有听到似的。

　　白斯文这时大步走到吴重身边，低声道：“司徒雷登先生已经到天津了。燕京大学和协和医学院的大部分教师和学生都和他一起撤退到了天津，准备撤到南方去；清华大学撤了一多半人；北京大学则撤了一部分；天津的北洋大学，南开大学，天津政法学堂，也都打算撤退到南方去重新开张。”

　　吴重脸上神色不动，轻轻地道：“做得不错，我们总算是完成了一个重要的任务。”

　　白斯文却皱了下眉毛，凑上前一步，压低了声音：“公威兄，有几个北京大学的学生向我们透露，去年年初的时候北大里面的共产党组织曾经在北京入学新生里面挑选了几个十六七岁的少年。”

　　吴重微微点头：“知道那些少年去了哪里了吗？”

　　白斯文沉着声道：“不知道，不过我知道中共曾经组织过一批北大的新生进行过几次考试。考得都是一些理工科的科目，而且还组织他们进行过一些军事体育训练，似乎很不寻常。”

　　吴重一怔：“北大不是专办文科的吗？还训练他们……有问题。斯文，你有什么想法？”

　　白斯文点点头：“我认为中共很有可能组织了这些人去报考我们南方的军事学校，以此向我们国民革命军渗透！”

　　吴重点点头，面露了几分凝重：“同样的事情我们也在做，他们也不是笨蛋，应该会有类似的安排。斯文，我们马上向局里面汇报此事吧。”

　　……

　　阎锡山的山西太原督军署里，花厅之内，摆开了一席便宴。山西督军阎锡山穿了一袭长袍，戴着个瓜皮小帽，坐在酒席上面，活脱脱一个土财主的模样儿。脸上也全是谦恭的微笑，正一个劲地给两位远道而来的客人劝酒夹菜。今天督军署的两位座上宾，其中一位正是罗耀国的“门客”，前国务总理曾琦；而另一位则是驻扎在蒙古的第七路军政治部主任唐瑶。

　　“中共的这一连串动作可谓是迅雷不及掩耳啊！在张大总统遇害后不到二十天的时间里面，就借着追查张大总统遇害真相，驱逐了吴子玉，吞并了冯焕章，又从东北军手中抢走了直隶。地盘一下子增加了两个省，军队扩张了七八万之多！还牢牢控制住了首都北京和中央政府。这手腕真是既高明又狠辣，果然不同凡响。我老阎自愧不如，看起来下一个要倒霉的就是我阎锡山喽。”

　　酒过三巡，菜过五味，阎锡山不知怎么了，突然变得惆怅起来，一个劲儿唉声叹气。一张笑脸也带了些要哭的样子。

　　阎锡山这些年来被国民党、共产党、奉系夹在中间，奉行的就是在三个鸡蛋上跳舞的政策，力求在各派之间保持平衡，以确保他在山西的统治。可是眼下这个局面很明显已经被打破了，中共的势力在孙中山逝世后的几个月内迅速膨胀。现在俨然已经是北方第一大势力，还把持着中央名分。还在不到一个月时间里面连续完成了驱吴、吞冯、夺取直隶一连串扩张动作。而他们下一个扩张的目标，很明显就是山西了！

　　“所以……现在只能是您和西北二王结盟共抗强敌了。”曾琦一笑，瞥了一眼阎锡山，又道：“这一回在下在南北奔走就是想促成这样一个同盟的，不知道百川将军有没有兴趣呢？”

　　阎锡山闻言沉默了片刻，只是摇头：“我们三家结盟就可以遏制住中共入侵山西的步伐了吗？只怕事情也没有那么简单吧？慕韩先生，如果中共真的在明天进攻山西，王君皓将军能够派出多少军队来进攻陕北呢？”

　　曾琦笑吟吟地摇了摇头：“只怕是一个也没有。陕北山大沟深，又是中共苦心经营多年的老巢，民心早就归附了。青年军出兵少了只怕难以在短期内攻占，要派出大兵又要调兵遣将安排后勤……没有几个月是不行的。”

　　阎锡山转过身子又问唐瑶道：“唐先生，那第七路军又能做什么呢？你们会为了山西和中共撕破脸皮吗？”

　　唐瑶也只是微笑摇头。王仲义在蒙古的使命是为国家守住这片国土，威胁中共腹背不过是顺带着摆出个样子，不可能真的撕破脸南下的。他们要一离开蒙古，北面那头熊又该把爪子伸过来了。

　　“那我们这种同盟还有什么意义呢？”阎锡山沉着声问道。

　　曾琦扬了扬眉毛，笑道：“我们可以恐吓中共，使他们推迟对山西的进攻。如果我们不结盟，中共很快就要多山西下手了。如果我们大张旗鼓地公开会盟，中共的周恩来一定会犹豫不决，这样山西就能暂时躲过一劫了。不过……山西要想长治久安的话，只怕还是要推进土地改革才行。”

　　“土地改革？”阎锡山深深吸了口气。其实他这几年也已经意识到了土地改革在对抗中共时的重要作用，而且还在山西的部分村庄搞过试点，只是都不成功。他毕竟只有一个省的地盘，没有那种以差不多一国的财力来保障一省土改成功的可能性。


第0470章 大萧条（一）

　　“百川将军，土地问题实乃我国社会安定第一大隐患，也是中共手中最犀利的武器。”曾琦的话说得很缓慢，眉毛渐渐皱起，似乎是在斟酌着用词：“我估计中共夺取直隶后的第一件大事还土地改革，只要他们完成土改，直隶的农村可就被他们牢牢控制住了。然后他们就能逐步向山西境内渗透了。如果山西的农村仍然维持现状的话……人心可就要被中共争取过去了。”

　　阎锡山沉默了片刻，却是沉沉一笑：“慕韩先生高看共产党了。他们在陕甘绥还有晋西北都搞了土地改革，可是那里的老百姓生活的依旧很苦，比起咱们没有土改的地盘还不如呢。”说到这里阎锡山的老脸上展露出一丝嘲讽：“他们共产党以陕甘绥等苏区贫瘠之地，不过五百万疲敝之民，养大兵二十万。而且在这两年西北连年大旱的情况下他们还在大办重工业，建设什么包头特区，这负担最终还不是要农民来承担？苏区农民生活之苦，只怕是外人难以想象的，这两年只有苏区的人往外跑，决计没有人往苏区跑的。”

　　曾琦皱着眉头，缓缓摇头：“不患寡而患不均，苏区虽然穷可是却平均，山西民生虽富可却不公。而且山西再富庶，比之欧洲的英法德的经济还是天差地别……他们那里的共产党可也是非常活跃的。”

　　阎锡山只是摇头：“看不明白，看不明白……”

　　“所以土改的问题哪怕是再困难，咱们也要想办法解决，哪怕是不能全部解决，解决一部分地区也是好的。”曾琦苦笑道。

　　“解决一部分？先解决哪儿？”阎锡山似乎是有所动心。

　　曾琦想了想：“那就太行山区吧。那里居高临下，对这直隶平原形成高屋建瓴之势，估计会是中共渗透的重点。”

　　阎锡山紧皱着眉毛，似乎是在心里面扒拉着小算盘，良久，才长叹一声：“那也要十七八个县呐，一县一百万也要一千七八百万，这个山西的财政负担不起……”

　　曾琦笑着摇摇头，将手中的一杯酒一仰而尽：“百川将军，这个土改是保命的事儿，南方的国民党不也咬着牙在改？山西的财政到底能不能挤出钱来办这档子事儿您就斟酌着看着办吧。”

　　阎锡山咬了咬牙，一脸肉痛的模样：“那就多谢慕韩先生提点了，土改的事情我自会斟酌的。三家同盟的事情咱再议一议，看看能不能改成四家同盟？”

　　“四家？”曾琦闻言一愣：“国民党？还是东北军？”

　　“是东北军。”阎锡山笑咪咪地打量着曾琦：“慕韩先生和张汉卿将军是故交旧识了，不知道能不能从中牵线搭桥？促成四家同盟呢？”

　　曾琦笑着点点头，眼光和阎锡山的眼神碰了一下，就马上转开了。看起来阎老西这条老狐狸不到最后时刻是不甘心放弃一方霸主的地位去武汉当个什么委员的，还是想着在各方势力之间找平衡，维持着山西独立王国的局面。

　　“张少帅那里我可以去试试看，不过……东北军这些年在关内怕是伤透了心了。估计不会轻易卷入关内战乱，这个同盟即使能成功，也不过是纸面上的东西。不知道百川将军意下如何？”

　　阎锡山拍着手呵呵大笑：“没有问题，有慕韩先生的这句话儿，老哥我就放心了。此外……我还有一个不请之请。”

　　“百川将军请讲。”曾琦微笑颔首。

　　阎锡山这会儿看起来心情极好。笑道：“我这些年闲暇之余也研究了不少主义，研究到最后发现还是贵党的国家主义最适合目前中国的国情，所以我想要加入青年党……只是老夫今年四十有七了，不知道还能不能算是青年呢？”

　　曾琦的脸上微微闪过一丝讶异：“那当然算青年了，我们青年党要的是青年人的开拓精神，绝不是以年龄来论的。只是在下现在已经不是青年党党魁了，这个职位已经给了王君皓，不过有百川将军这样的人物加盟想必君皓也是求之不得的。”

　　此后曾琦和唐瑶两位特使，又在山西逗留了些日子。先把“四家同盟”的细节和宣言给敲定了下来。随后唐瑶回蒙古去向王仲义汇报情况，曾琦则去沈阳游说张学良加盟。

　　……

　　就在东北军、青年党、晋军、蒙古王仲义四方谋划着新的反共阴谋的同时，已经进驻了中南海的中共中央领袖们却在为另一件大事儿头痛……那便是大萧条！呃，眼下只是公元一九二九年六月份，距离十月份的华尔街金融危机还有四个月的大好时光，世界经济也正是繁花似锦，烈火烹油的时候儿。不过在离华尔街万里之外的中国北京却已经能很明显感到大萧条的预兆了。

　　这场提前到来的萧条其实是从孙中山逝世时开始悄悄出现在直隶京津地区的。特别是南北近乎决裂，毛泽东就任副总统之后，先知先觉的资金就已经开始从京津地区撤出。房地产、土地价格以难以置信的速度下跌，与此同时各家银行、钱庄门口都开始排起了长长的挤兑人潮。那些稍有身家的人们都争先恐后要将手中的银元券兑换成现银或者是黄金、外汇，哪怕是日本朝鲜银行、正金银行发行的金票也成。实在不行，中国银行、交通银行在北方发行的钞票也能接受。南下的火车票和船票则开始紧俏起来，北京前门火车站前天天排着长队。排队等着挤火车的，也都是一些背着大包小包拖家带口，穿着体面的“有产阶级”。这些人大多可都是经历过民国十四年的那场“革命”，一听说共产党又要上台，一个个就如惊弓之鸟一般，三钱不值俩钱卖了房产铺子，卷了家底赶紧跑路了。倒是省了共产党人不少麻烦，不过嘛……这个经济就不免萧条下来了！

　　为此接过了曾琦留下的那副烂摊子的新任国务总理周恩来，连日都在西花厅召集中央政治局委员们开会，讨论经济问题。

　　对于目前的经济困难，中共的领袖们也感到有些措手不及。说实在的，中共这回并没有想在京津地区进行社会主义改造，眼下根本就没有到那个时候儿。再说了，巩固新生的人民政权，反击国内外反动势力还是需要团结民族资产阶级的。可是这些人怎么就望风而逃了呢？而且还都跑到南方国民党右派的地盘上去了……看起来这些阶级异己分子还是不可靠的！

　　而要如何度过眼前这个难关，政治局委员们又分成了两派。

　　毛泽东和王明、张闻天难得有了共识，他们的意见是既然这些民族资产阶级不愿意和共产党一起奋斗，那共产党也没有必要迁就他们。干脆在直隶、察哈尔、北京开展全面的社会主义改造。按照苏联的模式将经济接管过来，对资产阶级的工厂、商店、银行采取直接没收的办法。当然了，对那些已经投奔了革命的国民党左派、民主人士所开办的工厂企业还是要区别对待的，比如陕北能源公司……呃，也是个麻烦！本来说得好好的，那些煤炭、石油全都高价卖给国统区，可眼下这种情况人家当然不买了，真是不知道该怎么办？那个章乃器这两天急得整个脑袋上的毛全都掉没了，整个成了一大秃头！差不多六百万法币的投资，修了铁路、矿山、油田……眼看就要投产了，可是却没有人来买了。这下股东们的钱，还不得赔个底掉？对此那些国民党左派和民主人士们也颇有怨言，有些人甚至提出，要和国民党右派缓和一下，是不是可以和国民党来个轮流坐庄……很有一点儿向党进攻的苗头！一定要引起警惕。

　　周恩来、刘少奇、张国焘等人则不赞成过早和民族资产阶级决裂。在他们看来，直隶特别是京津地区其实扮演着中国北方经济中心的角色。那里的金融业和贸易全部都是建立在东北、华北经济的基础之上的。如果一旦对京津地区开展全面的社会主义改造，就等于人为切断了京津地区同东北、山西、山东、河南等地的联系，将那些地区推到了南方经济圈中去了。相关的贸易和金融活动也肯定会转移到南方。这样一来……京津直隶地区庞大的税收就要大打折扣了。发行债券为包头重工业基地募集资金的计划也无从实施，这样中共的重工业建设难免就要受到极大的影响。如果重工业建不起来，将来一旦国共最后决裂，又要用什么去打败国民党反动派呢？

　　……

　　长江两岸，此时已经是一片葱绿，水田当中，戴着斗笠，穿着打了补丁的短衣的贫下中农们。星星点点，一边劳作，一边放歌。一个放歌，四下应和。当真是一幅美妙极了的风景儿。

　　这片土地。目前也算是经济繁荣，社会……和谐。呃，由于这个时空的国共合作有些走样，所以南方这里没有阶级斗争，也没有农民运动。只有水平不高的义务教育和收缴武器，强化反动统治。一部分敢于反抗国民党统治的土豪劣绅被毫不留情的镇压了，大部分人则乖乖交出武器，退回到了普通地主的地位上去，手里没有武装，恶行自然也不得不有所收敛。再加上工商业在这几年中高速发展，贫苦农民们也有了更多的出路，整个南中国的社会矛盾居然也有所缓和。

　　不过时间走到了现在，那一场几乎要摧毁掉资本主义制度的大萧条的脚步已经渐行渐近了。到时候，这里的安定和繁荣还能不能保持？而且现在国民党右派和中共已经几乎分道扬镳，就差最后开战了。南方的农民运动、工人运动的高潮或许正在酝酿之中了吧？

　　可惜留给这个国家的时间还是太短了，大萧条之后第二次世界大战紧接着就会来到了，那可是最后一场瓜分世界的盛宴呢！只是……南中国这几年利用世界经济繁荣的机会，攒下来的这点家当，到时候能拿出来赌一把吗？

　　如果大萧条的那几年南中国的社会还能稳住，经济还能继续发展就好了……

　　罗耀国叔侄，带着家人和侍卫们，正坐在一条驶往庐山的轮船上。和他们一起的还有胡汉民、蒋介石、许崇智等人和他们的家属。这些年每到夏季，国民党中央和武汉的国民政府就会躲到气候凉爽的庐山上面去办公。不过罗耀国却是第一年上庐山，之前几年总有各种各样的事情耽搁了。

　　罗耀国身穿着一袭剪裁合体的青布长衫，手中捧着一叠政府预算报告，一页页仔仔细细看着，脸色则渐渐凝重起来。民国十八年，国民政府的财政收入预算比起十七年多了差不多两成，达到了十八亿法币左右，而支出预算则高达二十亿法币，财政赤字约为两亿法币。

　　其中军费开支更是高达七亿元，而军费开支中的第一大支出仍然是发展军备工业，特别是茂名油页岩项目、广西电解铝项目、江西、云南铜矿和铜冶炼等重点项目之上。

　　第二大支出则是装备采购，包括从美国订购的“中山”号（刚刚改名）航空母舰，一批自建的“卡尔·马克思”级战列舰、“波兰军团”级装甲舰、广州级防空巡洋舰、柯尼斯堡级轻巡洋舰、1928年型驱逐舰、2型潜艇等，有的就要交付使用，有的则仍然在加紧施工，不过军备部都需要为之支付大量的费用。陆军方面则要为了全面总动员体制储备一批军火，这个计划从民国十七年就开始实施，虽然两千万把刺刀有些唬人的成分，不过武装一百到一百五十个整编师的武器装备还要逐步开始储备的。光是大炮就需要储备一万多门！说起来也是有点儿耸人听闻了……除了海军、陆军之外。空军作为一个新建的军种，也面临着巨大的开支。机构需要组成，各种各样的地勤和空勤人员需要训练，新式的飞机和发动机也需要加快设计。总之，现在正是南方重工业化和战争准备的关键时刻，可是席卷全球的大萧条却马上就要到来了！到了那时，国民政府还能有足够的财力来支撑起重工业的高速发展吗？

　　……

　　“叔叔，眼下咱们南方的经济如果一旦少了巨额的外资流入，还能维持高速发展吗？”

　　罗耀国扔下手中的文件，一脸儿郑重地看着正在埋头处理公务的罗翼群。

　　罗翼群被这个突如其来的问题问得一愣，放下手中的毛笔，稍稍思考了一会儿：“这个问题行政院在去年中日之战时也做过研究。当时的结论是，目前南中国经济基本上还是依靠投资和内部需求在拉动，出口其实并不是太多，贸易也是维持着赤字。如果没有……外资流入，那我们的投资规模肯定要缩水，这是毫无疑问的。这样……工人，特别是建筑工人就会大量失业，对轻工业品的需求自然也会减少，所以需求也会受到影响。更加严重的是……有人担心工人失业之后衣食无着，说不定会被异党所蛊惑，危害到社会稳定，这样经济就更加雪上加霜了！对了，辅文，你这么问起这种问题呢？莫不是又有什么战争要迫近了吧？”

　　罗耀国淡淡一笑，不置可否地点点头，接着又问：“那有没有可能依靠政府投资来补上外资的缺口，让经济得以维持，给工人们创造就业机会呢？”

　　罗耀国隐约记得，在历史上，罗斯福新政和希特勒在德国搞得那一套都是如此。让政府承担财政赤字来扩大投资，强行将经济中衰退中拖了出来。眼下的南中国基础设施极差，铁路、公路、桥梁、电网、发电厂等等都还没有多少，似乎有的是扩大投资的空间。而且政府手中也攒了大笔的外汇现金，重工业也有了一定的基础，可以提供基础建设所需要的大部分原材料和设备。同时南中国的资源和劳动力，对眼下的经济发展程度来说还是非常丰富的。似乎可以放心大胆地利用政府的财力来刺激投资，强行拉动经济。

　　罗翼群不知道侄儿为什么会提出这样的问题？一时也不知道该如何回答，正默默思考着。罗耀国却又开了口：“民国十七年我们吸收的外资有多少？行政院有这方面的统计资料吗？”

　　“不到四亿美金。”这种数据罗翼群倒是记得滚瓜烂熟。

　　“差不多十四亿法币。”罗耀国皱着眉头，沉吟了片刻，用细不可闻的声音自言自语道：“不过这些钱应该不是一年花完的吧？去年实际上投下去的资金应该有三亿美金，其中花在国内的最多是一半，也就是一点五亿美金，差不多五亿多法币。那样的话……是不是咱们每年多支持五到六亿投资基础设施，就能把经济维持在较低的增长速度上呢？”


第0471章 大萧条（二）

　　庐山牯岭，在蜿蜒而来蜿蜒而去的长冲河两岸，一幢幢别致的西洋小楼隐在一片绿荫之中，若隐若现。罗耀国的别墅就坐落其中，那是一栋一半隐藏在树林之中，一半露在艳阳之下的英式别墅。因为头一天刚刚下过大雨，今儿太阳一出来，便弄得雾气蒸腾，整个别墅好像别包裹在云烟之中，更增添了几分神秘之感。

　　庐山牯岭是眼下南方的达官贵人们在夏天最理想的避暑胜地，又是国民党所谓的夏都。一到夏季牯岭长冲谷周围上千栋被精心布局的豪华别墅，便会迎来它们各自的主人。整个南国的头面人物们，在这个季节都会聚集于此。这时的庐山已经不仅是避暑胜地，更是各方人物广交朋友，谋划各种幕后交易，展现各种政治手腕的舞台了。

　　不过罗耀国却没有趁此机会在南国各界的领袖人物中间大肆活动。大部分时间都窝在他的小别墅里面，除了处理一下不多的公务，就是陪伴家人，此外也见一些生意上的合作伙伴。

　　这个午后，蝉声如织，罗家别墅后院的树荫下。摆开了一张圆桌，上面是几瓶冰镇的可口可乐，圆桌周围有几个竹榻。罗耀国穿着拷绸的褂子，露出两条肌肉发达的臂膀，靠在其中竹榻之上。手里面还拿着一把折扇，轻轻摇动着。在他身边另一张竹榻上面已经三十好几，但保养颇为得法的二姨太马娇丽，一身印度绸的旗袍，端端正正坐着。一副眼观鼻鼻问心，目不斜视的端庄模样，一看就知道是有客人在。要不然这个女人早就粘到罗耀国身边儿去了……

　　客人正是陈光甫，中国通商银行的总经理，也是罗耀国在财政上的大掌柜。日理万机的罗总参谋长可没功夫为个人理财，罗家的万贯家财，大部分由陈光甫帮着打理，小部分给二姨太马娇丽管理。今儿俩管钱的都凑到一块儿了，讨论的话题自然是离不开一个钱字了。

　　“辅帅，您在我们通商银行的账户上的钱，我都帮您投了股票。主要是中华军工、中华造船、中华钢铁，还有咱们通商银行自己的股票。这些股票都是在私募的时候低价买进的，眼下都有四五倍的收益了。这些公司在美国上市以后的走势一直在上涨，就是在先总理故去的时候儿稍微跌了一下，不过现在已经都涨回去了。现在您在我们通商银行账户上的总资产已经超过了三百万元法币，这还不包括您的家族企业所持有的那百分之五的通商银行股票，这一笔投资也有上千万的市值了。”

　　陈光甫扶了扶眼镜，手里拿着个账本，正在那里一一给罗耀国介绍投资理财的收益。当然每一笔都是大赚特赚的……都是些内幕交易加上低价私募，如果放在后世的任何一个资本主义国家差不多都是非法的。不过眼下国民政府制定的法律不管这个，就是帝国主义的法律也不怎么管。

　　“已经有那么多钱了……”罗耀国轻轻嘀咕了一声，脸上露出几分满足的笑容，目光有转向了一旁正在喝着冰镇汽水的马娇丽。

　　马娇丽赶忙放下手里面的汽水瓶，冲着老公嫣然一笑：“我的本事当然比不过陈先生了，不过咱们家在香港、广州、上海买的房子也涨了有四五倍！而且这两天北京天津又在闹革命了，各路财神爷都在南下，这涨得可就更快了。特别是香港的房子，差不多是一天一个价位往上涨，老爷您交给我的那些钱买的房子眼下也有不下两百万了。”说到这里，这娘们眄视了一眼陈大银行家，似乎对他的理财水平有那么些儿怀疑。

　　说实在的，陈大银行家干的不错，只是架不住二姨太那里有中国共产党的大神们在加持。呃，北面的革命一起来，北京、天津的财主们都一个劲往南方涌。跑到上海还觉着不保险，结果大多去了英国人控制下的香港……这个香港的房子在短短一个月之内就差不多翻了倍，让二姨太狠赚了一笔，甚至超过了某个天才银行家。看起来投资这种事情，运气的成分有时候还是挺重要的。

　　罗耀国点点头，笑道：“光甫，娇丽。十月份之前把我名下的股票全部变现。包括我家的岭南木业公司持有的通商银行股票，还有军情局的南海实业持有的股份也要卖掉。此外通商银行也要变现全部股票投资，对股票的质押贷款也要收紧。投资主要转移到债券上面去。娇丽，香港、上海的房子也要在十月份以前统统卖出去。得到的款项以美元的形势存在通商银行的账户上。”

　　陈光甫目光一闪，多了一丝疑惑：“辅帅，这是要出什么事儿？莫非又要打仗了吗？”陈光甫话儿一出口，便觉得有些不妥，忙不迭摇了摇手：“我可不是要打听什么军事机密啊。”

　　“哼，不该问的别问，我们只管照办就是了。”马娇丽小嘴儿一撅哼哼了一声。

　　罗耀国白了自己的些老婆一眼，冲陈光甫拱了拱手：“娇丽不懂事，您可别和她一般见识。至于……要出什么事儿嘛。”罗耀国迟疑了一会儿，咬咬牙：“是有些事情要发生，不过我却不能说是什么事儿。总之你们要想办法把股票、房产都变现，此外和咱们亲近的财团你们也要暗示他们一下。一九二九年十月份要有大事儿发生，是不好的事情。”

　　陈光甫深深吸了口气，郑重其事地冲罗耀国抱了抱拳：“辅帅如此信任光甫，如此看重我们财经界实在是让光甫感激不尽。只是咱们如果把这个消息泄露出去了，共产党会不会察觉到什么啊？到时候……”

　　“共产党？”罗耀国闻言一愣，知道对方是想岔了，笑着摆了摆手：“这次的事情和共产党没有一点关系，如果是他们……我怎么会让你们卖掉香港的房产和军工股呢？不过肯定是有大事要发生，你们只管卖出好了，保管是不会错的。”

　　公元一九二九年十月要发生的自然是美国金融危机了，由此还将拉开大萧条的序幕。不过罗耀国却不能明言，只能这样含糊其词，故作神秘的暗示一番。实际上这样的效果或许更好一些吧？如果那些中国资本家们能从中得到点什么启示，早早把自己手中的筹码减持掉，对中国经济应该也是有好处的吧？

　　……

　　正值盛夏，太阳像火炉般烘烤着直隶平原，北京城里面儿尤其是酷热难耐。已经在北京当家作主一段时间的中共中央这两天也上了北京城西的香山避暑，又一次住进了隐在一片葱绿当中双清别墅里面。

　　这段时间北方的紧张局势似乎有些安定下来了。在东北军、晋军、青年党和蒙古的第七路军公开结盟之后，中共便暂时放弃了对阎锡山施加压力的企图。转而将主要精力投入了直隶、察哈尔土改，第三集团军的整编，包头重工业基地的建设，以及北京、天津两座大城市的接管等工作之中了。

　　“总理，章乃器先生到了。”赵世炎不知道什么时候走进了正在召开会议的会议室里面，在周恩来耳畔轻声嘀咕了一句。眼下周恩来亲自兼任了国务总理一职，所以中共的高层都管他叫总理了。此外他还兼任着中革军委主席和第三、第四集团军总政委两个共产党内最重要的职位。在这个时空里面，中共差不多是一帆风顺就进了北京城，自然也没有遵义会议、没有长征来树立毛泽东的崇高威望。周恩来则如历史上一样，在这段时间里面成了中共的灵魂人物。

　　周恩来点点头：“请他进来吧，我们正有一些事情想要请教他这个财政专家呢。”

　　不一会儿，穿着件短袖白衬衫章乃器就在赵世炎的引领下急匆匆走了进来。

　　“乃器啊，快请坐，快请坐。”周恩来热情地冲章乃器招了招手，示意他坐到自己身边来。中共中央的会议室布置的不像国民党那样正规。只是简简单单靠墙摆着几把藤椅，几张茶几。

　　“总理，我……我的工作没有做好，对不起大家了。”章乃器走到周恩来身边，却没有落座，而是一脸郑重地到起歉来了。

　　周恩来苦笑着摆了摆手：“这事情不怪你，要怪就怪……国民党右派反动嘛。”他原想说怪国民党不守信誉，可转念一想也不对，眼下北京政府根本不承认武汉的国民党中央和国民政府的合法地位了……在这种情况下，人家当然不肯履行原有的合同了，要履行也应该国民党革命委员会去履行吧？现在国共两党的这种状况似乎是有点过了，应该想个办法沟通一下了。

　　章乃器叹了口气，一屁股坐在了周恩来身边空着的那张藤椅上了。这个位子一直是毛泽东坐的，不过这两天毛泽东不在双清别墅，而是去了直隶各地考察农村工作了。直到现在，毛泽东都没有改变中国革命的希望和关键在农村这个观点，只要一有机会，他就会关系一下农村和土改工作。

　　周恩来端起茶杯喝了口水，又问：“乃器啊，陕北能源现在主要的困难在哪里啊？”

　　章乃器苦苦一笑：“主要的问题有两个，一是西延铁路迟迟不能通车，煤炭运不出去；二是国民党……右派控制的军备部不肯采购延安油矿开采出来的石油。我们现在只好想办法用土法炼油，然后卖给贵党的中革军委后勤部。不过价格很低，总是要亏本。当然，这也不怪后勤部的同志，而是咱们的油不合格，用了还伤机器。”

　　“哦。”周恩来瞥了一眼急得满头大汗的章乃器，眼珠一转，似乎是想到什么主意了：“西延铁路已经修好了是不是？”

　　“是的，只不过不给通火车。”章乃器沉着声儿答道。这事儿吧，明显是国民党右派在报复中共和国民党左派。

　　会议室里面的政治局委员们一听这话儿，就议论纷纷，众口一词都是谴责国民党右派的。可是谴责了又能怎么样？他们连听都听不到。

　　周恩来却是呵呵一笑，不以为意地挥挥手，屋子里面马上又安静了下来。周恩来笑了笑：“乃器啊，这件事情好办，他们可以截住西延铁路，我们也可以截住京汉铁路嘛。阎锡山的煤可要走那里卖到南方去的。不过你要辛苦一下跑一趟庐山，和他们谈判恢复西延、京汉铁路通车的事情。毕竟我们现在不方便出面嘛。”

　　“这样……”章乃器眼睛里面精光一闪，已经明白了周恩来的意思，周恩来是想通过这件事儿，让陕北能源公司和南边搭上线，充当一个南北沟通的桥梁。

　　“乃器，还有一个问题我想请教一下。”周恩来的眉毛微皱，脸色凝重起来了：“现在北京、天津的民族资本家们都纷纷南逃，特别是天津……这座中国北方最大的工商业城市眼见着就萧条下来了。你说说看，那些民族资本家们到底是在担什么心呢？我党已经通过北方各大报纸再三保证绝对要团结民族资本家的嘛。”

　　章乃器苦苦一笑：“北方的投资环境这些年一直就不如南方好，资本一直有南逃的迹象，并不完全和贵党有关。而且……投资的风险理论上说是应该和收益挂钩的。人家在……北京、天津所冒的风险远远大于南方，可回报却……不如南方那么好。所以说……这些民族资本家就……”

　　周恩来的眉毛越拧越紧，脸儿也沉了下来。听章乃器一番解释，周恩来已经知道想要在北方暂时保留资本主义制度已经是不可能的事情了……因为南方的存在，绝大部分的资本家都不会再留在津京地区了。毕竟这里只有杀头的风险，没有杀头的利润。看来，中共在北方应该提前开始社会主义改造了，只有利用社会主义制度的优越性来极大的解放生产力了。

　　……

　　武汉，国民党军事情报局大楼。

　　“局坐，长洲岛海军军官学校三期入伍生里面有两个人的嫌疑非常大。一个名叫乔冠华，另一个名叫胡鼎新。”

　　说话的是戴笠，他是新成立的军事情报局反间谍处处长。关于中共在北大新生中招募特工人员潜伏到南方军事学校的情报，眼下成了他领导的反间谍处的最重要“专案”。中央军校和海军军校里面民国十七年、十八年入伍生的背景一个个都被查了个底掉。最后锁定了两个江苏盐城县的“神童”。一个名叫乔冠华，另一个名叫胡鼎新。两人都是盐城小有名气的神童，而且当地不少人都知道他们俩考上了北京大学！在那个时代考上北京大学可不亚于在前朝中个举人功名，家里面自然要大肆庆祝一番的，风风光光一回的。

　　吴子良端坐在办公桌后面，伸手接过戴笠送上来的报告，慢慢翻看了起来。这些年军事情报局在对北方和对日情报工作上面发展的都不错。而且也安排了间谍去报考共产党的军校试图向共产党内部渗透。不过国民党内部反间谍工作则一向是个软肋，国民党的成分太复杂，元老重臣太多。谁都不好动，好些人也是明摆着三心二意……说实在的，他对国民党左派集体出走真是求之不得的。他们这些人一走，国民党这个四下漏风的筛子一下子就严密了许多，这些左派大佬可比眼前这两个海校的学生难对付多了！中共和邓演达这回真是失算了。

　　戴笠上前一步，脸上闪过一丝兴奋：“局坐，咱们是不是要马上逮捕他们？说不定能从他们身上挖出中共在广东的地下党组织。”

　　吴子良皱了皱眉，轻轻摇头。眼下国民党和共产党还没有正式开战，而且双方都很理智地将斗争控制在不流血的范畴之内。即使挖出了中共在广东的地下党组织，也不过是拿来和北方被捕的国民党特工人员交换，没有什么太大的作用。而且现在……国民党手中的“人质”也比共产党多，所以不急着抓人。

　　“雨农，这两个人的价值应该不限于此，中共显然是想放长线钓大鱼的。而……我们可不可以来个将计就计？”吴子良扬了扬眉毛，似乎想到了些什么。

　　戴笠点头，低声道：“局坐的意思是我们先设法把他们俩监控起来，等到必要的时候让他们当一回蒋干吗？”

　　吴子良不置可否地点点头：“你去安排一下吧，只需要监控就可以了，千万别打草惊蛇。”

　　“卑职明白。”戴笠啪嗒一个立正，恭恭敬敬给吴子良行了一个军礼，然后转身离去。

　　看着戴笠离去的背影，吴子良的最角却微微一勾，露出了得意的笑容。他是罗耀国身边最核心的人物，自然知道罗耀国对苏联是不怀好意的。这两颗棋子应该用到那个时候吧？


第0472章 大萧条（三）

　　东北旅顺，关东军司令部。

　　关东军司令官冈村长太郎中将站在自己书房的巨幅地图前面。关东军参谋部的河本大作、板垣征四郎、石原莞尔三人站在他的背后，脸上满是激愤。

　　“恳请阁下支持我等提出的紧急作战方案，立即发动事变夺取满洲！”

　　河本大作上前一步，提起全部丹田之气大声的向冈村长太郎中将提出了建议。

　　“司令官阁下！不能再犹豫了。支那东北军已经开始将物资转运哈尔滨了，如果等他们的转运完成，帝国要夺取满洲的难度将会增加几倍！”板垣征四郎也大声附和道。

　　“阁下，请不要理睬国内的那些无胆鼠辈了，现在就是我们动手的最佳时机。坐等支那国民党和共产党爆发内战是根本不可取的，那样只会坐失良机！”石原莞尔也用尽平生之力大吼道。

　　冈村长太郎却像一尊石雕泥塑一般，动也不动，似乎根本没有听见背后三人的怒吼。阴冷的目光只是死死盯着地图上的哈尔滨，那里将是东北军新的后勤物资存放地。眼下东三省兵工厂里面的武器弹药和东三省官银号里的存银正用卡车一点一点的北运。之所以是用卡车，那是因为日本人控制的南满铁路拒绝为东北军运输武器弹药。不过日本在这一次东北军老营迁移中，能做的似乎也只有这些了！

　　因为中共的毛泽东成为总统以后，国民党对中共居然一直夹着尾巴。而且更让人意想不到的是，国民党对内软弱，对外却高高举起了“抗日、抗俄”的大旗。隔三差五就是一个通电，高喊着要提防日本、苏联的侵略。要全国各派放弃成见共御外敌，还表示愿意帮助东北军抗日，青年军、蒙古第七路军抗俄！而且还真的给东北军送来了飞机大炮……一时间日本国内的政客军头们居然就真的给唬住了。日军在去年可是给国民革命军狠狠收拾了一顿，眼下还在卧薪尝胆舔伤口呢，可不想马上再打一架。所以日本参谋本部急急忙忙就给关东军下达了不许采取事变的指示，硬生生的将夺取东北的行动给刹住了。

　　当然，这个日本关东军一项是不怎么服从上面的命令，他们理论上是天皇直辖的军队，完全可以无视军部的命令挑起事变。而且他们是驻扎在一线的军队，要找个借口也不是不可能的。比如炸掉一小段铁路，在日本侨民区里面制造一起什么事件之类的，就可以以“护路”或是“护侨”的名义动武了。历史上的9.18事变据说就没有得到国内的命令，而擅自采取行动了。这也是河本大作、板垣征四郎和石原莞尔眼下所提出的方案。可是司令官冈村长太郎事到临头，却犹豫不决了，迟迟不肯下达出击的命令。

　　几个佐官喷完唾沫星子，冈村长太郎长缓缓转过身，看了一眼石原莞尔，淡淡道：“石原君，你说帝国陆军现在能打赢支那国民党军吗？”

　　石原莞尔苦苦一笑，微微摇头：“阁下，可是我们现在并不需要和国民党军直接开战，我们的对手只是软弱的东北军。”

　　冈村长太郎啪的一声，重重扇了石原一个耳刮子：“当初是谁说国民党和共产党只要一日不开战，帝国就不能轻举妄动的？现在国民党和共产党有没有开战？你怎么就忘记当初的话了呢？”

　　石原莞尔深深低下头，嗨了一声：“阁下，现在支那国民党和共产党虽然没有开战，可是相互的敌对状态已经是明摆着的了。国民党绝对不敢放心大胆地将部队从共产党的地盘上通过，同样共产党也不会允许。所以……”

　　“八格！”冈村长太郎又怒喝了一声，狠狠瞪了石原一眼：“支那国民党军根本不需要将陆军派往满洲，他们可以直接将空军派来。帝国在去年的作战中，最大的教训就是忽视了航空兵的建设。而现在仅仅过去了一年，帝国的新型战机仍然没有装备部队。因此，一旦开战制空权仍然将被支那军所掌握，这一点你们难道一点都不明白吗？帝国……还没有做好准备！作为关东军的司令官，我比你们更想夺取满洲。可是，想并不等于就能做到！”

　　石原莞尔苦笑着低下了头，他也知道现在发动事变近乎于赌国运，一旦失败日本就将被逐出中国，以后也没有机会再回来了。而中国则极有可能因此而被高举着抗日大旗的国民党而统一……只是作为关东军的参谋，他有义务跳出来劝说冈村长太郎司令官采取不负责任的冒险举动，这就是日军里面的游戏规则。

　　教训了一顿石原莞尔之后，冈村长太郎又将目光转向相貌魁伟的河本大作大佐：“河本君，你长于谋略，又是个中国通，那就请你说说看，眼下你们还有什么办法来挑起支那的内战？”

　　河本大作的眉头紧皱着，似乎一直在苦苦思索：“阁下，孙中山死后支那的分裂明显加剧。而且中共又成功占据了北京和直隶平原，已经和国民党形成了一山难容二虎之势，开战……应该是早晚的事情。不过国民党可以隐忍到现在到现在也的确出人意料。卑职估计，国民党很有可能是顾及帝国从海上入侵破坏他们的东南经济中心，所以不敢将主力从沿海省份抽调走。如果……等到他们的两艘战列舰和两艘航空母舰下水服役以后，或许就有可能北伐了。”

　　冈村长太郎长长一叹：“到了那个时候支那的国民党军只怕就不止二十一个师了吧？他们的总体战体制差不多也能建立起来了，到时候就是两千万把刺刀了……如果国民党暂时不会动手，那有没有可能让共产党动手呢？”

　　河本大作一怔，思索了半晌：“中共现在刚刚大肆扩张了一番，短时期内也应该不会继续扩张势力了。因为北方的青年军、晋军、东北军和蒙古第七路军已经形成了四方同盟，应该不会开战。”

　　“那倒未必。”一旁的石原莞尔突然插了一句，他上前两步低声道：“这个所谓的四方同盟实际上并不难破除，只要帝国和苏联联手。关东军负责牵制住东北军，帝国海军威慑支那东南沿海牵制国民党军主力，苏联负责牵制青年军和蒙古第七路军。山西的阎锡山就显得孤立了，中共应该不会坐失良机，而国民党也有可能因为援晋而和中共开战。”

　　石原莞尔的这个计划听上去似乎不错，只是操作起来有点复杂了，涉及到的方面也太多，不过眼下也没有其它办法。冈村长太郎沉吟了片刻，叹息一声：“那我们就向着这个方向努力吧。”

　　……

　　轻轻一声响动，罗耀国推开了面前的两份文件。

　　这两份文件，一份是中德飞机公司总工程师威利·梅塞施密特的Me-2型双翼战斗机设计方案。一份是航空研究院一个名叫张宇的年轻工程师提交的研-1单翼战斗机设计方案。

　　虽然这两份飞机设计方案，属着他们两人的名字，也是由中德公司和航空研究院分别提交的。但实际上却是双方的飞机研发机构通力合作的产物，不知道有多少德国和中国的杰出工程师参与了设计工作。事实上这份方案并不是竞争关系，而是一种互补。梅塞施密特的Me-2是在Me-1的基础上改进而来的，设计方案保守而实用，使用的也都是比较成熟的技术。而那位名叫张宇的工程师提出的却是一份相当“前卫”的飞机设计方案，这是一款先进的悬臂式下单翼飞机，采用全铝制硬壳式机身和收放式起落架，拥有流畅的线形和短促的机翼。

　　此外值得一提的是，这两款飞机的发动机都将采用BMW公司在普惠R-1340黄蜂式发动机的基础上，开发出来的BMW-129星型发动机。这款发动机的起飞输出马力680匹；最大输出马力600匹；海平面巡航输出马力500匹。罗耀国前世的记忆里面不记得BMW公司有129型，到是隐约记得有一款著名的BMW-132型，也是在黄蜂发动机的基础上开发设计的，各项性能指标倒是和这款BMW-129型非常接近。看起来这个129型没准就是早产的132型了。如果132型早产了，那BMW-801型和802型会不会早产呢？

　　看起来，蝴蝶翅膀煽动出来的微风已经开始改变欧洲的历史了。

　　坐在他下首的，正是在这两份设计方案上署名的梅塞施密特和张宇。梅塞施密特和罗耀国算是老相识了，那个张宇却是第一次见。这位飞机设计师长相儒雅，皮肤白净，额骨很高，鼻梁有些隆起，上面架着一副金丝边眼镜。他和航空研究院院长王助一样是美国麻省理工学院航空工程系毕业的，今年只有二十七岁，去年刚刚回国，之前也曾经在美国波音公司工作过一段时间。而这款研-1是张宇第一件作品，用这个时代的眼光来看，这款飞机不像是一架战斗机，到像是一款参加克利夫兰航空节的竞赛机。不过却是罗耀国想要的东西。

　　“梅塞施密特先生，您提交的Me-2型战斗机大概什么时候能够装备部队？”虽然对双翼的Me-2兴趣不大，不过罗耀国还是先冲着梅塞施密特温和地一笑，问起了Me-2的情况。

　　梅塞施密特也微笑了一下：“阁下，Me-2是一款相当实用，技术也非常成熟的产品。”说到这里他用眼角的余光扫了一下身旁的张宇，又道：“我们预计这款飞机会在1930年内投产，此外Me-2的海军型也会同时跟进。和Me-1一样，Me-2也将是一款多用途飞机，在装备了马力更大的BMW-129型发动机之后，这架飞机的航程和载弹量较之Me-1都有了显著的提高。即使等将来的研-1完成研发以后，Me-2仍然可以作为轻型俯冲轰炸机继续存在相当一段时间。而且我们估计单翼飞机上航空母舰还需要攻克许多技术难关，因此即使在研-1投入军用之后，贵国的航空母舰上仍然需要Me-2。”

　　罗耀国沉默半晌，轻轻点头：“我会指示军备部为Me-2的开发提供资金的，我希望你们能够尽快将这款飞机开发出来。之后我希望中德飞机公司的研发部门也能够参加到研-1飞机的开发之中。”

　　梅塞施密特淡淡一笑，拿起公文包，起身离开：“我们一定会全力以赴的，请阁下等我们的好消息吧。”

　　当梅塞施密特离开，罗耀国又翻开了张宇带来的文件夹，细细看了起来：“张先生，就我个人而言，是非常欣赏您的设计。不过……这款飞机上使用的新技术的确非常多，我估计它注定是不会成为一款成功的飞机了。”

　　“阁下，我有这种心理准备。”张宇淡淡一笑，一副不以为意的样子：“不过它却能成为未来新一代成功的单翼战斗机的母亲。我们想要得到孩子，是不是应该先把老婆追到手呢？”

　　罗耀国哈哈一笑，啪的一声合上了文件夹：“张先生有这样的想法我就放心了，研-1飞机的研发将获得最优先的资源保证，你就放心大胆的去干吧。不管多么前卫的技术都可以在这款飞机上试一下，我只是希望在一九三七年之前，研-1这个母亲能够为我们的空军和海军生下最棒的孩子。”

　　张宇怔了一下，最后还是昂然抬头：“阁下，我们航空研究院上下，一定会全力以赴，完成这个任务。到一九三七年，中国一定会拥有全世界最先进的飞机！”

　　罗耀国淡淡一笑：“既然如此，我就可以放心的等你们的好消息了。”

　　张宇站起身，微微向罗耀国弯了下腰，刚想转身离开。罗耀国却突然又问了一句：“张先生，您在美国听说过亚历山大·舍维尔斯基这个俄国人吗？”

　　张宇稍一思索，便点点头：“我见过这个人，他曾经是沙皇俄国的一名飞行员，在第一次世界大战中击落过几架德国飞机。他是1917年因为工作原因到的美国，正好躲过了革命，所以就留在美国，还加入了美国国籍。现在也在从事航空技术方面的研究，获得过几项专利。我在波音公司工作的时候曾经因为工作原因和他打过交道，这是一个非常聪明，也很有抱负的家伙，俄国人失去他不能不说是一个损失。”

　　罗耀国微微一笑：“张先生，等您忙完这一阵就替我跑一趟美国，把这个舍维尔斯基先生给我请到中国来。此外……还可以聘请一些美国航空和机械方面的工程技术人员。我希望您能在明年上半年动身，那时应该是个不错的机会。”

　　“什么？”张宇愣了又愣，口里喃喃道：“美国的工程师可是很贵的……”

　　罗耀国挥挥手，笑道：“您先忙您的研-1设计工作，这个等明年上半年再去。到时候说不定咱们就请得起了。”

　　……

　　咯噔咯噔，门前响起了士兵换岗的脚步声音。大头皮鞋的铁掌重重敲击着青石板路面，连在二楼书房里办公的罗耀国也听得一清二楚。

　　罗耀国从公文当中抬起头来，揉揉眼睛，换哨的声音提醒他，已经又是四个小时过去了。

　　今年他已经三十岁了，当然是这个时空的年龄。他的灵魂穿越到这具躯壳也已经差不多过去了整整六年了。这六年来的历史已经因为他而焕然一新了，而他也成为了这个国家最有权势的人之一。

　　他从庐山这座精巧的洋房的书房当中站起身，书房和外面一个小回廊连着。听到罗耀国的脚步声，已经快出落成大美人儿的“萝莉小女仆”郑英姬忙放下手中的小说书，站起身迎了上来，滑嫩洁白的脸蛋上也挂出了迷人的微笑。这段时间娜塔丽就快生产了，因此贴身服侍罗耀国的责任就落到了她的身上。

　　“老爷，刚刚金先生来过这里，看您正忙着便没有打扰。”郑英姬口中的金先生就是朝鲜独立军领导人金佐镇，也是将她送给罗耀国的人。

　　“哦，有什么事情吗？”罗耀国淡淡地道。

　　郑英姬嫣然一笑，飘到了罗耀国身旁，低声道：“是有关‘太阳’的消息，‘太阳’的日本干爹帮他说了一门亲。女方是鹿儿岛人，父亲名叫山本英辅，是日本海军中将。”

　　“哦。”罗耀国扬了扬眉毛，脸上滑过一丝诧异。郑英姬口中的“太阳”是一个特工的代号，是朝鲜独立军派遣到日本报考陆海军军官学校的小正太们中的一人。此人去年以优异的成绩考入了江田岛海军兵学校，还认了一个男爵当干爹，没想到这会儿居然又和这个山本英辅攀上了亲。山本英辅可是日本海军之父山本权兵卫的外甥，还是日本海军航空本部第一任部长。眼下正在当横须贺镇守府司令官，估计很快就要当上联合舰队司令官了！


第0473章 大萧条（四）

　　武汉东湖，国民政府军备部内。

　　章乃器章大君子，身穿着一件笔挺的洋装，静静地坐在军备部内的会客厅当中。一杯清茶，在他面前早就没有了热气。而他也是神色不宁，眼神只是看着墙壁上挂着的孙中山像发呆，像是在焦虑地等待着什么。

　　客厅之外，传来了军委会大院里那些士兵操练的声音。整齐的步伐声，枪上肩下肩的声音。都随着军官们高亢有力的口令声音，一阵阵地传了过来。

　　门外突然响起了轻轻的脚步声音，然后就是客厅房门被推开。两个人影闪了进来，章乃器只是看了一眼，这位应该是罗耀国的小舅子，军备部贸易局局长陆明。章乃器忙不迭起身行礼，脸上挤出几分尴尬的笑容。

　　陆明的声音很清楚，还带着笑意：“章先生，不用行礼了。我来这里，也没有半分官方的名义……我现在是以中华钢铁公司董事的身份来见你的。”

　　眼下南北双方的“冷战”还在持续，虽然在军事分界线上还算平静，不过在各自控制的宣传工具已经开始将对方“妖魔化”了。而且双方的高层都摆出了“汉贼不两立”的架势，谁都不肯首先向对方派出正式的使者。章乃器眼下似乎就成了双方交往的中间人了。

　　大概是负担着“内交使命”，章君子也没有了一点儿的倨傲，而是规规矩矩坐了下来，双手扶在膝盖上面，和陆明平视。陆明则大大咧咧坐在他的对面。跟着他的人虽然身穿着一袭长衫，但是坐在那里腰背笔直，似乎是军人出身。

　　“子言（陆明字）兄……”

　　章乃器才开口。就被陆明打断，他微笑道：“乃器兄，现在北京、天津的情况怎么样？”

　　章乃器脸色一沉，低声道：“子言兄何必明知故问？不过你们也别得意，人家共产党虽然被内外部敌人所封锁，不过仍然是革命士气高昂，上下团结一致，眼下的困难只是暂时的……我奉劝你们还是早日结束对峙，回到先总理的三大政策上面来。”

　　陆明一笑：“陕北、绥远的旱情有所缓解了吗？还有山东的蝗灾和旱灾没有波及到鲁北吧？这两年……咱们中国的自然灾害还真是不少，好在南方还算风调雨顺，再加上化肥、农药渐渐开始普及，老百姓的生活总算也有所改善了。”

　　他笑着看章乃器，而章乃器局促的并不说话，脸色也微微有些阴沉。

　　“怎么啦？乃器兄？还有什么想说的吗？”

　　章乃器抬头看了一眼陆明，这位罗耀国的小舅子兼心腹现在正是春风得意的时候儿。从他那张差不多要笑起来的脸儿上，就能看出眼下南中国的经济状况了。说起来，现在整个资本主义世界正是一片繁荣，这个马克思老爷爷的理论似乎是……很难实现了。

　　章乃器深深吸了口气，咬着牙低头行礼：“陆先生，现在中共方面考虑到南方重工业发展和民生的需要，愿意重新开放京汉线、津浦线、天津港口，方便煤炭南运。而条件仅仅是要你们履行民国十六年双方关于陕西能源开发和延西铁路所达成的协议。这样的要求并不过分吧？”

　　陆明微笑不减，静静地听着他说话。

　　章乃器说完，浑身上下都微微颤抖着，脸上又露出了义愤填膺的表情。而陆明在安静了半晌之后轻轻道：“乃器兄。你的确是中共的左膀右臂啊……这些年南方的生意那么好做，当初和你差不多的，现在都发了大财，华屋美宅，娇妻美眷享受起来了。可你却还在替中共南北奔走，也不知道何处是个头。我倒是真的想帮你一把……不过这一次和你谈的人并不是我，而是我身后的这位。”

　　章乃器这时才注意了陆明背后的人一眼。而陆明同样向他点头微笑。那人五官端正，皮肤白净，看似是个白面书生，可是那一双眼睛里射出来的光芒，却说不出的阴冷。这时也微微向章乃器点头示意。

　　陆明微笑道：“这位就是刚刚成立的南北交流基金会理事长毛人凤先生。南北交流基金会是我们南方的民间机构，目的只是促进同北方的交流，希望能够充当南北交往的桥梁。这一次是不是要恢复南北间的铁路和航运，你们可以和他谈判，以后你们想要和南方达成什么交易也请和南北交流基金会谈判。”

　　章乃器微微一愣，忙点了点头：“失礼了！”

　　原来国民党这边也整出了一个所谓的“民间机构”来和中共交流。看起来国民党也不想把事情做绝，那样回复南北交通的事情看起来就有希望了。

　　想到这里，章乃器顿时就觉得轻松了不少，不过还是微微有些不安。

　　陆明的语调轻轻的：“你说现在中共考虑到我们南方重工业和民生发展的需要，其实大可不必。现在河南、山东都有很多新建的大型煤矿要投产，安徽、江西、徐州等地的大型煤矿产量也节节攀升。就咱们这点重工业是绝对能够满足的。”

　　“章先生。”陆明话音一落，毛人凤便立马接过了话题：“不过我们胡主席、蒋委员长考虑到北方民生疾苦，特别是西北连年大旱，实在于心不忍，所以愿意继续采购山西的煤炭。至于延西铁路……此事眼下绝无可能，除非中共取缔非法的国民党革命委员会，否则两党之间就没有谈判的可能性，而铁路开通事关重大，绝不是民间机构可以办理的。希望章先生能够谅解。”

　　章乃器一边听着，一边在心里面叫苦。眼下北京的国民党革命委员会是中共最重要的盟友和合作伙伴，怎么可能为了“出口”点儿煤炭就把他们给卖了呢？这不成了国民党左派比煤还不如了吗？要是那样……中共在民主人士和各派诸侯里面的牌子还不要倒个干净？以后谁还会和中共交朋友呢？看起来这个陕北能源公司还得继续亏本儿，什么时候亏光算完吧！只是可惜了那些机器、矿山、油田了，还有那上万的工人，都是顶顶好的小伙子……现在西北大旱，人家一家老小可都指着这点儿活计呢。

　　……

　　在南中国的“民间机构”南北交流基金会挂牌成立之后不久，北京城里面儿也出现了一家名为“南北交流协会”的“民间机构”。呃，很有一点“海基会”和“海协会”的意思。有了这两个“民间机构”开始充当起了国民党和共产党交流的平台，几乎站在内战边缘的局势似乎又挽救了回来。而安定下来，风平浪静舒舒服服的日子自然过得飞快，让人没抓着什么，就出溜一声不见了踪影！

　　一转眼的功夫，日历就翻到了民国十八年十一月底！也就是公元一九二九年十一月底，资本主义世界的大萧条终于来临了！

　　和历史上一样，公元1929年10月24日，资本主义世界的老大美国，迎来了它的“黑色星期四”。这一天，美国金融界崩溃了，股票一夜之间从顶巅跌入深渊，价格下跌之快连股票行情自动显示器都跟不上。1929年10月29日这天是星期二，而且这天的纽约股市暴跌达到极点，因此也有人用“黑色星期二”来指这次事件。从1929年10月29日到11月13日短短的两个星期内，共有300亿美元的财富消失，相当于美国在第一次世界大战中的总开支。但美国股票巿场崩溃不过是一场灾难深重的经济危机爆发的火山口。

　　虽然……整个资本主义制度眼看着就要崩溃了，可罗耀国这段时间的心情却是不错的。娜塔丽在八月底的时候儿，顺利产下了一个女婴，取名罗青青，是个混血儿，粉雕玉琢一般的小人儿，可爱之极。罗耀国自是有女万事足，对资本主义制度马上就要崩溃这样的大事儿自然也不怎么上心了。

　　再说了……他名下所持有的股票和房地产投资一早就高价变现了，眼下他的身家也有一千多万法币！算是大富翁了。呃，有一千多万老法币算有钱人吗？

　　此时国民政府手里面的黄金外汇储备就更多了。由于在民国十七年的“法币危机”中实行了外汇管制制度，最大限度避免了黄金、外汇的流失。并且还成功在美国发行了公债，又在加入美元集团的过程中获得了美国政府五亿美元的贷款，一大批南中国的大型企业又赶在华尔街股票市场崩溃之前从美国投资者的口袋里面圈了一大笔钱……此外，南中国的中央银行和十大商业银行也因为法币放弃和白银挂钩，而将手中的十几亿枚银元和一亿多两白银及时在国际市场上兑换成了黄金。

　　截至1929年10月底，国民政府中央银行的账户上拢共拥有十五亿美元的外汇和两千万两黄金！有了这样一大笔硬通货在手，不说去炒美帝的大底，自保总是有余的，应该还能用白菜价从美国购买不少机器设备。

　　罗耀国可是隐约记得，历史上的苏联就在这次资本主义危机中花了三亿美元买到了不少好东西，而眼下国民政府手里面可有接近二十亿美元！还有什么好担心的呢？

　　而南方国民政府辖区内的经济，虽然有那么一点儿麻烦，不过也不是没有办法克服的。至于办法嘛，不过就是印钞票而已！干这种事情国民党可是最拿手了。想当初抗战八年，百分之八十的税源丧失，整个局面就靠印票子维持下来的。到了国共内战之时，经济崩溃，百业萧条，还不是接茬印？后来老法币没人要了，再印“金元券”一直印到丢光大陆跑到台湾岛上，还要印新台币来维持经济！有这样一个善于印钞票的政权，在眼下大萧条的局面里，什么都过剩的情况下，印点儿票子，搞些基础设施，让工人有工作，资本家有钱赚，又有什么不行呢？

　　……

　　面对这场突如其来的经济危机，身为资本主义阵营“最薄弱”一环的国民政府都不担心。那作为欣欣向荣的社会主义阵营的共产党中央政府，自然就更加不会杞人忧天了。不仅不担心这场资本主义的经济危机，会冲击共产党中央政府直辖地区内正在如火如荼开展着的社会主义建设高潮，而且还隐隐有些期盼……期盼着资本主义世界会在这一次的大萧条中彻底崩溃，然后就是赤旗插遍寰球！现在看起来希望还是蛮大的。

　　中南海西花厅里面，再度聚集起在京的政治局委员们。会议室里面烟雾腾腾，众人都面带在些许兴奋的颜色。周恩来坐在藤椅上，手里捧着茶杯，脸上也挂着一丝若有若无的微笑。毛泽东则和往常一样，大口大口地抽着烟，不过情绪也挺高涨的。看得出来，中共的领袖们，眼下的心情还挺不错的。

　　直隶、察哈尔还有北京的社会主义改造相当顺利，农村的地主阶级们都已经被消灭了……而在城市里面，虽然大部分的资本家都及时跑路，逃之夭夭，不过跑得了和尚跑不了庙。他们的工厂、商铺、银行、钱庄、洋房、汽车，现在已经统统回到了人民的手中。当然，中共对于没有跑路民族资本家们还是挺讲政策的，基本上没有伤害到人，只是划了资本家、小业主等成分……以便和工人阶级有所区别而已。比起农村来要温和许多了。

　　在完成了社会主义改造之后，中共辖区内的经济也渐渐有所复苏。特别是中共在直隶的土改斗争中获得了大量的地主存粮，大大缓解了陕北、绥远旱灾所造成的粮食紧张。而北京、天津、保定、张家口等大城市的经济萧条，也在完成了社会主义改造之后开始缓慢复苏了。

　　事实上，社会主义的计划经济体制并不是后世人们想象中的那样一无是处。这种体制或许有它僵硬低效的一面，也不容易激发人们创造财富的积极性。因此在同资本主义制度的长期对峙中落了下风。但是在短期的“战时”条件下，计划经济还是有着相当大的优越性。这种经济制度可以最大限度地将整个社会的资源、财富、劳动力集中于一个集权政府之下，由政府根据战争的需要，进行合理分配，在最短的时间里面，将整个社会的战争潜力全部挖掘出来！眼下中共辖区之内，正是实行的这种制度，而且还是刚刚开始，正是干劲最足，效率最高的时候儿。

　　“同志们。”共产国际顾问米夫似乎是整个会场里面最高兴的一个，整个脸儿都笑起来了，他用力挥动着手臂，大声道：“敌人正在一天天烂下去！而我们正在一天天好起来！资本主义这个万恶的制度，现在正面临着一场他们根本没有办法克服的危机！而在这场危机中第一个崩溃的，必将是整个资本主义阵营中最薄弱的一环——国民党反动派的统治区域。这是毫无疑问的，斯大林同志已经为此做出了指示（指示南中国经济崩溃？）。”

　　委员们纷纷用足力气鼓掌，会场上发出雷鸣般的掌声……米夫的目光在会场里面扫视了一圈，将委员们的表情尽收眼底。包括周恩来、毛泽东在内都表情兴奋。米夫微微一笑：“斯大林同志指示中共要做好在南方资本主义制度崩溃之后，接管整个中国的准备。当然中共也要想尽办法加强对南方工人阶级的领导，要在资本主义经济危机之时，将南中国的工人运动推向新高潮！同时，中共也应该加快北方，特别是中共辖区内社会主义经济建设的步伐，有必要编制一个五年或是三年经济建设计划。斯大林同志的建议是编制一个三年计划，因为五年内南方国民政府的统治就有可能因为经济崩溃而瓦解，到时候中共就要为整个国家的经济建设制定计划了。”

　　周恩来闻言呵呵一笑，站起身，接过米夫同志的话：“顾问同志所说的完全和我党的观点一致。我党现在也正有制定经济计划的想法，只是我党眼下缺乏这方面的经验，而且财力也略显不足，似乎很难在三年内建立起完备的工业体系。不知道……苏联能不能向我们提供帮助呢？”

　　米夫眉毛微皱，他已经听明白了周恩来的意思。中共想要苏联的“援助”，可是眼下的苏联也面临着巨大的困难！不仅仅是面临着饥荒，而且这个时空苏联的五年计划和历史上有所不同，他们为了用石油向德国和日本交换机器和军舰，所以在第一个五年计划中对石油工业投资过大！现在国际油价在美国金融崩溃之后迅速下跌，目前不足80美分一桶了！听说斯大林同志为此后悔不已，这段时间苏联的政治犯和农民们又要开始倒霉了……


第0474章 大萧条（五）

　　苏联，莫斯科。

　　今年的第一场雪比正常的节气晚了几天，不过却下得分外的大。仅仅是第一场雪，这个苏联的首都就是一片白茫茫的。静静流淌莫斯科河也已经结论一层薄薄的浮冰。偶尔还能听见河底冰凌破裂的声音，那是冰层在不断加厚。

　　莫斯科的市面却是异常“繁荣”，每当天蒙蒙亮的时候儿，所有出售食品的商店门口就已经排起了长长的队伍。扎着头巾裹着厚厚皮衣的苏联老大娘们起得还真是早啊！怪不得一个个都清减了许多。这种需求旺盛的情景在眼下任何一个资本主义国家里面儿是决计看不到的。不过在莫斯科和苏联其它大型城市里，却已经持续了两年。自从一九二七年底，苏联放弃过渡性的新经济政策，开始实施第一个五年计划时起。为了能买到配给的食物就必须要一大早儿起来去排队了，如果去晚了说不定就买不到了……

　　根据后世历史学家们的说法，苏联现在正在经历着一场饥荒！而且还没有到最严重的时候。不过在克里姆林宫里的那位铁石心肠的主子看来，眼下的饥荒根本就不存在，只是富农囤粮不售，蓄意制造出来的，这是阶级斗争的表现！需要用苏联《刑法》第107条来解决粮食不足的问题，该条文内容为“通过采购、藏匿商品或不投放市场等手段蓄意抬高商品价格者处以1年以下监禁并没收全部或部分财产，或仅监禁”。

　　斯大林一声令下，苏联各个地都纷纷成立了一个机构“粮食收购三人特别小组”。“三人小组”是衍生于战时的一种行政和司法权合一的特殊机构，拥有不经审讯批准逮捕、判刑和处决犯人的权力，在苏联二三十年代各级政权中仍旧存在。这种拥有极大权力的“三人小组”，现在被用来来统一领导各自的粮食收购工作。与内战时期的“余粮收集制”相比，仅是强迫的手段由武力转为刑罚而已。不过和内战时期的那场大饥荒不同的是，现在可没有好心肠的美帝国主义跑来发救济粮了……当年这些美国人也真是多事儿。

　　好在现下的美国人自顾不暇，苏联也正以一副欣欣向荣的面貌对着世界。而且还在大手笔的向国际市场上抛售粮食，以换取外汇，好利用国际经济萧条，资本主义国家放松技术出口的有利时机发展他们的重工业！说起来苏联的重工业发展其实就是建立在上千万在大饥荒中饿死的农民的累累白骨上面的。而在这个有点儿走上岔路的时空里面，苏联那些可怜的农民似乎还要多饿死一些才行了！因为第一个五年计划里面，苏联花了过多的资金建设石油工业，而眼下的国际油价却又过分低廉了。呃，这一定是阶级敌人蓄意制造出来，暗害伟大的社会主义祖国的！

　　……

　　“啪……”

　　斯大林愤怒地把他标志性的雕花烟斗砸到了站在办公桌对面的中央政治局委员、国家计划委员会主席古比雪夫高高隆起的额骨上。一个小包儿顿时就鼓了起来，不过古比雪夫却浑然无知，豆大的汗珠已经布满了整个脑门。

　　“古比雪夫同志！你制定的第一个五年计划里面，为什么将那么多的资金用来建造那些该死的油田！那些石油现在根本卖不出去，而且社会主义祖国也不需要用那么多的油。你这个坏蛋，你一定是帝国主义的间谍，一定是暗害分子的头头，或许还是潜伏的托洛茨基分子！你是要葬送我们的经济，要毁掉第一个五年计划！你说是不是？”

　　斯大林用一口很难听懂的格鲁吉亚腔的俄语大声咆哮着，站在他对面的古比雪夫只是在瑟瑟发抖。说实在的，斯大林这会儿似乎并没有愿望这位国家计委主席，在第一个五年计划中优先发展石油工业，然后再用石油出口换取外汇，或者支付机器和军事装备的费用的主意正是他提出来的！只是谁能想到这个国际油价在短短的一个月里面就从每桶一块二三毛美元，下跌到了不足八毛钱呢？这个价钱和苏联开发石油的成本差不多，哪儿还有赚头呢？而且更糟糕的是，每桶八毛钱的石油现在根本也卖不出去！如果那些马上就要投产的苏联油田开始向国际市场倾销石油的话……多半连五毛钱都守不住。

　　看到古比雪夫站在那里战战兢兢，一语不发，斯大林更是火冒三丈，大声问道：“古比雪夫同志，你还有什么话说吗？”

　　呃，这个意思大概就是，你还有什么办法吗？如果有办法，那就还是同志，要不然……实际上古比雪夫是斯大林一条线上的人，斯大林对他还是信任的，要是还能用就将就着用一下。虽然脑子有点儿“笨”，不过用起来放心嘛。

　　古比雪夫也是一副痛心疾首的模样儿，他对斯大林可是忠心耿耿的，而且也知道斯大林的为人。现在的关键不是他古比雪夫到底是不是“暗害分子”，而是他能不能拿出办法来为苏联搞到一点儿外汇去购买帝国主义的机器。

　　“斯大林同志……”古比雪夫眼珠子转了转，马上就想到办法了。他轻轻叹息道：“这一次的决策失误，所有的责任都在我，为此我要向您做最深刻的检查，并且愿意承担一切严厉的处分。”说到这里，古比雪夫抬起头，可怜巴巴地看了斯大林一眼，又道：“不过在这之前，我还想再替您出最后一个主意，以帮助国家挽回一点儿损失。”

　　“嗯，这还差不多，现在仔细看看，你又不像是间谍了。”

　　斯大林的气似乎也稍稍消了一点儿，不过脸色依旧铁青，一双锐目死死盯着面前瑟瑟发抖的古比雪夫。

　　“眼下国际市场上石油价格暴跌的主要原因当然是帝国主义暗害……不过次要原因却是需求不足。如果咱们能想办法创造出一点儿需求，说不定就能把咱们的石油以一个比较合适的价格卖出去。这样就能套取到一定的外汇，此外……海军的扩军计划，是不是也能缓一缓？特别是那两艘‘卡尔·马克思’级战列舰……眼下咱们已经得到了全套图纸和技术数据，如果能把这钱省下来去购买机器，咱们自己的造船厂应该也能建造吧？”

　　古比雪夫稍稍开动脑筋，办法就源源不断想出来了。斯大林的脸色也好看了许多，不过仍然有些阴沉：“可是现在要怎么创造需求呢？帝国主义都在经济危机，谁会来购买咱们的石油？买了去，他们也没有用啊？再说那两条贵得要死的军舰，又有谁能够接手呢？”

　　古比雪夫轻轻吁了口气，微笑道：“中国人应该会要的，军舰和石油他们都需要……不如就想办法让他们来接盘。根据共产国际送到计委的参考资料。南中国的国民政府手头有大约二十亿美元的黄金外汇储备！他们有这个支付能力。”

　　“把战列舰卖给中国的国民党……”

　　斯大林在古比雪夫面前来回地走动，眉毛又渐渐拧起：“他们现在已经有两艘‘卡尔·马克思’级战列舰在建了，如果……再得到两艘，就有四艘战列舰了。这对苏联的国家安全倒是不够成多大威胁，只是他们会买吗？”

　　“我们可以让中国共产党想点办法，他们现在可掌握着中国的中央政府，应该会有办法的。”古比雪夫稍稍犹豫了一会儿，又接着出主意：“我们的也可以让中共设法推动国民党从我们这里采购石油储备起来，他们这两年在广东省建设了一个大型石化基地和大量的储油设备……那是用来加工提炼和储存页岩油的，当然也可以提炼和储存石油。”

　　“……我们的两艘军舰现在已经支付了五千万美元，后面还要付出两千万美元。我们可以打折卖给中国，只要他们能给我们两千五百万美元就成，这样咱们一下子就多出四千五百万美元的外汇了。可以趁着资本主义的大萧条从国际上购买廉价的机器设备，以后自己建造战舰。至于……石油，如果能以八毛钱一桶卖出去咱们就保本了，还能略有点儿利润。不过咱们的成本是用卢布支付的，收到的却是美元。如果能让中共说服国民党在未来几年内从我们这里买入两亿桶石油储存起来，我们就能收到一亿六千万美元。两者相加就有两亿美元进账了，再出口一些粮食，我们第一个五年计划所需要的外汇就出来了。只是这样一来很可能加强了国民党的实力，让他们在未来有足够的燃料维持一支庞大的海军或是机械化陆军。”

　　斯大林却是微微一笑，无所谓的一摆手：“中国人有强大的海军对咱们威胁不大，反而会加深他们和日本、英美的不信任，这对苏联是有利的。至于机械化陆军嘛……我们只要在从得到的外汇之中拿出一千万帮助中共建设起最基本的重工业和军备工业，让他们去牵制国民党就可以了。有了这些报酬，那些中国共产党人才会卖力地帮我们去做国民党的工作嘛！幸好他们和国民党还没有完全决裂。古比雪夫同志，看起来刚才我是误会你了，你还是一心为我们的苏维埃祖国着想的。”

　　……

　　北京收到斯大林的要求后，感到有些为难。毕竟眼下国共两党已经处于冷战之中，而且国民党左派从国民党中分裂出去之后，中共对国民党决策的影响力也大为下降。更主要的是，如果现在中共想要促成中苏之间的交易，那势必要向国民党右派示好，最起码就不能再否认武汉国民党中央为国民党合法中央了吧？这样国民党革命委员会的地位又该如何处理呢？可要是拒绝斯大林的要求，又可能使刚刚有点希望的“苏援”泡了汤，中共的重工业建设计划只怕就要面临更多的曲折了。

　　周恩来这一次并没有马上召集政治局委员们来讨论这个问题，而是先到了居仁堂和毛泽东私下交换意见。

　　毛泽东吸了一口烟，轻轻挥舞着夹着香烟的大手：“恩来，我们从一开始，就不应该将希望寄托在国民党左派身上！我们的革命事业，还是要靠我们中国共产党人自身的努力！眼下正是我们社会主义建设的关键时刻，苏联也愿意帮助我们，这应该是一个不错的机遇，我们应该要好好把握住。”

　　“我也是这样认为的。”周恩来轻轻点头：“可是国民党革命委员会……又应该如何处理呢？武汉方面一直坚持要我们取缔这个委员会，我们可不能做对不起朋友的事情。”

　　毛泽东沉沉一笑：“我们的朋友是国民党左派同志，并不是这个革命委员会嘛！我们可以让他们的转入地下，不要公开打出旗号。同时在中央政府里面给他们安排相应的职位，比如现在的副总统人选还空在那里，我看可以让邓演达或是李济深来出任嘛！此外我们还要成立政治协商会议，可以让宋庆龄出任政治协商会议主席，还可以邀请国民党也来参加嘛！”

　　“……而且苏联出售石油和低价转让两条在建的战列舰给国民党，对国民党来说也是好事情嘛！他们不是一直在扩张海军，储备石油吗？我们从中牵线搭桥那是帮助他们，并不是要他们施舍。我看这件事情可以通过南北交流协会大大方方提出来，他们很有可能正求之不得呢。”

　　周恩来闻言一愣，细细一想，觉得毛泽东所言也有些道理：“润之，那如果国民党很痛快地就同意购买战列舰和石油了，我们还要请国民党革命委员会转入地下吗？”

　　毛泽东淡淡一笑：“要的。现在看起来这些人在地下的作用比地上更大，还是请他们取消革命委员会的名义，然后再以国民党员的身份参加中央政府和政治协商会议吧。”

　　周恩来眉毛微皱，不置可否地点点头。

　　……

　　这场世界性的大萧条终于开始渐渐影响到南中国的经济繁荣了。首先受到打击的就是股票市场和房地产市场。几乎在华尔街大崩溃的同时，上海联合交易所也经历了一场崩溃式下跌，一夜之间跌去了几十亿法币的财富！随之而来的就是上海、武汉、广州等大城市的房地产价格暴跌。再接下来，则是大量的中小银行和钱庄纷纷倒闭歇业，这些中小金融机构大多都在股市和楼市的下跌中蒙受了惨重的损失。不过这些麻烦还不是最致命的，毕竟南中国十大商业银行现在还都保持着良好的运营状态。可是到了十一月底，危机不但没有像当初大家所预料的那样“很快过去”，反而是愈演愈烈了。终于……支撑起南中国经济繁荣的基石——外商直接投资也开显露出抽逃的迹象。原本对经济一派乐观的国民党大佬们，渐渐也开始感到不妙了。

　　武汉东湖，国民党中央党部。

　　近段时间，被胡汉民召集到中央党来的财经专家越来越多，在他那间不大的办公室里面频繁开会。这个会常常一开就是几个小时，从早上持续到晚上，可总也讨论不出一个尽善尽美的解决办法出来。

　　国民党大佬和南中国的财经精英们现在分成了两派，罗家叔侄和孔祥熙为一派。主张实行激进的财政政策，暂时无视财政赤字，依靠中央银行投放货币购买建设公债的办法来扩大基础设施投资。包括铁路、公路、电力、港口、机场等基础设施都要加快建设。同时对外资退出的重要重工业企业，国民政府也要以财政资金加以接盘，要确保钢铁、化工、造船、有色、军工、飞机制造、汽车制造等产业获得足够的资金投入。罗耀国甚至提出要仿效苏联制定一个“五年投资计划”，争取用五年时间，利用国际经济大萧条，建设成本低廉的机会一举完成南中国的初步工业化。要让中国的钢铁、电力、煤炭、铁路运营里程等重要的工业化指标都达到世界前六名的水平！即排在美、德、英、法、俄之后，超过意大利和日本。

　　而另一派则是蒋介石、许崇智和宋子文。他们主张要努力保持财政收支平衡，实行紧缩的财政政策和货币政策。这个药方也是目前世界上各个资本主义国家普遍采用的。蒋介石等人认为南中国的经济有着足够的竞争力，不需要政府下猛药干预市场，就能从这次打击中自己复苏过来。而政府的责任则是保持财政稳健，控制赤字规模，而不是依靠滥发纸币来饮鸩止渴……呃！这个还是蒋介石吗？真是太荒唐了。


第0475章 五年计划

　　公元一九二九年底，武汉已经被刺骨的冬寒所笼罩。这里的天气是南方特有的那种湿冷，一点寒意，似乎就要侵入骨子里面。

　　在东湖之畔的憩庐里面儿，壁炉里面木柴正熊熊燃烧着，室内温暖如夏。客厅里面，茶香馥郁。蒋介石穿着一袭长衫，光头没有戴帽子，悠然自得地坐在客厅的沙发里。手里面捧着一盏清茶慢慢品着，笑吟吟地听着罗耀国和宋子文在他面前争论不休。

　　“子文先生，这一轮的经济萧条绝不会在短期内结束的。这次的经济危机不同以往，整个资本主义制度都面临着重大挑战。在过去的这些年里面，世界主要资本主义强国的生产效率不断高速增长，可是工人的工资却停滞不前。低工资造成的总需求不足和高生产率带来的总供应过剩的矛盾绝对不可能在短期内通过市场自身的力量得以解决。而政府现在要做得也绝对不是维持所谓的预算平衡，而是创造需求，只有需求被创造出来了，经济萧条才有可能过去。要不然经济就一定会陷入恶性循环之中，经济一轮轮下滑，工厂一批批倒闭，工人则成千上万的失去工作！而失去工作的工人又会造成需求不足，反过来让经济进一步下行！这是一个恶性循环，最后要解决问题也只有政府出手创造出需求来，要么是大量的基础设施建设，要么就是扩军备战！”

　　罗耀国这会儿侃起经济来也是头头是道，一点儿也不像是个总参谋长，更像是国民政府行政院的经济专家。

　　可宋子文却是边听边摇头，眉毛也越拧越紧：“辅文老弟，你的这个办法完全是饮鸩止渴。如果现在咱们放弃财政平衡，依靠政府财政赤字来刺激经济加大投资。实际上就是在靠印钞票维持投资规模和经济总量，这个钞票印得太多了可是要变废纸的，北洋政府和奉系军阀们的教训摆在我们面前，你难道就视而不见了吗？再说了……就算你能不负责任印法币，可是外汇又怎么办？你能变出外汇来吗？现在全世界都在紧缩，我们的出口肯定要大大萎缩。而你又要大规模搞重工业建设，就又要进口大量的机器设备和原材料。到时候外汇只有出去没有进来，用不了几年就要见底的。到时候我们用什么来偿还外债？要知道，现在咱们的外债规模可大得紧，而且还是用关税、盐税、铁路、工厂在抵押的。到时候你就不怕列强来咱们国家接管海关，拆机器设备？”

　　罗耀国微笑摇头，还没有等他开口反驳，宋子文的话又像连珠炮一样不断轰炸出来了：“再说了，咱们现在如果用政府发行的纸币和手中的外汇建成了大量的重工业企业和基础设施，又哪里来的需求？他们帝国主义国家的工资水平那么高，最后都不免陷入萧条。而我们的工人收入只有人家的十分之一，又是再勤俭不过了，到时候还不是生产过剩，一样的大萧条？难道我们到时候也学帝国主义那样，也发动侵略战争来转嫁危机吗？”

　　蒋介石听了只是叹气：“难哪！我们自己都不统一，怎么可能去发动侵略战争转嫁危机呢？这个世界上哪儿有这样的国家嘛？再说了……咱们要想扩张，向北向西就是苏联，向南则是英美法。这些列强就算是我们发展起来了，也不是能打败他们的，搞不好就和世界大战中的德国一样了……”

　　蒋介石和宋子文相互看了一眼，眼神里满满的都是无奈。

　　罗耀国坐在沙发里面，手里捧着茶盏，只是微笑。他的容色隐藏在茶水升腾起的热气里面，让人有些看不清楚：“介公，子文先生。咱们眼下的情况是只能进不能退。如果中国是咱们国民党一家的，像子文先生的办法还不至于出大问题，最多就是不景气，老百姓捱几年苦日子罢了。毕竟凭咱们现在发展起来的这点重工业，扩张是不足的，自保还是有把握的。不过……二位别忘了，北面还有一个共产党中央政府在呢！”

　　“……他们现在已经将直隶、察哈尔、绥远、陕北、鲁北等地的经济全面转向计划经济了。而计划经济实际上就类似于将整个社会经济至于一个集权政府领导之下的战时经济体制。这样的经济体制可以将整个社会的财富和资源都集中起来，用于重工业建设！根据我们所掌握的情报，他们现在正在制定一个三年计划，将要重点发展重工业和军事工业。”

　　宋子文嗤地一笑：“就凭他们的那点地盘，能挖掘出多少财富来用于重工业？再怎么发展，凭咱们手里的这些重工业基础都保管能吃定他们。”

　　蒋介石也跟着含笑点头。端起茶盏浅浅喝了一口：“子文的这个话我完全赞成。民国十八年我们的钢铁产量差不多已经有一百五十万吨了，和日本基本持平。我看是够了。”

　　“是吗？”罗耀国冷冷道：

　　“中共的体制和我们是不一样的，他们通过农村土改和城市社会主义改造可以将整个社会的财富潜力统统挖掘出来！而京、津地区和直隶省可是数百年来的天子脚下，中国的精华至少有一半在那里吧？眼下他们通过没收城市资产阶级和土地改革，筹集到一两千万美元的硬通货还是易如反掌的。而这笔钱在经济大萧条中购买倒闭的美国工业企业的二手设备，至少要相当于在经济景气时期的五千万到一亿美元。而且他们不用考虑民用工业的需求，完全可以将所有的资金都投入到军工相关的项目之中。要知道咱们的一百五十万吨钢，真正用于军工的绝对不超过十几万吨！此外他们不必发展海军，可以全力投入到陆军建设之中，效力比之我们又可以倍增。所以说，现在的经济萧条对于中共和苏联来说不但不是麻烦，反而还是机会。”

　　“……还有一点二位千万要注意。如果南方的经济一旦萧条起来。那些失业的工人，破产的农民，毕业后没有出路的学生，可都是共产党煽动的对象。如果我们不能创造出就业机会，那我们的社会就一定会被工人运动、农民运动、学生运动搅得天翻地覆。说不定……咱们的国民革命军里面也会有人同情他们，到时候可真正就是内忧外患了。”

　　蒋介石闻言微微一怔，他对中共素来是抱有极高的敌意。如果罗耀国那别的理由来游说他未必有效，可一拿出“共产党威胁论”来，老蒋的眉头立马就渐渐拧了起来：“辅文弟的话也对，如果我们现在不花钱来维持经济稳定，那些失业的工人，毕业后没有工作的学生，只怕都会被共产党所蛊惑，来和我们作对吧？与其我们到时候花钱去镇压，还不如现在花钱来拉动需求，让他们有事儿做，别来烦我们。”

　　罗耀国站起身子笑道：“是啊，介公，这就是花钱买稳定。咱们这钱花了，不仅能得到重工业和基础设施，还能得到一个稳定的南中国。所以这钱咱们得花，如果不花，到时候社会一乱，国民政府照样没有办法维持财政平衡。”

　　宋子文微微摇头：“可等咱们欠了一屁股内债外债，还不出来的时候，又要怎么解决呢？难道真的要发动战争来转嫁危机吗？”

　　罗耀国冷哼一声，看到蒋介石和宋子文的目光投过来。他只是笑道：“只怕到时候不用咱们去发动战争，而是战争……自己找上门来了。”

　　……

　　过了几天，战争还没有找上门来，章乃器却跑到总参谋部里来找罗耀国密谈了。而且还给罗耀国捎来了两份“大礼”。一份是苏联愿意以两千万美元的代价将两条建造中的“卡尔·马克思”级战列舰转让给国民政府。一份是苏联想要以每桶八十美分的价格向国民政府出售石油，数量之多足够装满国民政府军备部的整个石油储备基地。

　　这两条“卡尔·马克思”级，日耳曼尼亚报给苏联的价钱是七千万美元，眼下他们已经付了五千万美元。苏联人这回居然以两千万美元的底价出手，一进一出就亏损了三千万美元！而国民政府只需要付出两千万再加上两千万尾款，拢共四千万美元就能拿下这两条战列舰，从而使国民政府海军在一九三二年拥有四条空载排水量超过三万五千英吨的超级战列舰！如果再算上四艘在建的“波兰军团”级装甲舰，国民政府海军“主力舰”的吨位将高达二十万英吨。一举超过法国、意大利成为仅次于日本之后的世界第四海军强国！而且拥有的主力舰舰龄最短，装备最新，吨位最大，防护也最强。真要打起来，战斗力没准还在日本之上呢！

　　而那八十美分一桶的石油也同样是再划算不过的买卖。目前南中国的辖区内没有发现整装大型油田，只找到些开采成本过高，目前看来价值不大的小型低渗透油田。开采它们的成本甚至比开发茂名的油页岩还来得高。比起这八十美分一桶的石油更加是个天价了！事实上罗耀国早就打算趁着国际油价低廉的时机储备上大量的石油，而足够储备一亿桶石油的储油基地也一早就和茂名油页岩项目一起开工建设了。一期项目目前已经差不多完工了，一九三一年之前就能全部建成了。

　　“辅帅，这两笔交易对你们国民政府来说没有一点儿坏处，而且还可以因此缓和国民党和中共、苏联的恶劣关系，可谓是一举多得。”章乃器看到罗耀国只是在那里端着咖啡杯浅浅饮着，也不表态。忙又抛出一个“利好”，他笑了笑道：

　　“其实这一次国民党左派北上成立国民党革命委员会并不是中共在后面支持的，贵党上下都误会他们了。现在中共正在劝说邓择生、李任潮，还有孙夫人放弃这个革命委员会，重新回到国民党中。而且中共还打算拿出相当部分中央政府的职位安置这些左派同志，甚至还包括副总统……”

　　罗耀国不动声色，静静坐在那里。听了章乃器的话儿，他只是淡淡一笑：“没想到我党和中共交涉了大半年没有任何结果的事儿，这回斯大林一个指示就都解决了。看起来他老人家还真是国际共产主义的伟大领袖呢。”

　　章乃器闻言微微有些尴尬，不过转眼又平复如常了：“辅帅，您现在应该关心的不是斯大林和中共的关系。而是这一次和苏联的买卖到底划算不划算，对咱们中国有没有好处。”

　　罗耀国轻轻点头：“章先生说的在理，这次和苏联的交易的确不是赔本买卖，我会在主席团会议上面提出来的。不过……解散国民党革命委员会大可不必。我觉得现在咱们这样就不错，双方关起门来各自发展，过个三年五年再来看看，到底是哪一种制度更加合理，更加高效。章先生，您说是不是啊？”

　　章乃器怎么也没有想到对方居然那么好说话，一口就答应了下来，而且还不要求中共取缔国民党革命委员会……似乎听对方的口气，并不想要中共真正取缔这个国民党左派的中央。只是不知道背后到底隐藏着什么样的企图了？

　　……

　　一九二九年的最后几天，武汉三镇也飘下了一场大雪。这个时代的气候要比后世寒冷许多，大雪下来，一时融化不了，整个城市便白茫茫一片被覆盖了起来。三零年元旦的这一天，国民政府也放了一天假。罗耀国叔侄也都没有去衙门里上班，而是在蓓庐的书房里面，一边赏着窗外的雪景，一边对着一份所谓的“五年计划”细细琢磨着。

　　这份计划书其实只是一份草案，是行政院、财政部、军备部、中央银行、实业部、交通部等一干和经济相关的重要部门在大萧条突然降临之后匆匆制定出来的。这个思路就是利用政府的财力扩大基础设施和重工业投资，以拉动经济，刺激就业，维持南中国经济的增长。

　　经过这段时间，罗耀国不停游说胡汉民、蒋介石、许崇智等“大佬”。眼下大家伙儿差不多都被说服，同意支持这份五年花钱计划，来“花钱买稳定”了。

　　根据这份计划，国民政府现在拥有的近二十亿美元的黄金外汇储备中的十五亿美元，将在未来五年内全部花光！主要将用于承接外资撤离后的重工业项目、从美国进口机器设备、技术、引进人才以及利用大萧条的时机储备包括石油、铜、铬、镍等在内的，各种中国所稀缺的战略资源。

　　为此行政院和军事委员会将联合设立两家公司。一家名为中华投资公司，专门用来低价收购外资急于撤离的重工业企业的股份，并且为他们的进一步运营提供资金和“用汇额度”，负责管理运营。不过在将来经济恢复正常之后，中华投资公司所控制的重工业企业的股份还将逐步出手，此后将会结束运营。另一家公司名为中华储备公司，专门负责储备石油、铜、铬、镍等动用外汇储备所购买的战略资源，甚至还包括在国际粮价低廉的时候购入大量的粮食储备起来，以应付不时之需。和中投公司不同，中储公司的运营将是长期化的。

　　国民政府版五年计划的另一个重点则是大规模的基础设施和基础重工业建设。国民政府将利用财政资金和发行公债募集资金的办法，在未来五年内投资超过四十亿到五十亿法币用于铁路、公路、电力、港口、煤矿、钢铁等基础设施和基础重工业。争取用五年时间建成基本能覆盖整个国民政府统治区的铁路网和公路网，发电量力争达到二百五十亿度，煤炭总产量力争达到两亿吨，钢铁总产量超过五百万吨……如果这一份五年计划真的可以实现的话，到一九三五年，国民政府所统治的大半个中国的重工业水平，基本上就能支撑起中国参加一次世界大战所需要的消耗来了！

　　啪的一声，罗耀国合上了文件夹，揉了揉眼睛。冲着坐在对面的叔叔罗翼群笑了笑：“叔父，这个计划真要是完成了，咱们的中国可就真是崛起了。在接下来的第二次世界大战里面，怎么样都该是收获颇丰了。说不定，整个中华民族今后一千年的命运，就将在你我的手中得以改变了。”

　　说到这里，罗耀国突然想起那个将要在这次危机中成为德国元首的奥地利下士来了。在这个时空里面，由于和中国开展的秘密合作，德国的战争准备工作可要比历史上强了不知道多少倍。没准这个疯子和恶魔也能为德意志民族赢得一个千年帝国吧？


第0476章 艰苦奋斗

　　公元一九三零年一月初。

　　干旱已经持续了两年，今冬又是多少天都没有下雪，只是在去年年末的时候儿飘落了几片雪花。绥远生产建设兵团的干部战士们，看着天色都是愁眉苦脸。本来他们的使命是为高速发展的包头经济特区提供足够粮食，不过去年一场大旱却让兵团上下十万屯田大军吃了直隶省运过来的救济粮。如果今年还是老样子，可让大家伙儿怎么去见人呢！现在生产建设兵团的小伙子们，见到包头特区的工人阶级，全都是低着头绕道走的。就连去北京开会的兵团政治委员邓希贤，在这两天的中共中央经济工作会议上，也有点儿灰溜溜样子，总是抬不起头来。

　　中南海，西花厅里面，政治局委员、候补委员们集聚一堂。一场重要会议，已经持续了几个小时。

　　“希贤同志，这一次的三年计划，你们包头特区可是主角啊。”周恩来有些轻快的声音在邓希贤耳畔响起：

　　“在过去一年多的时间里面，你们包头特区的建设取得了举世瞩目的成绩！一座现代化的工业重镇就在你们包头人的手中一天天建设起来了，这一切，中央和全国人民都是看在眼里的。”

　　邓希贤闻言微微一怔，虽然知道这是周恩来在鼓舞自己和包头方面的士气，不过仍然向老大哥投去了感激的目光。

　　“不过……在过去的这段时间里面，我们的经济工作也不是没有缺点。”周恩来的发言还在持续，不过语气却微微有些凝重了：

　　“我党的目标虽然是在较短的时间里面，在北方建立起基础的重工业和军工工业，以保证国家安全和国家统一。可是这并不代表我们共产党人要忽略农业和农村工作，要忽略关系到亿万人民生计的粮食生产和粮食安全！在过去的一九二九年，我党的事业取得了空前的成就，已经成为了中国革命的领导力量，夺取了中央政权。可是在农业和农村工作上，我们却没有交出一份好的答卷。粮食产量出现了下降，出口计划也没有完成。更严重的是陕北、陇东、晋西北、绥远等地还出现了不同程度的饥荒和农民弃地逃荒现象！”

　　毛泽东也轻轻点了下头，目光炯炯地在会议室里面扫了一圈，气氛又有些低沉。周恩来接着说：“当然了，出现这种现象并不都是我们的责任。主要是西北持续旱灾，山东、直隶也遭遇了不同程度的灾害。不过我们在大灾之年的工作确实也没有到位，甚至是忽略了农村问题和自然灾害！一直到了出现比较严重的困难，才急急忙忙想起来要组织救灾。可是却没有事先准备好足够的粮食，以至于……（呃，此次省略几十个字）”

　　刘少奇微微点头，去年中共遇到的事情的确太多太大，忽略了农村和旱灾……似乎也是情有可原的。不过西北的灾情也的确到了刻不容缓的地步。这段时间他也去西北各地做了密集调研，所见所闻也实在叫人心痛。

　　“可是，就在西北灾民食不果腹的时候，在北京、天津、保定等大城市里面。粮食管理却非常松散，或者说……是根本没有管理！”周恩来的语气比较缓慢，目光也在会议室里游移，注视着委员们的表情，语气也已经放沉：“民以食为天！同样我们的工业建设也是以食为天的。目前中国还是一个贫困落后的农业国，农业国要发展工业特别是投入大见效慢的重工业，唯一的办法就是出口农产品换取外汇，然后再从先进的工业国购买机器设备。所以农业是工业的基础，只有把农业和粮食管理好了，我们的重工业建设才能取得成功！”

　　说到这里，周恩来端起茶杯喝了口水，润了下嗓子，继续说道：“上个月张学良开办的边业银行开始发行‘大洋券’，中央政府的‘银元券’现在已经出不了我党的辖区了。所以我们以后我们要‘进口’工业设备，就只能依靠真金白银，或者用农产品进行交换。而我们手中现在所掌握的贵重金属和外汇都非常有限，主要是银元券的准备金和直隶土改所得的金银。而且这段时间银价在国际市场上暴跌，我们手中的白银的购买力也随之下滑。因此，对粮食供应实行严格的计划管理已经是刻不容缓了。我建议在中央政府成立粮食部，今后粮食实行统购统销，取缔私人粮食买卖，严禁投机倒把。对城市居民的粮食供应，实行按户口分配定量，同时发行粮票、肉票、油票……一定要严格杜绝浪费，严禁囤积居奇。在今后一段时间，粮食工作将会和重工业建设一样，成为我党工作的重中之重！”

　　与会的委员们禁不住有些惊讶，从周恩来的发言中，他们已经明确感觉出中央准备利用粮食出口为进口机器设备筹集外汇了。可是目前被中共直辖的地区，都不是传统的产粮区。而且还有北京、天津这两个粮食消费“大户”。历史上从明朝开始，北京的粮食就要依靠漕运从江南调集，根本就不可能靠直隶平原来供给的。

　　“不仅是食品我们要凭计划供应，就是其它的日常生活用品我们也一样要严格管理。我们在今后三年可能要过一段时间的苦日子了！”周恩来无所谓地笑笑：“可是这是必须要经历的磨难，只有闯过这一关，我们的革命事业才能走向辉煌。中国人民也才有可能在世界上挺直了腰板说话！”

　　“……不过，我们对粮食的管理一定要科学，绝对要保证人民生活所必需的供应。而且我们共产党人一定要带头吃苦，绝对不能搞特殊化！从我和润之同志开始，我们的供应就要和普通老百姓一样，老百姓吃多少，我也吃多少！我相信，只要我们的党员、团员，带头吃苦，带头节约。人民群众也一定会理解我们，支持我们的！”

　　周恩来说着站起身来，用力挥动着又手，脸上也绷得紧紧的，说话的气势也变得更加强烈了：“未来的三年是中国革命和世界革命发展的一个关键时刻！也很可能是我们发展重工业，建设社会主义祖国的最有利时机。在这三年之后，陷入经济危机泥潭而难以自拔的帝国主义国家，极有可能铤而走险发动侵略战争！到时候我们中国北方地区和苏联都有可能成为帝国主义扩张的目标。如果我们不能咬紧牙关，苦干三年，把重工业发展起来的话。到时候，就将是人为刀俎，我为鱼肉了。”

　　……

　　对于中共要带着几千万“苏区”人民一起艰苦奋斗，准备勒紧裤腰带大干三年，用牙齿缝里面省下来的钱建设重工业基地的消息。武汉方面的反应，则是一片嘲笑之声。

　　“啪”的一声，蒋介石将刚刚收到的报告扔到了会议桌上面。眼下南北关系因为苏联和国民党正在进行的战舰和石油贸易谈判，已经有所缓和。毛人凤、白斯文带队的“南北交流基金会”现在也已经进驻北京，这些情报就是这个“基金会”通过国民党左派收集来的。当然，这些东西也不是什么机密情报，早晚也要公诸于众的。

　　“哈哈哈……这些共产党人也真想得出来。要靠饿肚皮来发展重工业，世界上哪里有成功的先例？辅文老弟，看起来咱们暂时不北伐还是对的。等他们在北京瞎折腾几年，弄到天怒人怨了，咱们再去，一定是势如破竹。”

　　在今天军事委员会的例会上，一向不苟言笑的蒋介石也难得拿中共当笑柄，开起了玩笑。

　　罗耀国也拿起这份刚刚送过来的简报，翻来覆去地仔细看。中共打算勒紧裤腰带大办重工业不过是其中的一项内容。此外还有大量的关于中共重工业计划的报告，都是毛人凤、白斯文等人从国民党左派大佬们口中探听到的。说起来，这些家伙们真是嘴上没有把门的，什么话都敢乱说……

　　和国民政府的那份“大而空洞”的五年计划不同。中共的三年计划制定的非常缜密，具体到了项目。“南北基金会”打听到的几个重点项目分别是，包头红星钢铁厂、红旗兵工厂、共青团飞机厂等。中共计划将钢铁厂的产能从原计划的五万吨，提升到二十万吨。而且所增加的产能中有相当部分是可以用于军工的特钢项目！建设完工后的红星钢铁厂将可以为红旗兵工厂的炮厂提供生产152MM榴弹炮所需要的炮管钢。兵工厂则会全面扩充产能，包括机步枪、各种火炮、子弹、炮弹、火药、炸药的产量都将比原计划增加几倍，估计将可以满足一百万到两百万军队作战所需。或许是吸取了民国十七年那场中日山东之战的经验教训，共青团飞机制造厂这一次也被中共当成了重点来建设。将会从苏联引进全套飞机制造的技术和相关设备。此外中共还计划派出数以千计的留学生去苏联学习工业技术，而苏联方面也将派出专家帮助中共建设工业企业。

　　“唔，看起来中共还是很认真在做事的，这一点就比我党的许多同志要强。”放下手中的简报，罗耀国则是由衷的赞叹：“他们现在那么困难，地盘、资源、人才、资金，什么都缺，可还是咬着牙，勒紧裤腰带要发展重工业。和他们相比，我们如果再不干出点成绩来，只怕要没有脸儿见人了。”

　　“呵呵，到最后肯定是中共没有脸见人。”军备部部长孙科沉沉一笑，接过话题：

　　“中共的地盘太小了，各种资源也不齐全，他们有钢铁但没有稀有金属，有弹药工厂却没有铜矿，有飞机制造厂却不能生产铝合金。这些重工业项目都建成之后……真要正常运转，怕是少不了要进口大量的原材料。可是他们又有什么东西可以出口呢？到时候难道还要勒紧裤腰带？而且就算他们能挤出钱来进口，运输线又有保证吗？我们的海军到时候也差不多要起来了，轻轻松松就能掐断他们的对外贸易。”

　　听孙科这么一分析，罗耀国也不住点头。在眼下这个时代里，建设门类齐全的工业从来只有领土辽阔，劳动力丰富的大国才比较容易成功。像中共这点地盘，放在世界上充其量也就是个“小国”。而小国要发展门类齐全的重工业，一般也只有依靠对外贸易来进口资源，比如现在的德国和中国的恶邻日本。也不知道日本人会怎么度过眼下的困难局面？

　　……

　　昭和四年，也就是公元一九二九年。对那个整日和火山、地震、海啸为伴的大和民族来说，真是一个令人沮丧的年份。

　　前一年的“上海公债危机”和“山东之战”已经将所谓东洋霸主的尊严给扒得干干净净。随后而来的就是昭和天皇裕仁亲领陆海军，全体国民为复兴国运努力奉仕，整整苦熬了大半年。直到这一年的十月底，经济才稍有好转……眼看着就能喘口气了，结果一场席卷全球的大萧条从天而降，将一切都打回原形。

　　眼下的日本说起来是个“工业国”，可实际上主要出口的还是农产品——丝绸。日本的丝绸业在明治维新以后发展迅速，采用了最新的技术和最优良的品种，很快就将这个行业的霸主中国远远甩在了身后，成为了世界主要的丝绸出口国。可是全世界大萧条的时代里，丝绸的需求和价格几乎在一夜之间就完全崩溃了！与此同时，日本工业品的主要市场中国北方也由于中共的执政，几乎完全关上了大门。只有日本的传统势力范围满洲市场仍然充斥着日货。失去了农产品和工业品两方面的市场，日本本来就脆弱不堪的经济，几乎在一夜之间就跌落了谷底。整个国家也被一种仓皇和无力的感觉所笼罩了。而陆海军又在此时提出了新的，看上去无比疯狂的扩军备战计划！

　　“恳请阁下支持我等提出的特别奉仕国债计划的提案！”

　　几名帝国陆海军的头面人物，正襟危坐在东京霞关首相官邸的会议室里，咬钢嚼铁一般，一个字儿一个字儿将他们的建议提了出来。

　　而他们发言指向的对象，正是坐在会议室正中前方的首相滨口雄幸。

　　那个曾经意气风发，如雄狮一般强悍的帝国首相，在短短一年多的时间里面，已经完全垮掉了！整个人无精打采地坐在那里，佝偻着背，头发胡子全都是雪白了，眼睛似闭非闭，也不知道是在倾听还是干脆已经睡着了？现在他的绰号也不是什么“雄狮宰相”而是“木头人”了。

　　不过对于这样一个如同木雕泥塑一般的首相，不管是陆海军还是皇宫里面的那位日本万岁爷，似乎都没有更换的意思。或许他们想要的只是一个“橡皮图章”一般的内阁总理大臣吧？在这一年多的时间里，已经垮掉的滨口似乎很好的扮演了这样一个角色。

　　“哦，这一次又要发行多少国债？要干些什么？”滨口嘟囔了几句，声音极低，不知道是在提问还是在自言自语。

　　“这一次的国债主要是用来秘密扩建海军的。”海军军令部部长铃木贯太郎大将大声回答道：“我们从苏联得到情报，他们已经决定放弃两条在建的‘卡尔·马克思’级战列舰了。支那国民政府海军将会把它们接手过去，也就是说在两年以后，支那将拥有四艘超级战列舰！这对帝国来说将是一个极大的威胁！因此海军希望能够再秘密开工建造一艘‘土佐’级战列舰。”

　　铃木贯太郎口中的“土佐”级其实就是用苏联提供的“卡尔·马克思”级战列舰的图纸，稍加改动后建造的。主要是将主炮口径从三百八十毫米扩大到了四百零六毫米，同时减少了一些防护，速度也略慢一些，只有二十六节和“长门”级保持一致。这一级的战列舰已经有一艘以出口苏联的名义开工建造了，现在海军又提出要追加一艘。

　　“好的，我批准了。”滨口面无表情地回答道：“还有事情吗？”

　　“阁下，陆军希望帝国也能实行如同苏联和支那共产党一样的配给制，厉行节约，将所有省下来的财力、物力都投入到军备工业的建设中去。争取让帝国的钢铁产量在五年内达到五百万吨，至少和南支那持平。”

　　说话的是陆军总参谋长铃木莊六，而他的建议则是代表着整个日本陆军。

　　“什么？”滨口闻言微微一愣，忙又无力地点点头：“那就请陆军拿出一个草案来，我也马上批准。这样总行了吧？”看到陆海军的代表们都露出满意的表情，滨口淡淡地道：“诸君，你们还有什么要求吗？”


第0477章 海军条约（一）

　　民国十九年一月初。上海黄浦江的海军码头之外。

　　此时正是一片冬日萧瑟的景象，码头栈房内外，都少有人走动。只有一些穿着厚厚的冬装的海军陆战队官兵，背着步枪，站得笔直，目不斜视守着岗位。不过在海军基地的警戒线外，却不知道什么时候就聚集起了一大批衣着鲜亮的上海市民，有些人手中还攥着小小的望远镜。

　　所有的人都伸长着脖子，看着码头上停靠着的一艘模样奇怪的巨舰。这艘巨舰的体型无疑是巨大的，在好奇的上海市民们看来，比之几年前常常光临黄浦江的所有的列强战舰都要大！可是这艘巨舰却没有那种又粗又长，看上去挺吓人的炮筒子。整个宽大的甲板都是空荡荡的，只是在又侧边缘上有一个岛式建筑，不过也没有看到装着什么巨炮。不过没有看到大炮的人们还是掩不住兴奋的神采，因为他们分明在那高高耸起的岛式建筑的顶端看到了一面飘扬着的青天白日旗。更细心一点儿的还在巨舰的船头看到了十二角星的船首标。所有的这些都在明明白白告诉大家，这是一艘属于中国海军的巨舰！这个国家在甲午战争之后，终于又一次拥有了全世界一流的战舰了！呃，就是模样有点怪？也不知道是不是没有完工？就像江南造船厂和耶松船厂船坞码头上漂着的那两艘正在舾装的战舰一样吗？

　　不过在这些远远看着“西洋镜”的市民之中，似乎也有不少懂点皮毛的，其中还有些人热心向别人地介绍起这艘战舰来了，不一会儿就议论纷纷了。

　　“这种船叫做航空母舰，是目前世界上最新式的战舰。上面那个平平的甲板是用来起降飞机的！”

　　“对，对！我看报纸上介绍过的。现在飞机应该都装在这个航空母舰的肚子里吧？听说一条航空母舰可以装几十架飞机呢！”

　　“这种战舰打起仗了不是用火炮，而是把飞机派出去扔炸弹。据说那些炸弹比一个人还要大！一颗炸弹就能炸沉一艘兵舰呢！”

　　“呵呵，哪有那么厉害？那些大兵舰的钢板可厚着呢！这个我是知道的，我就是在江南造船厂做事。那里就一条战列舰在开工建造，那个装甲钢板全都是克虏伯的，最厚的有差不多半米，那些工程师说可以防住一千多斤的炮弹！我看这个航空母舰上的飞机是炸不沉的。”

　　呃，这个造船工人好像还是个“战舰派”。眼下列强的海军里面都有所谓的战舰派和航母派。不过总的来说，还是战舰派占据了主流。除了……中国国民革命军海军。

　　这会儿在这艘名为中山号的两万吨级航空母舰的豪华会议室里面，国民革命军海军的战舰派和航母派们也正在唇枪舌战，想要说服前来上海海军基地视察工作的总参谋长、军委会副委员长罗耀国。

　　“元帅阁下。”首先代表航母派发言的是这艘中山号航空母舰的舰长，海大一期毕业的赵正。这位现在身着白色的海军校官军服，冲着端坐在会议室中央正前方端坐着的罗耀国恭恭敬敬行了一个军礼：

　　“民国十七年的山东之战已经告诉我们一个正在发生的事实，决定战争胜负的关键是制空权！在这次战争中，我们国民革命军正是因为掌握了制空权，才能以极小的代价夺取了这场战争的胜利。日军正是因为丧失了制空权，因此在战争中束手束脚，处于被动挨打，毫无还手之力的状态。而这样的情况，我相信一定会随着航空技术的发展出现在未来的海战中。甚至……可能会更为明显。如果飞机发动机的马力可以超过一千匹的话，那海战很有可能将在空中分出高下。传统的以主力舰炮战来决出胜负的海战，很有可能根本不会发生！因此我们国民革命军海军应该将发展重点从战列舰转移到航空母舰和高性能飞机之上。打造一支能够牢牢掌握制空权，依靠飞机空袭为主要作战手段的航空舰队。我建议，我们应该将在建的‘卡尔·马克思’级战列舰中的两艘改建为航空母舰……”

　　“不行！这个绝对不行！战列舰的船体比航空母舰坚固多了，那去改造成航空母舰不是浪费吗？”赵正的话还没有说完，就被海军部长陈绍宽上将给打断了，陈上将倒不是坚定的战舰派，而是只要有船就好，而且越多越好！依他的想法。四艘战列舰统统都要，至于航空母舰另外再造个五艘的……就当是扩大内需了。

　　“我也同意陈部长的意见。”海军参谋局局长龙宇辉少将是个顽固的战舰派，本来论资排辈，中山舰的舰长应该是他来当。不过他宁愿等那几艘战列舰完工，也不去当航空母舰舰长。于是在海大毕业以后又回到了武汉的衙门里面，当了个参谋局局长。

　　“民国十七年的山东之战是一场陆上战争！将陆上作战的经验搬到海战上来，未免有些太牵强了吧？要知道陆军可不是在厚达几百毫米的钢板的保护下作战的！而我们现在的俯冲轰炸机上面挂载的一百公斤炸弹是根本炸不动战列舰的。就是……未来的Me-2系列恐怕也威胁不到战列舰。”

　　赵正的反驳来得又急又快：“目前的航空技术进步极快，Me-2预想中所装备的BMW-129星型发动机已经拥有了六百匹马力，估计其改进型就可能达到八百匹马力！因此下一代航空发动机肯定能拥有一千匹马力以上的功率。到时候舰载俯冲轰炸机就将拥有五百到六百海里的作战半径，可以搭载七百到八百公斤重的炸弹，将足以对战列舰造成致命的威胁！此外……除了俯冲轰炸机，我们未来还有鱼雷攻击机可以使用。现在我国就有搭载鱼雷的水上飞机，而列强的航空母舰之上也都有鱼雷轰炸机存在了！所以最多十年，战列舰就将被新型的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机完全淘汰。”

　　“可战争要是在十年之内发生呢？”广州号巡洋舰的舰长陈思上校站起身，啪的一个立正，接过了话题：

　　“在建的四条战列舰在民国二十一年前后就将全部完工，到民国二十二年应该就能形成战斗力。到时我国就将拥有近十六万吨的主力舰吨位！和法国、意大利持平。不过考虑到我国的战列舰都是最新式的，舰龄也是最短的。因此在实战中应该能够战胜主力舰总吨位更大的日本海军，至少也能打个平手。这样……我们就能在民国二十二年以后，抽调出防御海岸线的陆军主力部队，发动北伐战争，统一中国了！”

　　陈思所说的观点在目前的国民革命军高层里面还是颇具代表性的。山东之战后，一种日军报复论开始渐渐在整个南中国的精英当中流传开来了。有相当一部分人认为，日本肯定不甘心失败，一直都在找机会报复。而日军的报复手段就只有利用他们的海军优势，在中国东南沿海登陆，就像历史上的倭寇一样，洗劫破坏一番，然后在国民革命军主力到达之前坐船逃走。所以，国民革命军必须在沿海各省都部署重兵，以防万一。而北伐统一中国的大业，也只能因此而暂时搁置了。

　　换句话说，就是海军一日没有振兴，国民革命军陆军主力就只能被迫充当“海岸守备队”，而不能挥师北伐。反之，只要海军一旦振兴，国民党军的主力就将从海岸线上解放出来。而中国的统一战争，同时也就开始了！

　　此时，会议室中的海军将校们都不约而同将目光投向了身穿着陆军元帅军服的罗耀国。似乎是想从那张挂着淡淡微笑的白净脸庞上面，看出一点儿有关北伐战争的内幕消息来。

　　而罗耀国只是不置可否地笑了笑：“嗯，海军关于战舰和航母的观点，我已经知道了。而军委会的意见我现在也可以告诉大家。将来国民政府的海军将最多拥有四条战列舰，此外海军还将拥有四艘‘波兰军团’装甲舰，由此海军主力舰总吨位将会高达二十万吨以上。而航空母舰的目前将计划建造五艘，一共十万吨。不过在将来海军航空部队除了拥有五艘航空母舰上的四百架舰载飞机之外，还会部署大量的岸基飞机作为补充，包括水上飞机，总规模将会超过一千架！”

　　……

　　中山号的舰首犁开一道白色的浪花，航迹笔直向南。甲板上几架F-1B战斗机正在做着起飞前的最后准备工作。身穿着各种不同颜色作训服的海军官兵在甲板上往来穿梭，整个航空母舰的飞行甲板上，看起来有些乱糟糟的。

　　罗耀国和海军部长陈绍宽、参谋局长龙宇辉站在司令塔内，隔着玻璃，饶有趣味地观察着他们的训练项目。这艘航空母舰是海军目前最大的军舰，也是第一艘航母，眼下也在充当着训练舰。包括舰长赵正在内的所有官兵，都还是第一次在真正的航空母舰上训练。之前他们只是用一条大型运煤船所改装的“航空母舰”凑合着练了几个月，眼下难免还有些生疏。

　　眼前的东海海面，波涛起伏，水天一色。军舰烟囱的烟气，袅袅升起。全舰正以十六节的航速驶向深海。在中山号前方开路的是排水量八千吨的防空巡洋舰广州号，两舰组成了严整的一列纵队，反观他们的甲板，水手们也在军官们的指挥下，进行着训练。不过显得严整了许多，显然是训练有素的精锐。

　　此外，罗耀国上舰后还抽空在这座漂浮的海上钢铁城市里转了几圈，细细考量着传说中的航空母舰。

　　两万吨排水量的钢铁身躯，到处都被保养得一尘不染。飞行甲板、机库、两侧的高射炮、高射机枪。都有水兵在上面忙忙碌碌地操练。一天下来，根据罗耀国的估计，操练的时间就足有五六个小时！

　　看起来这个海军大学的“状元”赵正，带起兵来还是治军严整的。海军的希望似乎就在这批由德国佬一手调教出来的精英身上吧？

　　至于那位闽海军的老大陈绍宽，虽然站在那里也是威风凛凛，气度不凡。可是罗耀国却没有从他的眼神里看到一星半点的自信。有的只是对日本海军深深的恐惧，或许从北洋水师一脉相承下来的闽海军上下多少都有些恐日症吧？甚至都不敢理直气壮提出要求和日本拥有相同的海军规模！

　　说起这件事就不得不提到苏联放弃的那两艘“卡尔·马克思”级战列舰。当这两艘战列舰被国民政府接手以后，未来中国的海军主力舰总吨位一下子就超过了法国和意大利。排到了世界第四位，一跃成为了海军强国。于是，国民政府便很快收到了“伦敦限制海军军备条约”谈判的邀请……而罗耀国之前所提到的二十万吨主力舰和十万吨航空母舰则是国民政府在“伦敦限制海军军备条约”谈判中所持有的立场，也是海军部所建议的。而罗耀国这一次视察海军，也是为了听取海军中层军官们对限制海军军备条约的意见。

　　又看了一会儿训练，罗耀国很有些慨然：“陈部长，当年您提出的六十万吨海军计划，现在看起来真的要实现了。真是想不到啊！连我自己当年也是不敢相信的。”

　　陈绍宽微笑了一下，拍了拍司令塔厚厚的舱壁：“六十万吨的大海军啊！说实在的，我当时也是信口胡说，从来没有想到能成真的！有了那么强大的海军，再配以沿海炮台要塞和陆基飞机，我们的万里海疆就能确保无虞了。”

　　罗耀国只是微笑。万里海疆确保无虞，然后统一中国，再在北疆部署重兵。这样五亿中国人又能不受外界打扰，关起门来过自己的小日子了吧？这个时代有着这种想法的中国人只怕是占到了大多数，真的想要走帝国主义道路，扩张生存空间的只怕是寥寥无几……说不定就只有自己一人吧？

　　“确保无虞？呵呵……陈部长，咱们海军可是进攻兵种，是要拿来发动战争的，而不是用来守老家的。”说这话的是海军参谋局长龙宇辉，这会儿他正津津有味看着一架F-1B舰载机在天空上下翻滚。驾驶这架飞机的正是他的儿子，海军军校一期毕业的龙腾辉，今年才满二十岁，已经得到了少校军衔。目前是中山号上的战斗机中队的中队长。

　　“哦，这是你的想到的吗？”罗耀国闻言心中一喜，看着这个战舰派的小老头，眼睛里面也多了几分欣赏。

　　龙宇辉却只是随口答道：“那是海军大学里面教的，德国佬就想着要进攻，发动战争征服世界，这个想法都印到骨髓里面去了。”

　　“那你怎么看？”罗耀国淡淡地道。

　　龙宇辉似乎只关心着自己儿子的表演，一时忘记了自己正在和中国最有权势的人说话，仍旧有些漫不经心：“这事儿吧……要看机会，如果真有那样的机会，咱们就捞一票。要是没有机会，我看就算了。”

　　“那你看……未来有没有机会呢？”罗耀国又问。

　　“或许有吧。”龙宇辉稍稍顿了顿，不知道是在关心儿子的飞机，还是在思考罗耀国的问题。过了一会儿，又接了下去：“我看那些德国佬都憋着一股劲想要报了当年的一箭之仇，而咱们……又无意之中帮了他们一把。说不定过上几年，这个世界大战又要爆发了。只是不知道德国佬要打谁？是苏联……还是英美呢？如果是苏联，那只怕没有咱们海军的份了，如果是英法……”

　　“宇辉！”陈绍宽听到这里突然喝了一声，脸色一沉，教训起来：“我们现在和英法是盟友，怎么能有这种背信弃义的想法呢？而且……英国海军那么强大，光主力舰吨位就有五十万吨！那里是我们区区四条战列舰能对付的？”

　　训斥完龙宇辉，陈绍宽又转过身，一脸郑重地看着罗耀国：“辅帅，我们中国毕竟复兴不久，而且国内也不统一，因此不宜和英美法这样的列强为敌。这一次的伦敦限制海军军备条约谈判，咱们最好还是能追随英国的步伐，千万别出头挑战大英帝国的权威。虽然英国已经衰落了，可仍然不是我们这样的国家可以对抗的。”

　　罗耀国沉沉冷笑：“厚甫将军果然是老成谋国，你的想法和我一样。在这一次的海军军备条约谈判中，我们只要保住二十万吨主力舰、十万吨航空母舰，并且拥有出口两艘‘卡尔·马克思’级战列舰的权力就可以了。其它的……我们都可以答应英国、美国的要求。”


第0478章 海军条约（二）

　　上海外滩，英国驻沪总领事馆。

　　整个花园，都开辟成了餐会的场所。到处都是冷餐台，穿着整齐，戴着白帽子的从上海各大大饭店里请来的中西餐厨师们，毕恭毕敬的守在餐台之后，等待客人取用食物。穿着白色大褂包着头巾的印度仆役们举着托盘游走期间，一个个都顶着红色的大头巾，倒是分外的醒目。托盘上面，除了各色洋酒，还有荷兰水，可口可乐一应俱全。

　　宾客们也大是不同凡响，那些上海滩上的头面人物或袍褂整齐，或洋装笔挺地恭陪。还有上海各个总领事馆的各国领事参赞秘书，英、美、日、法、意等国的公使特使也都千里迢迢跑到了这里。而今天的主宾则是刚刚试航归来的国民革命军海军将校和总参谋长罗耀国。此外，还有上海滩上的名媛佳丽。男女杂陈，笑吟吟的一边浅酌，一边低声谈笑。

　　花园一角还有一个白俄乐队，在那里奏着华尔兹。乐队旁边还开辟出一个舞池，有几个年轻的海军军官正搂着各自的舞伴在那里翩翩起舞。其中就有中山号的舰长赵正，他的舞伴是眼下上海滩刚刚开始走红的女演员胡蝶。他们俩似乎已经是情侣了……

　　在穿梭的人群当中，穿着国民党陆军元帅军服的人被几个记者模样儿的人围住，低声的发问。此人一副笔挺的军人站姿，神色俨然。正是国民党副主席，军事委员会副委员长，总参谋长罗耀国，在他身边站着英国驻华公使蓝蒲生爵士，也是神色岸然。似乎在等着那些记者们找他发问。结果等来等去，始终是罗耀国在那儿说话。

　　“元帅阁下，听说这次英、美、法、日、意等海军五大强国已经向中国国民政府发出参加伦敦海军军备谈判的邀请？请问国民政府是否打算参加谈判呢？”

　　“作为国际上负责任的大国，我们中华民国很愿意为海军军备控制，和西太平洋地区的稳定和平作出自己的贡献。因此，我们国民政府将会派出代表参加谈判。”

　　“阁下，这次国民政府参加海军军控谈判，背后有没有北京中央政府的意志？北京中央政府，目前才是在国际上代表中华民国的合法政府。而海军军控谈判，似乎只有中央政府才有资格参加的吧？”

　　“这一次受邀参加伦敦海军军控谈判的是我们国民政府，而不是北京的中央政府。因此，在谈判中起决定性作用的只是国民政府。至于……北京方面，我们将会通过‘南北交流基金会’和他们沟通一下。不过也仅此而已。”

　　“元帅阁下，北京中央政府已经于日前宣布了任何中国地方政府同外国政府缔结的所有条约，都属于非法的和无效的。而且这种观点似乎也符合目前的国际公法，不知道国民政府将如何同北京方面沟通，以取得他们的承认？”

　　听到这个问题，罗耀国脸上的肌肉抽搐了一下。北京中央政府的这个宣言一下子就将国民政府推到了一个尴尬的境地。包括《广州四国密约》《中德密约》《中波条约》等一系列国民政府出面签订的条约，现下在法理上来讲，已经是非法无效的了。他勉强一笑：“这个，我们会通过‘南北交流基金会’同北京方面沟通，相信是能找到合理的解决方案的。毕竟南北双方都是中国人嘛！没有什么问题不能谈得。”

　　罗耀国又低声在蓝蒲生耳边说了几句英语，蓝蒲生淡淡一笑，扫视了那几个记者一眼，微笑道：“大英帝国完全相信中国国民政府的信誉，因此才会派我到上海来同罗元帅、陈部长开展初步的谈判。所以，国民政府眼下并不是中央政府不会是海军军控谈判的一个麻烦。”

　　记者们嗡嗡地低声议论一阵，还想发问。罗耀国和蓝蒲生却已经转身离开，向着英国总领事馆的大楼方向走去了。

　　……

　　英国总领事馆的客厅当中，浮动着蓝山咖啡特有的醇香，美国公使詹森，日本公使芳泽谦吉，法国公使伟礼德，意大利驻上海总领事齐亚诺、国民革命军海军部长陈绍宽都已经错落其中了。

　　今天的会谈是国民政府同海军五大强国关于海军军备控制的第一次高等级谈判，之前各方的中低级官员已经密集接触了好一阵子，各方的底牌都已经摸清了。英美两国目前是世界海军的双雄，各自拥有五十万吨主力舰，因此他们对中国的要求并不高，二十万吨总吨位的主力舰和十万吨总吨位的航空母舰完全是可以接受的。法国和意大利却又有点不情愿，原本中国的海军是不入流的，只有区区几万吨总吨位。可差不多一夜之间就要爬到这两个海军传统强国的头上去了，他们自然难以接受。

　　不过反应最激烈的却是日本公使芳泽谦吉，中国所提出的二十万吨主力舰比之日本目前公开拥有的三十万吨仅仅少了十万吨！而航空母舰的总吨位还要高于日本的八万一千吨！如果说法国和意大利同中国相距万里，所谓的海军排名不过是个面子工程，可对陆军已经败给中国日本来说，中国的海军复兴差不多就是一根套在日本脖子上的绞索了！

　　罗耀国和蓝蒲生走进客厅的时候儿，日本公使芳泽已经和海军部长陈绍宽在大声辩论着了。

　　“……中国的主力舰吨位仅仅只是二十万吨，而且还有四艘属于装甲舰，真正的战列舰只有四艘共十四万吨总吨位。还不到日本的三十万吨总吨位的一半，如何能威胁到日本的安全？反之，日本的三十万吨主力舰才是中国国家安全的最大威胁！”陈绍宽正用一口流利的英语在那里驳斥着芳泽的谬论，不过表面上却是一副面带微笑的绅士风度。穿着一身剪裁合身的白色海军军服，坐姿笔挺，颇有些英国海军军人的影子。

　　芳泽谦吉则是一身燕尾服，白色的硬领僵硬地绷在颈下。脸上也一副外交官标准的微笑，看不出一点儿伪装做作。瞧见罗耀国和蓝蒲生走进来，还微笑着点头示意。

　　“元帅阁下，陈部长。大日本帝国对于贵国拥用四艘‘卡尔·马克思’级战列舰并没有什么异议。不过对贵国正在建造的‘波兰军团’级装甲舰却有不同的看法。帝国认为，这种同时拥有高速度和强大火力的新式军舰有可能挑起新一轮的海军军备竞赛。因为这种军舰的速度超过所有的战列舰和战列巡洋舰，而火力又足以压倒所有的重巡洋舰。是最理想不过的‘破交舰’。如果贵国坚持要拥有四艘‘波兰军团’装甲舰的话……那大日本帝国也应该拥有相应的反制手段。”说到这里，芳泽有意无意地瞥了边上的美国公使詹森和英国公使蓝蒲生一眼。

　　罗耀国也在瞄着英美两国公使的脸色。美国公使詹森倒是一副无所谓的样子，美国在世界上的殖民地有限，而且本土资源丰富，对外依存度不高。这种“破交舰”对美国的国家利益威胁不大。而英国公使蓝蒲生爵士却在那里频频点头，似乎是同意日本人的看法。

　　……

　　与此同时，在北京六国饭店，也有一场谈判正在进行。

　　“齐尔内赫先生。贵国的石油都是重质劣等石油，现在国际上面每桶八十美分能买到的全是美国产的轻质优质石油，两者之间可是天差地别啊！所以每桶八十美分的价格……我们国民政府是绝对不能接受的。呵呵，眼下国际石油供应过剩的厉害，咱们出八十美分直接去买美国的石油不就行了？何必买贵国的呢？至于那两艘战列舰，我们原则上可以接受购买，不过价格嘛……两千万美元实在太过于昂贵了，我们最多能出一千万。”

　　说话的是国民政府军备部贸易局局长陆明。这些日子，他被孙科打发到北京和苏联人谈判购买战列舰和石油的交易了。双方的谈判拖拖拉拉已经有些日子了，只是总也达不成协议。

　　说实话，现下的国际市场上是现金为王。国民政府手中二十亿美元的黄金外汇储备早已经成了国际上各大石油公司眼中的香饽饽。如果肯大量进货，别说是八十美分，就是七十五美分也可以商量，而且人家提供的都是上等的轻质原油！至于那两条战列舰……国民政府海军倒是挺感兴趣的，不过还是想要压一压价格，最多也就给个一千五百万美元。

　　会客厅当中，只有极品乌龙的茶香在缓缓袅绕。齐尔内赫摸着胡子看着白白胖胖一副万恶资本家模样的陆明。而陆明只是垂下眼皮，好像在出神地看着眼前的出茶盏，似乎这茶盏是什么官窑名瓷似的。

　　双方随员，都是大眼瞪着小眼。负责给两头拉线的中共大神周恩来则是浓眉紧锁，心里面七上八下的。他对苏联要卖石油给国民党倒是无所谓，这玩意目前也不是什么紧俏商品，有钱就能买到。不过那两天战列舰可就不一样了！根据中共特科人员从武汉大街上打听到的情报。据说国民政府目前不北伐，夹着尾巴做党，就是因为海军尚未建成。所以陆军主力被牵制在沿海地区以防御日本的威胁。如果海军一旦达到和日本相近的程度……北伐立马就会开始的！而苏联把那两艘在建的战列舰卖给国民党，不就是加快了国民党海军武装的步伐吗？这样一来，国民党的北伐说不定也会提前，留给中共和北方人民的时间可就不多了。可是中共现在又想从苏联那里得到帮助，实在不好破坏苏联的好事，真是让人进退两难。

　　苏联大使齐尔内赫心里面也焦急，克里姆林宫里头斯大林已经发下话了，几日内再没有一个结果出来的话。契卡的战士可就要来调查齐尔内赫同托洛茨基的关系了！要是查出什么来的话……呵呵！呃，这个“呵呵”可是有很多种不好的解释的，最轻也要落个西伯利亚劳动改造的下场！

　　陆明的随员们也同样有那么一点焦躁，因为武汉方面同英、美、法、日、意等五国的谈判已经开始了。而这里关于战列舰的谈判却又和加入《限制海军军备条约》的谈判相连着。如果那两艘“卡尔·马克思”级到手，国民政府在“波兰军团”级装甲舰上面就可以让步。最多能放弃两艘。而如果买不到苏联人的两艘“卡尔·马克思”级……那“波兰军团”级的破交能力还是很值得倚重的。因为国民党需要用“破交战”来威慑日本，虽然破交战也可以通过潜艇来实现。可是威慑和真正开始实行破交战毕竟两码事，潜艇什么的是好用，可终究没有装甲舰看上去可怕。

　　但是在齐尔内赫面前，陆明却仍旧是一副淡定的神态，悠然自得地品着茶，一点儿也不着急。毕竟这趟差事就算是办砸了，有罗耀国这个后台在，他的局长总归是在的。而且，和陆明关系接近的南方垄断资产阶级和克虏伯公司、布洛姆·福斯公司的代表，已经向他表示不希望国民政府购买苏联人在建的这两条战列舰。他们更加想从国民政府这里拿到新的订单，德国佬甚至明确表态，愿意用最新的技术为国民政府设计更好更新的战列舰！呃，大萧条的时代生意不好做……

　　“陆先生，石油你们到底要还是不要？如果你们想要的话……价格上还可以商量！”齐尔内赫眼泪都要下来了，后面契卡的同志正在磨刀霍霍，前头又是这个万恶的中国资本家，而中共在这个资本家面前又是一分面子也没有，现在只有咬着牙挥泪大甩卖。也不知道石油、军舰卖便宜了，斯大林同志会不会放过自己？这趟差事真是祸从天降，也不知道是哪个缺德鬼想出来的？这不是要他一家老小的性命吗！

　　陆明低着头想了一会儿，终于开了金口：“……轻质原油现在七十五美分要多少有多少，贵国的重质原油质量上可不是差了一点半点，我们买了，将来提炼起来也麻烦的紧。不过看着中共周先生的面子上，我们可以买一点，不过价格嘛……五十美分怎么样？”

　　齐尔内赫有点想摔茶盏，这个资本家，简直是想吸苏联人民的血啊！轻质原油是比重质原油贵，可是也不会有那么大的差价。眼下轻质低硫原油的价格在每桶八十美分，重质高硫原油也就是每桶七十美分左右。考虑到国民政府要大量采购，给个五美分折扣，六十五美分一桶顶天了。哪儿有五十美分的跳楼价！这个资本家的良心也太黑了一点儿吧？可话又说回来了，国际市场上的原油价格虽然跌成这副模样，可还没有考虑到苏联石油工业强大的供应能力呢！要是像去年的木材那样暴跌……没准真跌到五十美分去了。

　　他脸色一阵青一阵白，好容易才缓缓平和下来，看着一副万恶资本家模样的陆明。强笑道：“五十美分实在是太低了，连本都不够啊！能不能再加一点儿？您看六十五美分怎么样？还有……那两艘战列舰，要不就一千五百万美元吧？这样你们花三千五百万美元就能买到两艘，而且还是在你们本国的工厂里面建造的，可以拉动不少就业。您说是不是这个理儿？”

　　还没有等他说完，就看见一个西服革履的年轻人匆匆走了进来。手中还拿着一份电报纸，一路小跑就到了陆明身边，俯下身子，低声嘀咕了几句。

　　随后就看见陆明嘴角上露出一丝得意，伸手接过电报纸，在众人面前挥了挥：“刚刚收到的芝加哥交易所得克萨斯轻质原油报价，这会儿已经跌破每桶八十美分大关了！最新价格是每桶七十八美分。如果……苏联现在要大量抛售原油的话，只怕六十美分也保不住。再加上你们重质原油和轻质原油的差距，和大量购买的折扣，差不多就是五十美分了。大使先生，您觉得怎么样呢？”

　　齐尔内赫也快没辙了，谁让现在原油根本就是买方市场呢？这个该死的经济大萧条！看起来资本主义还没有完蛋，他这个共产主义战士倒要先走一步了！想到这里，他深深吸了口凉气，向一旁的中间人周恩来投去了求救的目光。

　　周恩来眉毛一扬，放下手中的茶盏，笑了笑道：“陆先生，这样吧。这笔交易你们双方各退一步。五十美分一桶的价格实在是低了一点儿，要不……就六十美分怎么样？比起现在国际市场上还是便宜一些的嘛！至于那两条战列舰，要不就按一千五百万美元成交吧？齐尔内赫同志，陆先生，你们觉得行不行？”


第0479章 海军条约（三）

　　武汉东湖，国民政府主席胡汉民的官邸里面。现在却响着音乐。

　　音乐是从一架国产的留声机里面放出来的，咿咿呀呀，也不知道在放着的是什么。似乎就是一些广东戏曲之类的玩意儿。

　　书房当中，胡汉民僵卧在皮扶手的沙发当中，一动不动。

　　他的身上盖着一条毛毯，上面搁着一叠等着他这个国民政府主席批示的文件。在他身边，站着的一人却是他的堂弟兼心腹胡毅生。在另一个时空，胡毅生因为牵涉进了廖仲恺遇刺案，而早早离开了中国的政治舞台。不过在这里，没有人把廖仲恺遇刺和他划上等号。现在的胡毅生仍然在堂兄身边，参与机谋，担任着狗头军师的角色。不过这会儿却只是眯着眼睛，摇头晃脑，跟着留声机里发出的声音，轻声哼哼着，似乎也是一位传统戏曲热爱者。

　　不知道过了多久，才听见胡汉民幽幽地道：“中共那边到底想做什么？”

　　没人回答，胡汉民似乎也不想要别人回答，慢慢地睁开眼睛，拿起一张电报纸，扫了一眼。满脸厌恶的神色，一把将纸片甩在地上。

　　“缓称王！缓称王！就是怕我这个国民政府主席当上国家元首。现在好了，人家中共是中央！咱们是地方……地方是没有资格和外国缔结条约的。这是国际公法都承认的。人家中央一句话，那些条约可就是废纸一张了！现在我倒要看看他们怎么收拾这个局面？”

　　胡毅生一笑：“还能怎么收拾？除了大哥出来主持中央政府的大局之外，还有别的办法吗？现在罗辅文和陈厚甫（陈绍宽）在上海同列强谈什么控制海军军备条约，听说这段时间已经有所进展了。不过嘛……等到了真要签约的时候儿，保管列强不会认咱们这个‘地方政府’的。到时候大哥您不出来，只怕也是不可能的了。”

　　“哼！那些列强又不是没有干过这种事情。他们会在乎咱们是不是中央？”

　　“会的，别人不说，日本一定会在乎的。”胡毅生露出了胸有成竹的微笑：“日本人巴不得我们南北之间打起来呢！他们怎么会放过这个机会？”

　　“日本人？这些家伙也没有按什么好心……咱们打起来，他们好收渔翁之利。”

　　胡毅生笑道：“那咱们就想办法不打起来。大哥您当您的国家元首，让中共在北面也称中央。咱们就南北朝凑合着过呗。小弟以为……凭中共那点儿实力，应该不会真的和咱们开战吧？顶多也就是喊喊口号罢了。只要咱们和中共打不起来，日本人自然也占不着什么便宜。等到他们把海军办起来，再北伐统一也不晚。不过这个国家元首的名分，大哥一定要先占了。要不然北伐胜利之后，蒋介石和罗辅文的声望必然大涨！”

　　“都不是善茬！”胡汉民长出一口大气儿，按着额头只是摇头：“北伐一胜利，蒋介石罗辅文的势力只怕就更难驾驭了。万一他们俩再一联手，加上罗翼群，五大佬里面，他们可就占了三席喽！到时候随便开个会儿，就把我这个主席给撸了。”

　　胡毅生笑着摆了摆手：“他们把大哥撸了，谁来当这个老大呢？要让蒋介石当罗辅文能放心？反过来也是一样的，他们俩是谁也放心不下对方的。不过……这个国家元首大哥还是应该早早去做的。国家元首是名正言顺的三军总司令！蒋介石和罗辅文就都是您的下属了，让他们俩在那里斗，您和许汝为（许崇智）就能稳坐钓鱼台了。”

　　胡汉民拍了拍手：“好！就这么办。随斋（胡毅生），你去给许汝为挂个电话，让他到我这里来一下，哦，还有谢慧生（谢持）、封子冰、邹海滨（邹鲁）、邓泽如、汪兆铭也都一起喊过来。咱们好好合计一下，这个‘皇帝’要怎么个当法？”

　　……

　　罗耀国从红木大床上面起身，伸了个懒腰，很是心满意足。瞧瞧身边儿，娜塔丽还裹着被子，头发散乱地躺在一边，睡得正香甜呢。

　　昨天晚上他和这个洋妞又大战了N个回合，胡闹到了后半夜才堪堪睡下，这会儿娜塔丽还没有睡醒呢。

　　这段时间他的心情很不错，诸事也算顺手。上海这边和英、美、法、日、意等国的谈判也比较顺利。虽说双方的分歧还有那么一点儿，可是也不是太大了。日本人提出的装甲舰问题，罗耀国在和蒋介石电话商量了一番之后，就做出了让步，减掉两艘。不过也不会浪费，两条在建的装甲舰会改成登陆舰，具体的设计方案很快也会出来。而英美法日意五国也同意中国有权出售两艘“卡尔·马克思”级战列舰。呃，借口就是日本也在出口战列舰……不过数量上只能是两艘，日本也一样，不能再多了。

　　北京方面也有利好消息过来。苏联人已经答应以一千五百万美元的价格将两条在建中的“卡尔·马克思”级卖给国民政府。这就意味着，国民政府只需要再支付七千万法币的尾款，就能在一九三二年内拿下这两条战列舰了！此外和苏联的石油交易也顺利达成了，苏联在未来三年内，将以德州轻质原油打八折的价格向国民政府出售最多两亿桶重质原油。眼下差不多就是六十美分一桶，想到日后高达一百多美元一桶的石油……罗耀国就忍不住要笑出声来了。

　　不过也不是没有一点儿难题，比如对于中国所拥有的航空母舰总吨位，各方就存在着一定的不同看法。罗耀国一口咬定要十万吨，一共五条“中山级”航空母舰。英美对此倒也没有什么意见，不过日本说什么也不肯答应，非要减少到八万吨不可，这样中国航空母舰的总吨位就比日本少了一千吨！此外对于中国在“伦敦限制海军军备会议”中的重巡洋舰和轻巡洋舰的总吨位也没有达成协议。日本要求中国上述两种军舰的总吨位应该控制在日本的百分之八十，也就是各八万吨左右，而且还要包括北中国东北军所拥有的巡洋舰吨位！最后一个分歧也和北方有关，提出异议的也是日本。他们认为国民政府不是中央政府，而这份“限制海军军备条约”中的缔约各方都是正儿八经的中央！因此也要求北京的中国中央政府批准这项条约。

　　要让北京批准国民政府签订的条约？这可能吗？不光门没有，只怕连窗户也没有吧！想到这里罗耀国忍不住轻轻叹了口气。

　　听见罗耀国的动静，娜塔丽也醒了过来，一边穿衣服一边用甜腻腻的声音问：“怎么啦？还在为北京批准条约的事情犯愁吗？”

　　“唉……真是的，这些洋人就知道给我出难题。哪儿比得上你这个洋妞好啊！”罗耀国感慨连声，眉头却也解开了。

　　“要我看，这事儿也不难办。不就是中央政府嘛……咱们不能也成立一个？就请胡展公在武汉当个国家元首，那样不就可以名正言顺办外交了吗？”娜塔丽撅撅小嘴儿，给罗耀国胡乱出起了主意。

　　“那样……只怕咱们和北京之间又要陷入战争状态了。”

　　“为什么？”娜塔丽蹙了下秀眉，摇摇头：“他们在北方，你们在南方，一边一国难道不行吗？”

　　“胡说。”罗耀国瞪了娜塔丽一下，转而又笑道：“咱们中国人大一统的思想可浓重着呢，和你们欧洲人的想法不同。讲究的就是天无二日、民无二王。咱们只要在武汉另立中央……和北京的关系可就彻底破裂了。”

　　“哦，那就不另立了。”娜塔丽摇摇头，不知道是不理解中国人的想法，还是觉得另立中央不好？

　　罗翼群却沉沉一叹：“只怕这件事情由不得我来做主，武汉那些人可是天天盼着另立中央的借口，这回可算让他们盼到了。”他皱了皱眉毛，又苦笑两声：“随他们去吧……我为这个国家做得已经够多的了，也不能什么事儿都要我来拿主意吧？”说完他又躺了下来，闭上了眼睛，似睡非睡，也不知道心里面是怎么想的？

　　……

　　上海英国总领事馆的会客厅里头，中、英、美、日、法、意等国的代表们，又一次聚集在一起，正分宾主坐下，几杯热气腾腾的香浓咖啡已经被几个红头阿三送了上来。

　　“关于航空母舰的总吨位……我方可以再让一步。”罗耀国放下手中小小的咖啡杯，开口笑道：“我们可以将五条‘中山’级中的一条拆除武装，当成训练舰使用，这样我们就只保留四艘可以作战的航空母舰，这样总行了吧？这方面各国也都有先例，就是日本国不也保留了两艘敷岛级战列舰作为训练舰，而且还有不少重巡洋舰被降为‘一等海防舰’保存下来。我们拥有一艘训练舰似乎也不为过吧？”

　　芳泽谦吉一听到这番话差点儿就耐不住性子一下站了起来！这拆除了兵装的战列舰和航空母舰能是一回事吗？而且敷岛号和朝日号都是日俄战争时代的老家伙了，真要上了战场也是个浮动靶子！而中山级航空母舰可是新船，只要装上火炮马上就能上战场了。而且……就是不装任何火炮，作为一艘航空母舰照样可以依靠舰载机作战！

　　不过还没有等到芳泽出言反驳，那边蓝蒲生爵士的牛津腔英语却先响了起来：“这个安排大英帝国认为可以接受。帝国认为亚洲的和平是建立在各方拥有均等的力量之上的。而现在中国的主力舰总吨位不过是十七万吨，拥有比较大的航空母舰总吨位应该也不会打破地区间的均势。”

　　大概是厌烦了中日之间没完没了的扯皮，美国公使詹森也马上附和道：“我们美利坚合众国也赞成这个方案。中国保留一艘由航空母舰改建的训练舰也符合各国的惯例，中国应该有这样的权力。不过考虑到航空母舰的特殊性，中国应该在其它方面再做出一点让步。比如中国拥有的所有航空母舰都不得安装口径超过120mm的火炮，这样日本方面也应该能满意了吧？”

　　芳泽闻言微微一愣，抬起头扫了一眼英美两国的公使，心里面直犯嘀咕。这些白鬼子明摆着是想让中日两国相互牵制，好让他们坐收渔利啊！如果按照这个方案，日本的主力舰虽然在总吨位上优势明显，可是在实际战斗中未必能压倒中国海军的主力舰。而航空母舰又是中国占优，再考虑到南中国目前的飞机和飞行员水平都强于日本，中日两国在海上只怕又是势均力敌了。

　　可日本能拒绝这个方案吗？芳泽稍稍想了想，就在心里面摇了摇头。日本眼下已经在秘密扩建海军了，因此没有必要在这个问题上太执着。现在和中国签订条约可以限制住中国快速膨胀的海军实力……而日本则在家里偷偷吃补药！反之这次谈判如果破裂，南中国则可以继续肆无忌惮扩张海军实力。相比中国的地大物博，日本毕竟是个岛国……

　　芳泽心里面虽然是七上八下，可表面上仍然是外交官最标准的微笑姿态，装模作样考虑了一下，他轻轻点了点头：“那好吧。帝国可以接受这个方案。不过中国必须以一个国家的身份加入‘限制海军军备’条约，而不是以一个地方政府的名义！这一点是必须要坚持的。要不然……中国的其它势力或许也可以和国民政府一样拥有一支海军，而这支海军的吨位又不受到条约的限制。这样的条约还有什么意义呢？”

　　这个要求说实在的虽然是很有道理，可是也有些古怪。毕竟目前在中国能够拥有一支强大海军的也只有国民政府，北京的中共，东北的张学良都没有这样的财力，也没有能够保障一支大海军的工业基础。日本人的这个要求看似合情合理，实则却有些给国民政府出难题了。至于为什么要这么做……芳泽谦吉也不知道，他只是在执行东京的指示而已。

　　罗耀国只是在心底冷笑，这些日本鬼子，难对付的很呢，对于每一个有可能激化中国国内各派矛盾的机会，他们是绝对不肯放过的。

　　可是，无所谓。

　　现在国民政府内部早已经达成了先建设后北伐的共识。在五年建设计划完成之前是决计不会北伐的。同样共产党也已经将主要的力量放到三年计划之中去了。估计在一九三三年之前他们也不会有什么大的动作。哪怕武汉方面另立中央，最多也就是关系再紧张一些罢了。反正双方都不会选择开展，再怎么样也就是吓唬人而已。

　　再说了，日本现在费尽心机要挑起中国各派之间的冲突，其目的必定还侵略。不过他们侵略的目标不可能是南中国国民党的辖区，而只可能是东北！而日本人如果在东北一动手，以张学良和共产党的爱国热情，又没有人能给他们下达不抵抗的命令……呵呵，到时候没准就是全民族抗战，内战的阴影自然消散了。

　　而这次谈判，他想要达到的目标基本上也都达成了。中国正式跻身世界海军强国之列，可以拥有一支强大的，由战列舰和航空母舰所组成的舰队。同时又保留了出口两艘战列舰的特权……对德国佬应该也能有所交代了吧？

　　他笑了笑，对着日本公使芳泽点了点头：“芳泽先生，你我能做的也就只有这些了吧？最后就看这份条约能不能被我们各自的政府所批准了？”

　　……

　　民国十九年一月十一日到一月二十二日。统治南中国的国民政府在没有征得北京中央政府同意的情况下，擅自和英、美、日、法、意五国在上海开展了关于加入“限制海军军备条约”的谈判。经过十一天的讨价还价，各方最后还是达成了妥协，国民革命军海军被接纳为世界海军六强之一！根据条约，将有权拥有主力舰总吨位十七万吨。航空母舰总吨位八万吨，此外还能保留一艘没有武装的两万吨级航空母舰为训练舰。至于巡洋舰和驱逐舰的总吨位，则会在今后的谈判之中予以确定。

　　不过这份《限制海军军备条约》却在不久之后引起了另一场渲染大波，甚至成为了日后一系列历史变动的导火索。

　　事实上这次危机早就在《限制海军军备条约》草案签署的当日便开始暴露出来了。北京的中央政府，在获悉武汉的国民政府背着中央再一次同列强签署条约之后。立即便发表申明，不承认武汉伪国民政府同一切外国所订立的任何条约！并且宣布，在中国只有北京中央政府有权同外国签订条约，任何未经中央政府批准的条约都是非法的和无效的。此次的《限制海军军备条约》也属于此列。


第0480章 另立中央

　　面对国民政府通过南北交流基金会提出的，要求中央政府批准国民政府擅自签订的《限制海军军备条约》的请求。北京的中共中央，感到十分恼怒。虽然这份《限制海军军备条约》算不得是什么丧权辱国的不平等条约，可是作为地方政府擅自和外国开展外交谈判，最后还缔结条约。这样的事情是任何一国的中央政府都没有办法容忍的，中共领导的北京中央政府自然也不能听之任之，更别说是批准这项条约了。

　　周恩来所居住的中南海西花厅再度聚集去在北京的政治局领导人，会议室内烟雾腾腾，众人都没有发言。周恩来坐在会议室正中前方的位置上，脸色凝重，眼神中带着一丝淡淡的忧虑。

　　国民政府所提出的要求，让周恩来看到了一个危险的信号。国民党右派事实上并不指望中共领导的中央政府批准他们的所递交上来的《条约》。因为他们甚至没有派出够分量的代表北上来和中央谈判。仅仅是通过“南北交流基金会”这样一个“民间机构”，将《条约》的草案送到了中南海。这样的行为近乎于是在蔑视中央的权威，中共如果不加以断然拒绝，以后中央政府岂不是成了国民党右派的橡皮图章了吗？

　　可是国民党右派真正的目的又是什么呢？

　　周恩来的看法是，国民党右派就是在等着中共拒绝批准这份《限制海军军备条约》。然后他们就可以以此为借口，在武汉另立中央和北京唱对台！而且从最近国民党右派拒不承认北京中央，甚至在中共释出善意，说服国民党革命委员会取消国民党中央名号之后。仍然不为所动的情况来看，国民党右派另立中央政府的决心已下。

　　中共对此似乎有些无能为力了，毕竟北京现在所掌握的地盘和军队都远远少于武汉。中共想要出兵讨伐国民党右派，几乎是没有一点胜算的。此外更让中共领袖们感到不安的，还是北方的东北军、青年军、晋军，甚至还有蒙古的第七路军在中国出现南北两个中央政府的情况下，会做何选择？有没有可能被武汉方面所诱惑，直接倒戈易帜呢？而中共又要如何避免种情况出现这呢？

　　会场上的气氛越来越压抑，所有的委员们似乎都已经认识到，中共入主中央政府后，所面临的最大危险已经到来了！

　　毛泽东坐在周恩来的身旁，眉头始终深锁，只是一支又一支抽着烟。他眼下的身份是中国的国家元首，而武汉方面似乎很快也要抬出一个国家元首来和他唱对台戏了！更麻烦的是，武汉的中央政府成立以后，英、美、法、德、意等列强几乎就会在第一时间予以承认了。到时候在国际上可就要出现两个中国中央政府对峙的尴尬局面了，而且单是看地盘军队，似乎还是武汉方面比较有前途……只怕到时候，持有这种看法的可不会只是帝国主义吧？北方那群首鼠两端的军阀会没有一点想法？

　　想到这里毛泽东将烟蒂在鞋底摁灭，站起身开始发言：“这是一个巨大的阴谋。国民党右派分子正在利用他们在国际上取得的一点声望向我们施压。如果我们批准这个《条约》，那就等于将中央政府的外交权下放给了国民党右派，今后他们就可以在国际上肆无忌惮的签订各自各样的条约，展开只有中央政府才有权开展的外交活动。而我们如果不批准这个《条约》，他们就会另立中央政府来反对我们这个合法的北京中央政府！以此达到分裂国家的阴谋。更有甚者，他们还极有可能利用伪中央的名号来拉拢、蛊惑北方的实力派来和我们为敌。以达到干扰我们三年重工业发展计划的罪恶目的。而我党的应对之册应该是争取国民党左派、民主人士、地方实力派的支持。相信只要这些人都站在中央一边，不承认武汉的伪中央，国民党右派的阴谋就不会得逞。”

　　周恩来轻轻点了下头，会议室里面的气氛稍稍轻松了一些，他也站起身，接过了毛泽东的话题：“同志们，我们目前工作的核心就是三年计划，今年是三年计划的开局之年，也是关键之年。不管我们现在受到多大的干扰，这个目标始终应该坚定不移地坚持下去！不过，对于国民党反动派的阴谋我们还是应该开展坚决斗争。”

　　会议室内的政治局领导们听到周恩来的话，禁不住有些讶异。如果要坚持三年计划，那就必须要保持一个相对安定的外部环境。反之要同国民党反动派展开坚决斗争，那自然就包括了发动战争或是在南方发动农民起义和工人暴动……如此一来也就谈不上什么安定了。这两者似乎根本没有办法共存嘛！

　　“当然，我们在斗争手段的选择上还是应该慎重的。”周恩来微微一笑：“苏联革命的经验告诉我们，一张好的报纸等于十万大军！舆论宣传是革命成功的必要手段。这方面我们在过去的几年中有所忽视了，在这次斗争中一定要在舆论宣传这块阵地上给国民党反动派以重创！”

　　“与此同时，我们还要充分发挥统一战线的作用，争取团结大多数，反对一小撮。我相信，对于国民党反动派另立中央政府，分裂国家这种倒行逆施的做法。全国各派力量，甚至是国民党内部那些还未泯灭良知的同志，都是反对的。现在正是我党出来团结他们共同奋斗的时机。”

　　“因此这场斗争的关键，就是要继续坚持联合政府，我党领导的中央政府必须是联合各派力量共同参与的联合政府！不仅是国民党左派、民主人士，东北军、晋军、青年军这一类的实力派更应该是我们团结的对象。我们要以团结、民主、联合的北京中央政府来反对国民党反动独裁专制的武汉伪中央政府。”

　　李立三轻轻吁了口气，他明白了周恩来所谓的“坚决斗争”不过是表明一种姿态。真正的应对办法还是采取守势，保住北方的基本盘，为三年计划赢得时间。也只有三年计划取得胜利，中共才有资本和国民党反动派一决高下，中国革命才有可能取得全面胜利。

　　“同志们，我同意恩来同志的建议。”李立三站起身开始发言，由于周恩来怎么也不肯担任中共中央的最高领导人，因此目前这个职位还是属于李立三的。他扶了下眼镜，扫视了会议室中的委员们一眼，看到大家都纷纷点头，才笑了笑：“不过我们在团结民主人士和实力派的同时，也重视工人运动，特别是要发动南方的工人阶级以罢工、游行、抗议、请愿等比较缓和的方式来反对国民党反动派。”

　　“同意。”“同意”会议室里面的委员们纷纷举手赞同。李立三笑着点点头，半转过身瞧着周恩来笑道：“恩来同志，发动南方工人阶级起来斗争的任务你看交给南方局负责怎么样？”

　　周恩来微微皱眉，好像是有所迟疑，过了半晌才缓缓点头：“现在的形势是敌强我弱，我们同国民党反动派的斗争一定要讲究策略。要指示南方局在工人运动中最好不要违反国民党右派所制定的各种法律。不要给他们扩大事态的借口，以免爆发战争威胁到我们的三年计划……此外和东北军、晋军的统战工作一定要抓紧。我想就由我亲自去一趟沈阳找张学良谈谈，相信应该会有用的。”

　　“那阎老西那里呢？”毛泽东沉着声发问。

　　“阎锡山……”周恩来的脸上闪过一丝铁青，语气也凝重起来：“山西始终是个麻烦，现在阎锡山已经加入了青年党，和西北的王自省算是同气连枝了。而青年党又和国民党走得太近……只怕我们和阎锡山难以和平共处了，不过还是应该再争取一下的。”

　　……

　　啪的一声。汪精卫将北京政府拒绝批准《限制海军军备条约》的电报扔到了桌子上面。自从国民党退出北京的那个中央政府以后，汪精卫就回到了武汉。而且也没有和左派搅和在一块儿，而是负责起了国民政府的外交工作……他那副温文尔雅的外表，派到国际上去装小白兔还是很合适的。不过现在国民政府还没有正是自称中央，所以汪精卫也还不是外交部长，而是对外联络部部长，和北京政府联络的工作也一并转交给了这个部来负责。

　　所以北京政府发出的电报，也是汪精卫第一个拿到。而且还将这份电报扔到了中常委会议的会议桌上面。

　　“同志们！你们看看……我们辛辛苦苦和列强争来的一点儿权益，他们轻描淡写几句话就给否了！不仅将《限制海军军备条约》否了，就连《广州四国条约》他们也否了。我们现在的南中国关税区也已经成为非法的了，连国际上面的那些列强这两天也趁机都要求我们取消这个关税区。你们说说看……这个中央咱们还能不能认？咱们的关税区还要不要？”

　　汪精卫的话音刚落，军委会政治部部长谢持就跳了起来，大声嚷道：“共产党现在都不承认咱们这个国民党中央了，我们怎么还要承认他们是中央政府呢！他们不是在北京又给我们国民党立了什么革命委员会吗？我们何不也在武汉成立中央政府？我看现在的国民政府就是一个中央政府的架子。只要将对外联络部改成外交部，咱们就是中央了！而且现在就是最好的时候儿，英、美、法、意、日等列强还等咱们批准《限制海军军备条约》呢！相信只要咱们一成立中央，他们保管第一时间就承认。”

　　会议室里面的气氛也活跃起来了，国民党中常委们纷纷交头接耳低声议论。看他们的表情似乎都是赞成另立中央的，这件事情看起来对大家伙儿多少都有些好处吧？

　　主持会议的胡汉民胡大主席只是笑吟吟地看着底下的热闹，看到气氛差不多了，才轻轻咳嗽了一声。所有声音顿时就低落下来。他笑着按住身旁蒋介石的手，一副推心置腹的样子。

　　“介石老弟，中共现在利用他们手中掌握的中央名分在国际上打压我们，这样下去只怕会影响到五年计划，对咱们和列强的关系也非常不利啊！而且我们国民政府。夸大一点儿说。已经是三分天下有其二了，再要想夹着尾巴当孙子也不可能了。中共、东北军、青年军、晋军这些势力的首脑也不是傻子。难道还会看不出咱们的野心？所以是时候改变一下缓称王的策略了。”

　　蒋介石也一脸郑重地听着，一边听还一边点头，不过眼角的余光却总是盯着坐在另一边的罗耀国。

　　罗耀国今天和孙科并排坐在一起，孙中山死后，罗耀国似乎一直在拉拢孙大公子，现在隐隐已经有结为一党的苗头了。刚才两人就一直在津津有味地聊着，只是一会说广东话一会儿又来上大段的英语对白。老蒋虽然能听见，可是一句话儿也听不懂。

　　“辅文弟，你对把咱们国民政府变成中央政府有什么看法吗？”胡汉民的话儿一结束，蒋介石却不表态，而是把皮球踢给了罗耀国。

　　“好啊！我完全同意。”罗耀国冲着胡汉民微微一欠身，竖起了手指，静静地道：“现在距离张作霖遇害已经有了一段时日，日本人似乎也没有在东北动手的迹象，看起来暂时是不会有什么问题了。咱们不如就趁着这个当口把国民政府升格成中央吧，这样和那些洋鬼子打起交道来也容易一些。不过还是有些问题咱们要好好合计一下……”

　　“一是咱们是不是应该坚持一个中国？在和列强打交道的时候，是不是要求他们断绝和北方的外交关系？二是我们和北方实力派之间的关系应该如何处理？是要将他们拉拢到国民政府旗下为好？还是让他们继续留在北京中央下面给中共添麻烦为好？三是我们和中共应该保持什么样的关系？今年是五年计划的开局之年，咱们的工作重点毕竟是发展经济和重工业……打内战的事情，能避免最好还是要避免。四是中共将会对我们另立政府采取些什么反应？而我们又应该如何应付？”

　　听了罗耀国的话，胡汉民的脸上已经是遮掩不住的笑意了。这个中央看起来是做定了的，至于做了以后的一二三四，自然有蒋介石、罗耀国这些“小弟”想办法摆平的。他笑着点点头：“辅文老弟果然是思维缜密，不愧是我们党国的栋梁啊！那就麻烦老弟给我们出出主意吧？”

　　罗耀国微笑点头，刚才他提出的那几条自然早就有了腹案，这会儿正好拿出来：“职部的建议是咱们对外应该坚持一个中国，应该要求和咱们建交的外国断绝同北京的外交关系。我估计英美法德意等欧美国家大多会认我们这个中央的。苏联和日本……估计会承认北京，所以咱们不能和苏日建立邦交，而且也无需去争取苏日的外交承认。至于我们同北方实力派之间的关系应该要慎重。青年军可以想办法拉拢过来，不过王自省只怕不会放弃自己的军队……这方面我去和他谈一谈再说。对于东北军，我的建议是让他们留在北京的账上为好……”

　　“这是为什么呢？”罗耀国的话儿还没有说完，就被老蒋给打断了。

　　“介公，东北军所处的位置十分敏感，夹在苏联、日本和中共之间，同我们国民政府并不接壤。如果把东北纳入国民政府旗下，一旦将来发生什么意外，我们根本就无力救援。如果东北一旦有失，我们还会因此背上骂名，成为国民唾弃的对象。所以职部建议让东北军暂时留在北京中央政府的旗下，咱们只需要暗中做张汉卿将军的工作就可以了。”

　　“你的意思是让张汉卿在将来我们北伐的时候充当奇兵？”蒋介石显然是有点儿想差了，他低声自言自语道：“这倒也不失为一条妙计。对了……还有那个王仲义也让他再伪装几年共产党，到时候让他和张汉卿一起反水，和咱们的北伐军来个南北夹击！最多三个月就能消灭共产党了！对了，还有一个阎百川我们要怎么安排？是不是要拉拢过来？”

　　“阎百川……”罗耀国的眉毛渐渐皱起。阎锡山统治的山西眼下只怕是个火药桶。北京中央政府的版图上如果没有了山西，只怕就没有了立国的基础。国民党要把山西纳入旗下，中共说什么也要开战的，到时候肯定就是全面内战了！

　　“展公（胡汉民），介公，山西的问题我们还是要慎重对待，最好暂时也不要拉拢过来。不过……也不能置之不理，咱们最好适当帮助一下阎百川。”


第0481章 中原小战（一）

　　民国十九年一月二十九日，农历腊月三十，今天是除夕，也就是俗称的“大年夜”。

　　大概是因为国民党所控制的“立法院”在除夕前的几天正式通过决议，宣布国民政府为中华民国唯一合法政府的缘故。武汉街头也比去年春节那会儿繁荣热闹了许多，几条主要大街上，都挂上了灯笼，给树木缠了彩条。冬日萧瑟的城市，硬是给妆点出一片富贵繁荣的气派。

　　罗耀国袖着手站在汉阳龟山的山顶上，眺望着被精心打扮了一番的首都。呃，眼下武汉市从理论上来说已经是中华民国的首都了。而且英国、美国、法国、德国、意大利、波兰等欧美大国也已经在第一时间就承认了。只有苏联和日本的使馆仍然留在北京东交民巷。不过……国家分裂却已经是不争的事实了！而且这个分裂局面在历史上并没有出现过，完完全全是罗耀国乱改历史的恶果！

　　不过在历史上，1931年底开始，也有一个中华苏维埃共和国和中华民国的对立。而且还是中国政治生活的全部！这是王明同志在另一个时空所做出的结论。而在这里也差不多，毛泽东新春讲话的底稿上就有类似的话语……那是某个在北京中央政府里面任职的国民党左派大佬泄露出来的！罗耀国自然是第一时间就知道了。这个话儿，差不多就是宣战呢！真不知道这个历史会走上哪条岔道上面去？

　　罗耀国轻轻叹了口气，转过身，就瞧见曾琦拥着貂裘，负手站在一旁，抬头看着头顶苍灰色的天空。衣襟当风，倜傥不群，果然有点儿国士无双的模样。一张有点丑陋的圆脸儿黑着，眉头紧蹙，一看就是在忧国忧民。呃，目前除了国共两党之外的政治人物都是这个PO色。有些个如避居上海的段祺瑞、吴佩孚等人还隔三差五在报纸上发表文章，痛心疾首地规劝南北双方相忍谋国，不要一错再错走上发动内战的道路上去。

　　看着罗耀国转过身来，曾琦也收起了那副忧国忧民的架子，马上又换了一副笑吟吟的模样，轻轻点头：“辅文兄，大过年的怎么唉声叹气起来了呢？是不是也开始忧国忧民了？”

　　什么叫也开始忧国忧民？罗耀国瞥了一眼自己的这个所谓的幕僚，有些无奈地点点头。虽然眼下国民党和中共未必有马上开战的想法。可是局势却越来越紧张，可以说是已经是剑拔弩张了。国民党有六个师已经开始动员，预计半个月内就会达到满员状态。此外还有两个航空师也被部署到了黄河沿岸的机场上。中共现在也已经开始备战，最新得到的情报，绥远生产建设兵团现在已经放下了锄头。不再去犁那个干巴巴的黄土地了，而是重新拿起了武器准备要打仗了。

　　“现在我们和中共都不想打仗，可又不得不摆出一副要大打出手的架势来恐吓对方。我就担心……搞不好擦枪走火，一场大战就此爆发！”罗耀国缓缓踱着步子，眉头越皱越紧：“慕韩兄，你和中共眼下的当家人周恩来是故交旧识。能不能替我走一趟北京？”

　　听罗耀国语气沉重，曾琦也阴下了脸儿，叹息一声：“辅文兄不想打而已，别人可未必不想打！不是我说你，在这个问题上面，你罗辅文可有点一厢情愿了。”

　　“哦？”罗耀国闻言一愣，停下脚步，抬头看着曾琦。曾琦脸色微微铁青，侃侃而谈道：“如今中国的南北对峙其实是一个统一的南方对一个分裂的北方。而中共不管是进而争夺天下，还是退而划地自守，现在的地盘都是不够的！他们最少需要统一黄河以北，再联合东北军，才有可能同国民党抗衡。如果维持眼下的局面……不过是等死而已！而以中共周恩来、毛泽东他们的雄才大略怎么可能坐以待毙呢？”

　　罗耀国深深吸了口气，眉头越拧越紧。现在中共的局面的确是有点险恶。虽然比另一个时空不知道强了多少倍。可是同已经有资格加入《限制海军军备条约》的国民政府相比……他们那点实力实在是不足道的。哪怕是包头重工业基地建设起来，也不过是二十万吨钢。到时候南中国差不多有五百万吨钢了！

　　曾琦冷冷一笑，又开始掰着手指头分析道：“现在关内黄河以北大部分地盘已经是中共的天下了。只剩下大半个山西在阎锡山手中，豫北在国民党控制之下。以中共现在掌握的实力，要打豫北和国民党开战是极其不理智的。所以他们下一个目标必然是山西！也只有打下山西，他们的直隶、绥远、陕北才能连成一片，如果再灭掉王仲义的第七路军……中共才算是立于不败之地。因此山西之战已经不可避免了！只是什么时候会爆发而已。”

　　罗耀国点点头，显然是同意了曾琦的看法。中共对山西的想法是由来已久的，早在西北新军时代，毛泽东就一直琢磨着要进攻山西。而且在民国十五年还大举进攻过山西，只是由于后来的中东路战争而草草收场的。

　　“慕韩兄，你有什么想法就尽管直说吧。”罗耀国看到曾琦一副欲言又止的模样，已经知道了他大冬天的，不好好在家里猫着，和自己一起来爬山玩，一定是有什么话要和自己说。

　　曾琦回头看了一眼远远跟着的警卫人员，又走上前两步，低声道：“辅文兄，你觉得胡汉民、蒋介石、许崇智他们三位会眼睁睁看着中共夺下山西而无动于衷吗？如果阎锡山一旦坚持不住，向国民党中央求援……在‘大佬会议’里面，你们叔侄可只有两票啊！现在要阻止山西之战已经不可能了，而全面内战却还有希望阻止一下。办法就是在中共发动进攻之前，尽快武装晋军，同时帮助他们储备粮食弹药，修筑城防工事。”

　　罗耀国摇摇头，嘴角露出一丝嘲讽：“晋军的战斗力不成，他们守不住的。最多拖延一点儿时间……”

　　曾琦冷冷笑道：“能拖延一段时间就足够了，中共攻晋之战利在速决。且不说国民党在南边虎视眈眈，单说中共现在的粮饷两缺的局面就维持不了长期作战。阎老西如果能拖上几个月，就一定会有转机的，大不了到时候再让张汉卿出面调停一番。又可以让阎老西再苟延残喘上一阵子了。老阎能苟延残喘，我们国民政府自然也就能高枕无忧了。”

　　……

　　如果说在这场国共之争，南北中央政府之争卷起的风波当中，牵涉到的最无辜的人，就非山西的土财主阎锡山莫属了。如果说另一个时空里的老阎还有反动军阀的一面，那么这个时空里，眼下的阎锡山纯粹就是一只无害是老白兔！这些年阎老白兔对外夹起尾巴做军阀，对共产党、国民党、奉张都是点头哈腰陪着小心。对内则是一心一意搞民生，建设家乡，造福桑梓。似乎是有点怕老百姓生活太苦被共产党蛊惑了的意思吧？

　　不过就是这样咬着牙装纯良，也不过是捱到公元一九三零年而已。阎老西屁股底下这把军阀交椅，看起来不是乖乖交出去给国民党，就是被共产党拿去共产了！

　　事情到了这个地步，阎锡山却还是不甘心就此退出历史舞台。不管是武汉的“能源部部长”还是北京的“政治协商会议副主席”都不是阎老西想要的。品尝过独霸一方滋味的一代枭雄，不到最后时刻是绝不肯服输的。

　　可惜，山西太小，晋军也太孱弱，没有外援的帮助。怎么也不可能在这场风波中生存下去，直到乱世终结的那一天！

　　门外脚步声轻轻响起，阎锡山放下手中的文件，站起身走到书房门口等待着。就看见秘书小心翼翼地推开门。晋军总参议赵戴文和南方国民政府的特使杨永泰，肩并肩走了进来。

　　“畅卿先生远道而来，阎某公务繁忙未能远迎，失敬，失敬。”阎锡山一拱手，满脸堆笑地给杨永泰赔不是。

　　杨永泰哈哈一笑，摆了摆手：“哪里话来，是我大年夜突然到访，打搅百川将军的年夜饭了，该赔不是的是我。”

　　阎锡山苦苦一笑，摇了摇头：“阎某现在已经是热锅上的蚂蚁，还哪儿有心思吃什么年夜饭啊？”说完又是一声长叹，摆手示意杨永泰在一张太师椅上坐下，然后又吩咐秘书端来了飘散着馥郁清香的上品绿茶。

　　“是啊，畅卿兄，现在中共已经在那里磨刀了，虽然表面上看是针对南方的。可是实际上却是要宰我们山西人呢！”一旁的赵戴文苦着脸儿接过了阎锡山的话：“我们百川将军督晋十八年，这山西眼下是什么情况？谁不说是模范省？铁路、公路、教育、民生，哪一样不是在现下的中国名列前茅的？可为什么你们就不愿意让我们山西在这乱世中安安稳稳的呢？”

　　听到赵戴文的牢骚话，杨永泰只是一笑，一派镇定大度的派头：“次陇先生此言差矣，在下这次来太原，并不是要请百川将军去武汉任职的。”

　　阎锡山听到不用去武汉，一下子就跳了起来，满脸兴奋：“畅卿先生的意思是国民政府要委任在下做山西省主席？晋军也不用改编……”说到后来，阎锡山的脸色又沉了下来，摇摇头，叹了口气：“只怕是没有这样的好事情吧？”

　　“介公倒是想这样安排来着，可是眼下的国民党也不是介公说了就能算数的。不过，介公还是愿意在力所能及的范围内帮助山西度过难关。”

　　杨永泰这会儿一口一个介公，好像一切都是蒋介石安排的一样。实际上那都是今天中午主席团秘密会议的决定。

　　“度过难关？”阎锡山闻言微微一愣，抬头看着杨永泰：“莫非……国民党准备派军队到山西来？”

　　杨永泰沉沉一笑，意味深长地看了阎锡山一眼：“如果咱们国民革命军要派三个师来山西，百川将军欢迎吗？”

　　阎锡山脸色顿时大变，猛一下又跳了起来。杨永泰却哈哈一笑，摆摆手：“百川将军勿忧，我们国民政府对山西省是没有任何野心的，也不会派军队来的。我们只是打算向山西提供一批物资，主要是粮食。此外还准备给山西一千万法币的军费补贴，好让晋军扩充一下规模。我想这样的好事，百川将军不会拒绝吧？”

　　这是好事吗？看起来共产党真的要来攻打山西了。阎锡山暗自在心里揣测。

　　虽然目前中共冲着南方喊打喊杀，可稍通军事的人都心知肚明。中共的那点军事实力，如果在自己的根据地里，靠着土改以后人民群众的支持，还能和国民党一战。可要是跑到国民政府的地盘上去，那纯粹是送菜上门。这种蠢事他们是不会干的。

　　所以中共现在整军备战，一定是另有目标的，这个目标十有八九就是山西了。

　　山西被中共的地盘三面包围着，又是眼下北方最富庶的省份。基础设施完备，资源丰富，而且工业矿业都有一定的基础，晋商口袋里又颇有积蓄，这一切正是中共发展重工业所急需的。而且拿下山西之后，中共的战略回旋空间也将大大增加。国民党再要拿下他们可就不是那么容易的了……

　　更难得的是，山西的晋军战斗力又是极弱的。当年中共小米加步枪的时候儿，都能压着他们打。眼下好歹是拥有了一定数量的火炮，也有了一定的重工业基础，拿下山西想必是易如反掌的。

　　而且眼下国民党统治区毕竟是陷入了所谓的大萧条，国民政府又咬着牙提出了雄心勃勃的重工业发展计划。很显然未来的一段时间，国民党不太愿意和中共来一次生死之战。

　　因此，山西之战已经迫在眉睫了！

　　杨永泰似乎读出了他的心思，冷冷地看着他。嘲弄般的一笑：“百川将军，未来的一年恐怕就是晋军生死存亡的时间了。国民政府现在会抓紧一切机会武装晋军。不过最后能不能顶住，还是要看你们自己的决心了！如果顶不住，要请国民革命军进来，可就是请神容易送神难了。所以，还请您不要客气，有什么需要尽管开口。介公是一定会在主席团会议上为你们争取的。”

　　……

　　一样的节日，却是两处不同的心思。

　　在北京，也是民国十九年除夕之夜的时候儿了。中南海怀仁堂里面，热热闹闹摆开来几十桌的酒席，四时八珍摆得满满当当的，一堂席面，也是花团锦簇。中共这段时间虽然已经开始艰苦奋斗了，可是一年一度的新春佳节还是要欢度一下的。更何况，还有北京城里面的各派民主人士和友邦人士呢？

　　在军营，在学校，在建设工地，在工厂矿山，在各地的机关里面。今儿也是摆开了年夜饭的酒席。虽然比不上中南海里面的档次，可总归是有酒有肉的。

　　中共的大佬们和在京的民主党派领导人你谦我让的就走进了怀仁堂的宴会厅，周恩来、毛泽东、李立三、项英、王明、张闻天、朱德、刘少奇、张国焘、宋庆龄、邓演达、李济深、冯玉祥……甚至连刘郁芬、韩复渠、孙连仲、冯治安这些犯了错误，但是真心悔过的同志也都有个位置。哦，苏联大使齐尔内赫，总顾问米夫，军事顾问崔可夫，日本公使芳泽谦吉这些友邦人士也都接受了邀请。此外还有南北交流基金会的毛人凤，东北军驻京代表潘馥，青年军驻京代表马鸿宾等各派代表也被请来参加宴会。

　　至于什么人该坐什么位子，那是早就安排好了的。周恩来陪着国民党左派大佬们当中一桌，毛泽东、刘少奇和中央政府的各部部长们一桌，王明、张闻天陪着苏联大使顾问们是一桌，项英、朱德自然和驻京的八路军高级将领们一桌，张国焘和毛人凤、潘馥、马鸿宾、日本公使芳泽谦吉等人也凑了一桌。呃，顺便说一下，张国焘被周恩来打发去做了外交部部长兼南北交流协会主席了，还算是个挺大的官儿。

　　入席之后，大家相互瞧着，都觉得和去年春节相比，真是恍如隔世。那时大总统还是孙中山，中国也还是一个统一的国家。世界上的经济也欣欣向荣。如今，中共已然在北京城当家作主，孙中山也已经去世了快一年了。而这个国家已经南北分裂，走在了内战的边缘了。世界上的经济更是萧条的不象话。

　　谁都不知道，这顿年夜饭之后，中国的和平还能维持多久？会不会爆发一场断送国运的大规模内战？而在即将爆发的战争中，各派的利益格局又会发生什么样的变化？


第0482章 中原小战（二）

　　来自西伯利亚的寒风刷刷地掠过荒原高山，将天地间所有的一切，都吹的肃杀起来了。

　　“果真是千里冰封，万里雪飘……”罗耀国掀开自己轿车的窗帘，看着眼前白茫茫一望无际的东北大平原的雪景，喃喃自语。

　　民国十九年的春节才过了没几天，他就又出了趟远门，跑到了张学良的地盘东北来看赏雪了。这会儿正坐着轿车从机场去往哈尔滨城内。张学良这段时间已经将大帅府迁到了这座到处都是白俄，充满了俄罗斯风情的冰城了。

　　轿车两旁有一队东北军骑兵在担任护卫，全都披着厚重的斗篷，狗皮帽子的护耳也放了下来，迎风冒雪，艰难地前进着。东北冬天的气候是异常寒冷的，别说是作战，就是野外行军也是不易。哪怕是坐在轿车里面的罗耀国也感觉有些寒冷，忙紧了紧身上的军大衣，又向身边的娜塔丽靠了靠。呃，很有点儿抱团取暖的意思。

　　说实话，这数九寒天的，罗耀国是特别不愿意往北边跑，更别说是来这个冰天雪地的黑龙江了。只是眼下的局势容不得他在武汉的家里面搂着妻妾们猫冬了。中共讨伐山西的战争眼见着就要开始，国民党弄不好就要卷入。到时候东北可就有点危险了，虽然张学良听取了蒋介石和郭松龄的建议，把老营挪到哈尔滨了。不过仅凭着东北军的战斗力和张少帅打仗的手艺，恐怕还是无法单独对抗日本的。更何况东北军是千日防贼，而关东军则是随时都有可能发动突然袭击。主动权完全掌握在别人手中，而且还有熙洽、金溥信这样的内应！所以罗耀国便不得不来东北，和张学良商量一下补给蒙古第七路军的问题了。万一东北军抗不住了，这个第七路军或许可以东进抗日……

　　此外他还要在哈尔滨和自己多日不见的把兄弟王仲义碰一次头，和他商量一下东进的可能性。那位爷现在也是一路军阀了，就连中共也奈何他不得，罗耀国自然也只能哄着他了。而且要让这位“蒙古王”东进抗日，武器装备补给什么的也都要提前预备足了，这场战争没准就要打个好些年。可不能指望王仲义的军队依靠缴获来作战，自然也不能指着苏联援助，呵呵，在这个时空里面，他们不和日本南北夹击就不错了！

　　“辅文，咱们是不是应该提醒一下张学良，他的部下里面有日本人的内应？”娜塔丽凑近罗耀国的耳畔，用德语轻声提着建议：“或许可以安排成无意之间……”

　　“不用多事了。”罗耀国也用德语打断了她的话儿，他轻轻握住她柔若无骨的纤手，笑了笑：“如果东北这里不来点儿什么事，咱们和共产党可怎么能和平相处？这个是以外治内，万不得已的办法。”

　　“共产党就会入这个套？他们完全可以和日本缔结一个协议，承认他们扶植的军阀以换取支持。这样的事情，过去列宁和托洛茨基可都做过的。”娜塔丽蹙了下秀眉，摇摇头。

　　罗耀国皱起眉头，这个还不至于吧……苏俄的国情毕竟和中国不一样。在中国要是敢这么干，还不得遭到举国一致的谴责和反对？而且国民党现在已经高高举起的抗日、抗俄的旗帜，一旦发生日军入侵事件，只能说明国民党是有先见之明的。中共要想争取民心，也唯有把这面抗日的大旗举得更高一些才行。

　　“那他们就不会借口中国尚未统一来向咱们施压？提出个先统一后抗日。要咱们接受他们的统一办法？”娜塔丽把头靠在罗耀国的肩头，又轻声嘟囔了几句。

　　罗耀国伸手在她光滑细腻的脸蛋上摸了一把，沉沉笑道：“所以才要安排王仲义东进和东北军联合，到时候成立一个‘抗联’。我们、东北军、王仲义都参加，以黑龙江为根据地进行抗战。中共一定也会跟进的，他们或许没有力量从正面反攻东北，不过向敌后渗透，开辟敌后根据地还是可以办到的。只要这样……就足够了。”

　　……

　　就在罗耀国和娜塔丽从机场赶往哈尔滨城内时，周恩来和邓演达则坐在北京中央政府驻哈尔滨的办事处的客厅里喝茶。这个办事处占据了一处哈尔滨城郊的庄园，原先是张学良的产业，在东北军老营北迁至哈尔滨后，便给了中共，充作办事处，办事处的主任则是罗耀国的老相识李淑宁。

　　不知道是不是因为经费紧张，这个客厅几乎没有任何装饰，只有两行椅子，几张茶几。周恩来和邓演达并排坐在上首的座位上，手中端着刚刚沏好的清茶，浅浅品着。李淑宁坐在下首的一把椅子上，双手扶着膝盖，似乎有些拘谨。

　　“总理，总长。”李淑宁冲着两位大首长微微一笑，开始汇报工作：“目前东北军的老营差不多已经完成了迁移。哈尔滨松北大营现在成了他们的物资堆放仓库，根据我们打进去的同志搜集到的情报，那里面的武器弹药堆积如山，足够武装二十万大军！东北军去年底还接收了一百架F-1和A-1飞机，以及大量的地勤装备。都是武汉方面赠送的，飞行员和地勤人员则是在武汉的军校接受的训练。现在这支空军也被部署到了哈尔滨附近的机场里。此外……我们通过张学良身边的秘书还打听到一个消息，武汉国民政府的总参谋长罗耀国今天会到哈尔滨来。这会儿可能已经下了飞机，正往城里面赶。”

　　周恩来一皱眉，心往下沉。这段时间中央已经在酝酿对山西采取断然行动了，他这次专程赶来东北就是为了做张学良的统战工作。争取让他在山西之时中支持中央，至少……也要保持中立。而罗耀国这时候跑来，会不会是为了让东北军在山西之战时站在阎锡山一边呢？

　　“恩来，这个罗耀国只怕是来者不善呢！他们国民党右派在张学良身上可是花了大本钱的，又是送飞机又是送大炮，还张罗着帮东北军迁移老营……可都是实实在在的利益。咱们的空口白话只怕比不过人家。”邓演达的语气比较沉重，眉毛也渐渐紧蹙起来。他心里面真正的忧虑是张学良被国民党收买易帜，加入武汉方面的阵营。到时候北京中央可就是四面楚歌了，山西不但拿不下来，就连北京也难保！到时候他们这些国民党左派又该到哪里去呢？

　　邓演达加重语气：“从战略形势上看，国民党右派得到张学良的加盟，再拉拢了阎锡山，外加已经投靠武汉的王自省……还有那个假共产党王仲义，可就要对我们形成战略包围了。这一次无论怎么样，也不能让张学良倒过去。”

　　张学良现在成了国共之争的关键因素了！周恩来神色严肃，其实中共中央也清楚，现在的局面是国民党占优势，不过他们并没有必胜的把握，所以才没有爆发最后的决战。这些年国民党每一步都走得非常稳健，用稳扎稳打的战术一步步扩大自己的地盘和实力。可是他们一旦得到东北军的支持……对北京可就有了必胜的把握了。

　　“择生。”周恩来神色凝重地看着邓演达：“你说说看，我们北京中央政府有什么东西可以吸引住张学良的眼球？而让他不倒向武汉呢？现在的形势已经是国民党右派占优势，如果张学良再倒过去，他们就将占有压倒性优势，我们所追求的和平统一，民主建国的道路只怕就毫无希望了。”

　　有什么东西可以吸引张学良？邓演达闻言微微一怔，他明白这是周恩来在暗示，同时也是明确告诉他，国民党左派必须在这次拉拢张学良的行动中付出一定的代价！因为目前北京政府除了已经贬值的官爵，是拿不出任何东西来收买张学良的。而能让张学良动心的官位，恐怕也只有副总统了！这个位子本来已经说好是要给邓演达的……

　　“我们可以考虑让出副总统的职位……”邓演达犹豫了片刻，似乎是松了口。不过并没有很爽快的就答应下来，而是一副肉痛的模样儿，看起来还是想从中共那里得到些补偿。

　　“我党当然也不会为了新朋友，就抛弃旧朋友的。”周恩来瞥了邓演达一眼，微微一笑：“我们和平统一、民主建国的理想是不能没有国民党左派朋友参加的，这方面我党的态度是非常明确的。这一次你们让不会让你们白白出让副总统一职的。你们有什么要求就尽管说吧。”

　　周恩来的态度松动，邓演达心中一喜，连忙说道：“我们在河南、山东还有一些同志，他们都是原二十一师的中下层军官。这些人现在都不甘心臣服于国民党右派，希望可以找机会东山再起。不知道……贵党能不能提供帮助呢？”

　　“你们莫非是想在国民党右派的地盘上发动武装起义！”周恩来瞪着眼睛，一脸讶异地看着邓演达。眼下国民党右派的地盘上社会环境安定，经济发展良好，老百姓虽然穷，可生活毕竟在以比较快的速度改善着……这种情况下中共都不敢去发动起义，以免闹个冷场。没想到国民党左派居然要去干这种肉包子打狗的买卖。

　　看到周恩来到表情，邓演达知道对方想岔了，忙摆了摆手：“我们现在还没有这个力量，不过是想把那些同志召集到贵党的地盘上，重新组织一支军队而已。”

　　周恩来默默地盘算了一下，国民党左派最多能召集一批中下级军官而已，士兵和更多的下级军官、士官还得中央政府帮着配置。这样一来这支军队实际上是中共和国民党左派共有，最后甚至会是中共暗自完全掌握。而由此又可以让国民党左派满意，这笔交易应该是很划算的。他展颜一笑道：“好吧，我们给一个十九路军的番号，不过军饷只能给一个师，其它你们自己想办法解决。”

　　邓演达脸上闪过一丝感激：“恩来，谢谢你。我们国民党左派没有交错朋友啊！在这里我向你保证，这个十九路军绝对服从中央政府的命令，中央让我们打谁，我们就打谁。哦，副总统的职位就让给张汉卿好了。”

　　“好！择生兄能这样做真是帮了我党一个大忙了。”周恩来在心里轻轻舒口气，有了副总统的位置应该能暂时稳住张学良了，这样山西之战的把握可就又大了几分。

　　……

　　张学良的哈尔滨大帅府之内，密室里面，壁炉红彤彤的，空气中到处飘荡着烧木头的烟味和极品乌龙才有的茶香。罗耀国换了一身西服，牵着娜塔丽的玉手，两人并排坐在一张长沙发里面。张学良于凤至夫妇就坐在他们对面，和罗耀国寒暄谈笑。蒙古王王仲义这会儿也坐在这里，在他的身后则站着一个眉目清秀的年青军官，正是第七路军参谋长林育容。

　　罗耀国一边品着乌龙茶，一边和张学良有一句没一句地搭讪着。眼角的余光却投向了自己多日未见的把兄弟，还有那个看上去有点儿眼熟，可又实在想不起来到底是历史上哪位大人物的林育容。这位身材单薄，眼眉清秀的有点像女孩子的年青军人，只是站在那里，却隐隐显出几分大将才有的沉雄气度。这种气度罗耀国只是在古德里安、隆美尔、安思华还白崇禧身上看到过。莫非此人竟是被历史埋没的军事天才……

　　寒暄的场面话不一会儿就说完了，终于开始说起了正事儿。不过和周恩来想象中的不一样，罗耀国压根就没有想让张学良打青天白日旗……在五大佬秘密会议里，他也是极力反对此事的。

　　“汉卿兄。”就看见罗耀国一脸严肃：“目前北方和西北的局势又开始紧张起来了。在华北，中共已经在调兵遣将，似乎马上就要进攻山西了！而在蒙古、新疆的中苏边境上，最近也时常发生小规模的边境冲突，在很多地方甚至还开了火！这种不同寻常的情况很有可能是苏联新的侵略阴谋的开始！所以我们希望能履行去年‘抗日、抗俄通电’中对全国人民的承诺，向新疆和蒙古提供支援。不过……对蒙古的支援眼下却只有向东北军借道了。”

　　张学良一笑，无所谓的一摆手：“就这点儿小事哪里用得着辅文兄大老远亲自跑来？拍个电报，或者让完颜豪来通知一下就成了。咱们东北军这几年从你们那里拿了那么多好处，这点儿忙怎么能不帮呢？再说了，你们这样做也不是为了一党一派的利益，而是为了国家。我要是不答应，不就成了汉奸卖国贼了吗？”

　　这话儿一出口，屋子里面的气氛顿时就轻松了下来，所有的人都点头微笑。看似一团和气当中，王仲义摸着胡子微笑：“汉卿将军果然是一心为国的，在下佩服。不过这次要运入蒙古的军火数量特别多，光步枪就多达二十万条！机关枪有上万挺，子弹更是有上亿发。此外还有三十六门105mm榴弹炮，一百零八门75mm山炮，一千门各种口径的迫击炮，各种炮弹有几十万发。这些东西都要在一年内运入蒙古，不知道东北军方面能否行个方便？”

　　张学良闻言却是脸色微变，这么多武器装备差不多能武装起三十万大军了！当然蒙古是没有那么多壮丁的，不过王仲义可以从东北境内招募啊！这次国民党又想要干什么呢？莫非是想让王仲义配合国民党军南北夹击灭掉中共！又或者是想要进犯东北……

　　王仲义朝张学良一抱拳：“此外在下还有一个不情之请。”

　　“王将军但说无妨。”张学良微笑着点点头。

　　王仲义呵呵一笑：“不瞒汉卿将军，在下的蒙古虽然地盘挺大，可是实在太偏僻，生活也是清苦。我们这些大老爷们自然是不在乎……不过家里的老婆孩子耐不住啊，咱们男人在外面拼搏不就是为了让他们享清福吗？所以啊，我就想把家人安置到哈尔滨来，不知道汉卿将军欢不欢迎？”

　　这是要给张学良送人质安他的心呢！这一招做的漂亮！

　　过了好半晌，张学良的目光只是含笑在罗耀国和王仲义身上打量。室内安静之极，到了最后，才听见罗耀国咳嗽一声儿，朝张学良点点头，笑道：“眼下咱们南方有几个船厂都有船坞空了出来，正好可以帮助东北军的海圻号巡洋舰进行改装……海圻号是1896年从英国购入的老舰了，早已经落伍。我的想法是要么不改，要改就要彻底改造一番。203mm的主炮增加到四门，动力也改成柴油发动机，这样速度也能增加好多。此外还要增加高炮，装甲也要酌情增加。改装后的排水量估计也要增加个两千吨左右，当然费用是全免的，不知道汉卿将军可满意否？”

　　张学良一拍手：“那就好！辅文兄，仲义兄，这次你们运军火进蒙古的事儿就包在兄弟身上了。我们东北军全程护送，保管不会丢了一粒子弹，一条步枪！”


第0483章 中原小战（三）

　　哈尔滨，大帅府。

　　酒宴之上，热气蒸腾。一个个冒着青烟的紫铜火锅摆在当间儿，周围八珍具备，凉热酸甜，聚于一席。在座的大多是将星闪烁，全是东北军旅以上将领，加上少帅张学良和总参议郭松龄，都笑得和花儿似的。众星拱月一般的围着周恩来。眼下东北军毕竟还挂着北京中央政府的招牌，面子上的功夫总是要做一下的。

　　张学良抱了抱拳，笑道：“总理阁下，咱们东北苦寒之地，比不得北京城的繁华热闹，也没有什么好招待的。吃个火锅，暖暖身子，只是有些简慢了。好在贵党讲究的也是艰苦奋斗，该得体谅咱们怠慢是不？”

　　周恩来笑得风轻云淡的，听到张学良称呼自己为“总理阁下”，却忍不住微微皱眉。他和张学良在北京时就有些私交，早就是称兄道弟了。没想到眼下竟然疏远到如此地步，莫非是因为直隶的地盘吗？这件事情的确是吃相太难看了一点。硬指杨宇霆参与谋杀了张作霖，然后派兵包围天津的督军府，四面放枪，把杨宇霆逼走，督署卫队也给缴了械！然后驱逐出境。自打那以后，东北军上下对中共就冷了下来。

　　可是那又有什么办法呢？中共原有的地盘太小又太穷。不拿下直隶根本就养不活三十万大兵。没有那么多兵就维持不住中央的招牌，总不能因为没有钱而退出北京将中央名分拱手让给国民党吧？

　　只是……现在拿下了直隶，财政也没有见得好转多少！直隶北京在东北军手中的时候儿，每年京津两城的商税就有千把万，直隶其它地方上的商税、厘金、田赋、盐税等等的总也有千把万，再加上一个津海关，一年下来总收入不下三四千万！可中共一进去，资本家们就纷纷跑路，商税基本上收不到，连进出口也不走天津了。市面一下子萧条了下来。不得已只好提前开始社会主义改造，只是这税收还是不到原来的三成，而且多半还是农民交的“公粮”。

　　不过好在中共上上下下都能吃苦，知道艰苦创业的重要性，不计较短期的得失。只要将来革命胜利了，现在吃点儿苦，又算得了什么呢？虽然收入少，不过倒也勉强够花。此外直隶土改、京津工商业改造过程中也得到了不少土豪劣绅和不法资本家的私蓄，包头重工业基地所需要的“硬通货”倒也够用了。只不过那是一次性收入，除非能够打下新的地盘，要不然后劲难免会不足。而这新的地盘也只能是山西了，不过要打山西却得要张学良这个公子哥儿点头……

　　周恩来微笑着微微拱手：“汉卿兄，前次追查先总统一案，结果牵涉到了杨邻葛，实在是我们做事操切了，望汉卿兄莫要见怪。”

　　张学良却笑着接话儿：“嗨！这是哪里话来？中央帮着我们东北军查案，我们东北军上下自然是感激不尽，又怎么会见怪呢？至于杨邻葛，他和日本人过从甚密，这个咱们东北军上下都是尽人皆知的。如果不是中央逐他下野，我们东北军内部也是要处罚他的。说起来……这件事情，我们还要感谢中央政府呢！”话虽然说的客气，不过语气却已经放沉：“总理阁下……这件事就算翻过去了，到底是谁谋害了家父，我们也都是心知肚明的。不必要再拿着这件事去搅动局势，让先父在天之灵难安了吧？”

　　听到张学良的这番话，周恩来的眉毛反而皱得更加紧一些了。张学良虽然爱国，可毕竟是军阀！中共虽然大公无私可也毕竟是中央！中央和军阀自古就是对立的一面，哪怕是中共也是要削藩的。只有把军阀的军队、地盘、财富都收归到中央，这个国家才能安定繁荣。所以说，中共借着追查张作霖遇刺事件削藩本来也是无可厚非的，至于因此引起了张学良和东北军的反感……那也都是没有法子的事情。谁让眼下中国的大半已经落入了国民党之手了呢？剩下的再不抢，以后可就没有立足之地了。

　　“汉卿将军，目前国民党反动派已经在武汉另立中央政府了。这是一起严重的分裂祖国，挑起内战的罪行。”周恩来轻轻转动手中的酒杯斟酌着用词：“对此中央希望可以加强北方各派的团结，共同反对国民党反动派即将要发动的‘北伐战争’。如果直隶京津北他们打下来的话……下一个说不得就该是东北了。”

　　张学良听到这番话，心里却是一怔。中共这个中央难伺候，国民党的中央就好糊弄？别看他们这会儿又是送飞机送大炮还帮着改装军舰，那是因为够不着东北，又想让东北军拖中共的后腿。真要是等他们打到了山海关，保管比眼下的中共还狠！南方的那些山头还不是被他们一个个都给削平了吗？现在周恩来是在提醒他唇亡齿寒的道理……中共和东北军虽然有过节却是唇齿相依，国民党再装小白兔也难掩他们一统天下的野心……还有实力！想明白了这些道理，张学良当下就笑道：“恩来兄所言极是，我们东北军一直以来都想和贵党多亲近亲近的。只是恩来兄方才所言的国民党即将发动北伐之事，可有什么凭据吗？”

　　周恩来闻言沉吟一下，淡淡皱眉，只是轻声叹息。一旁的邓演达却先开了口：“不瞒汉卿将军，我们国民党在先总理在时就有北伐之志！只是由于害怕日本、苏联两个列强的干涉，所以采取了稳扎稳打的战术，一边扩张一边发展，所以才有了现在的局面。根据当时的计划，国民党将会在重工业建设取得重大进展之后，挥师北伐统一中国！而这一天想来已经为期不远了吧？从这方面来看，我党的右派倒是继承了先总理遗志的，只是他们北伐的目的已经不是为了救国救民，而是想要建立他们的独裁统治。”

　　周恩来也放下酒杯，温颜看着张学良，笑道：“我党的目标却是和平统一，民主建国，是绝对不会像国民党右派那样搞独裁统治的。眼下的北京中央政府就是一个多党派合作的联合政府，国民党左派同志，致公党，无党派人士都占到相当高的比例。而这一次中央派我来东北就是想请汉卿将军遥领副总统一职的，此外我们还可以在中央政府里面留出落干部长给汉卿将军所推荐的东北才俊。”

　　副总统外加几个部长，这也就是目前中共能给张学良的好处了。同时又能向全国各派力量表明中共和东北军的团结。当然，这个好处不能和国民党方面给出来的实实在在的利益相比，不过好在国民党眼下也没有要求张学良打出青天白日旗。所以并不妨碍他两面讨好，拿了国民党的好处，再去当共产党的官儿。当然是遥领，而不是跑到龙潭虎穴的北京城里面去当副总统。

　　张学良却是心下冷笑，又是这个副总统，当年孙中山拿副总统来拉拢他老爹，眼下中共又拿来拉拢自己。不过看眼下这个中央，估计也拿不出更多的东西来吧？只能将就一下了。不过……什么时候毛大总统不想干了，自己可千万别去北京城里面接班。而且现在自己在东北的位子还没有坐稳，底下的元老重臣大多把自己当小孩子。如果有个副总统的头衔，或许可以抬高一下身价吧？

　　张学良面上，仍然是满颜欢笑，拱了拱手：“中央既然如此看重我张学良，那我也不能给脸不要脸吧？这个副总统我就接下来了。不过……我们东北军是决计不会再入关了。只是替国家保全这一百多万平方公里的膏腴之地。什么时候贵党一统关内了，只管发个电报给我们，我们东北军上上下下自然竭诚效忠。”

　　听了这番话，周恩来轻轻吁了口气，这次来哈尔滨的目的总算是圆满了。东北军老老实实在关外呆着就成，本来就不指望你们入关助战。而且就你们这种豆腐渣的战斗力，真要是来助战，搞不好还得派部队保护你们！

　　……

　　此刻罗耀国，正和王仲义、娜塔丽、林育容正一起呆在哈尔滨大帅府的另一间屋子里。

　　“大哥，如果东北一旦有变故，你们第七路军可不可以东进？”

　　罗耀国摆出了东北地图，一点儿也没把自己当外人，目光炯炯的一拳砸在地图上面。

　　王仲义先是一怔：“东北有变？是日本人要动手了吗？”接着他就有些不安起来，如果真是那样，他的蒙古可就是三面受敌了。到时候中共和苏联南北一夹，凭他手里面的几万人枪，肯定是保不住地盘的。而出路无非就是东进黑龙江，或是退往新疆。退往新疆只是苟延残喘，而且还有一山二虎的难题，基本上不考虑了。剩下的只有东进黑龙江，趁着东北军败亡之际，抢下一大块地盘，同时再高高举起抗日的旗帜。这样中共也不好随便拿捏他了，估计蒙古的地盘也不会动……要不然国民党可就有了讨伐他们的大义名分。

　　罗耀国却是摆了摆手，淡笑道：“应该还有一点时间。现在我们中国人还没有开始自相残杀，日本人可不敢下手。我估计他们会等……等到中共和晋军打得难解难分，甚至我们国民革命军也卷入战争之后，才在东北下手！”

　　王仲义沉默一下，淡淡反问：“所以三弟这次才要急急忙忙要将大批的武器弹药运进蒙古？”

　　罗耀国微笑：“等到事变一起，大哥就要独自在敌后支撑局面了。到时候就是无后勤作战，武器弹药就很难补给了，眼下能多储备一点是一点。此外……东北军也把老营迁移到哈尔滨了，他们手中也有些积蓄，不过兵工厂却没有办法迁移。就是能迁移也没有用，原材料也进不来。”

　　王仲义默然，打仗打后勤。到时候说不得就是十几二十万大兵，人吃马嚼的每一天都是个天文数字。至于武器弹药更是像流水一样使出去，要是没有后勤，这个日子可真就艰难了。根据国民革命军的标准，一个两万五千人的步兵师，一天战斗所需要消耗的物资就在百吨上下！十个师就要一千吨，打上十天就要消耗一万吨物资！十几二十万大军悬在敌后，没有补给，这仗真是……原先他们可是计划着用共产党的牌子去忽悠苏联的。不过现在这个打算完全泡汤了，估计现在王仲义已经被斯老爹做成小草人，天天在克里姆林宫的办公室里拿针扎呢。

　　正在王仲义默默不语的时候，肃立在他身旁的林育容却幽幽插了一句：“没有后勤咱们就从敌人手里夺！”

　　“从敌人手里夺？”罗耀国微微有些动容，抬头看了林育容一眼。林育容一笑，伸出手指在地图上的东北一划：“一百多万平方公里，三四千万人口，日本人打算用多少兵力来占领？三十万？还是五十万？而且他们要对付的不止是我们一家，还有西面的中共，东面的苏联。哪怕就是有五十万兵，两头一分，至少去掉二十万。还剩下三十万，撒在一百多万平方公里的土地上……到处都是空档，正好给我们发展敌后根据地。我估计到时候他们兵力不足，肯定只能用大量收编东北军溃兵，这些军队不就是咱们的后勤吗？”

　　“……此外，东北地面上还有好多的土匪武装、地主武装、商会武装。这些杂七杂八的武装手中也都要枪支弹药。据估计恐怕总有二三十万条枪，子弹也是以亿计的！等咱们竖起抗日大旗后，既可以收编他们，也可以消灭他们，从他们那里还能得到不少枪支弹药。所以，咱们在敌后坚持下来是不成问题的，当然要指望我们把日本人赶出去，光复东北也是不可能的。到时候……多半是个烂泥潭的局面。”

　　罗耀国冲着王仲义挑起了大拇哥，笑道：“人才啊！大哥，有这个林育容在你身边，胜过十万雄兵！这下我可就放心了。”接着他又正色道：“今后东北之事就托付给大哥了，只要有我罗耀国一日，东北就是大哥的地盘！”

　　王仲义也笑：“你大哥我才几斤几两？若是身边没有育容这样的人才辅佐，如何能在蒙古称王称霸？东进满洲之事，既然育容以为没有问题，那就这么定下来了。我的五万大军到时候留下一万人守蒙古，四万东进，三弟你看如何？”

　　“嗯，如此甚好。”罗耀国微笑点头：“军事情报局早就在东北经营了一个情报网，负责人是完颜豪，你也认识，是黄埔一期的。这个情报网里面包括了几个关键人物，到时候他们通过完颜豪把情报传递到你这里，所以东进以后你们应该可以比较容易的生存下来。此外……你们东进之后也不能再用北京中央的第七路军名号了。”

　　王仲义一笑：“那是自然，咱们本来就是冒充的，等东进满洲以后就改回国民革命军吧。”

　　罗耀国摆摆手，神色严肃地看着王仲义：“也不要叫国民革命军，我想让你们以第三方力量的名义出现在东北，这样你们和中共和苏联也有缓和的余地。部队的名号就叫东北人民抗日联军简称‘抗联’，你看怎么样？”

　　“抗联？”王仲义微微一愣，缓缓摇头：“莫非这支军队还要有其他方面的力量加入进来吗？”

　　罗耀国沉沉一笑，掰着手指头开始数起来：“第一个要加入的就是东北军，东北军眼下号称四十万，实际上没有那么多人。不过三十万总是有的，其中约五六万和日本人有勾结。剩下还有二十五万左右，即便是遭遇到突然袭击，也不可能全军覆没。到时候你们东进一定要想办法团结东北军余部，他们中间有些人还和青年党有瓜葛。到时候我让曾慕韩到东北帮你拉拢这些人，因此第二个要加入的自然就是青年党了。第三个要加入进来的就是咱们国民党，不为别的，单说抗日这块金字招牌咱们就要高高举起来。而且有了国民党和国民政府加入，我才好名正言顺给你们输送军费啊！武器弹药弄不进来，黄金白银可是有渠道的。第四个要来的……我估计就该是中共了，他们应该也不会甘心看着东北沦陷敌手的吧？”

　　“中共！”王仲义深深吸了口气：“让他们进来，你就不怕抗联的领导权被他们夺了去？这些共产党人干这个可拿手！”

　　罗耀国一笑，无所谓的一摆手：“大哥，你不就是共产党员吗？你还是中共中央政治局委员呢！等你东进之后中共东北局是不是该听你的呢？你为什么要排除共产党人来参与？而且你要抗日就应该团结一切能够团结的力量，其中当然也包括共产党人的力量！”


第0484章 中原小战（四）

　　哗啦一声水响，就看见罗耀国从水底钻了出来，双手轻轻一抹脸上的水，惬意地靠在了水池边。

　　这个水池云蒸霞蔚，白雾缭绕，还泛着淡淡的硫磺气味。正是长春附近，莲花山上的一处温泉，小池子周围假山错落，几点树荫掩映，极是有韵味。这里现在是太平洋贸易公司的产业，当然也是军事情报局东北站的一个秘密据点。罗耀国是今天中午来到这里的，据说是来休闲度假的……

　　现在他正靠在水池边上，头上挡着白色毛巾，仰脸靠在那里闭目养神。两个赤裸裸的美女分别一左一右在两旁伺候着，轻轻地捏着他的肩膀。一个是身材丰腴，金发碧眼的西洋美女，正是和罗耀国形影不离的娜塔丽。一个却是娇小玲珑，五官精巧细致的东方小魔女川岛芳子！呃，小魔女之前已经被娜塔丽里里外外搜了个遍，这会儿正撅着小嘴儿，一副很委屈的模样。而罗耀国却是闭着眼睛，一双手把玩着两只大小差了几倍的乳房，笑吟吟的一副什么都不以为意的模样儿。

　　“我的芳子小姐，上次谋害张大总统的事件里应该有你一份吧？你们害了张作霖怎么又不敢动手了呢？是不是被我们国民政府的‘抗俄、抗日通电’给吓着了？你看看……这些日本人胆怯如此，畏我们国民革命军如虎，哪里还能成什么大事？而你跟着这样的主子，日后的前途堪忧啊……”

　　川岛芳子今天似乎精心打扮过一番，淡淡峨嵋，浅浅红唇，一头秀发挽了个日式的发髻，很有些异国情调。她听到罗耀国的话，美目流转，向他盈盈一瞥，眼波透出一股哀怨，柔声呢喃道：“我的主子只有你一个，我的身子，我的心，已经全都给了你，全都属于你……只要你一句话，我就抛下一切和你回武汉，当你的姨太太。”

　　罗耀国睁开眼睛，淡淡地看了川岛芳子一眼，神色冷冷的：“芳子，在我面前就别装什么纯情了，我还不了解你吗？你哪里是肯安安分分当人家姨太太的女人？你还等着风风光光当称霸一方的女军阀呢。说不定……还想做一做复兴大清朝的美梦吧？”

　　“复兴大清朝？哪儿还有指望，现在国民政府都……”

　　“国民政府都那么强大了，日本人是不是会放弃他们的野心呢？又或者将野心转到别的地方去，比如北上苏联，或者是南下南洋？”

　　川岛芳子苦笑着摇摇头，日本人的大陆梦做了总有几百年了，到了近代才眼见着又有了实现的希望，如何肯轻易放弃呢？再说了，现在的国民政府是强大，可不也没有统一中国吗？只要中国一天没有统一，日本的野心就有实现的可能。对日本人来说，有一分成功的希望，他们就要百分之百努力去争取的。

　　她轻轻一叹：“日本人的计划就是在中国南北交兵之后，找机会突袭沈阳。本来他们打算一举夺取东三省兵工厂的军火库存和东三省官银号的金库，绝了东北军抵抗的根本……不过眼下这些东西却都迁移到哈尔滨去了。所以日本人入侵的规模将会更大，需要的准备时间自然也就更长了。”

　　罗耀国只是微笑着点点头，又将川岛芳子滑溜溜的裸体搂紧了几分：“日本人要准备多少时间呢？”

　　“估计也要年余。这些日本人眼下都已经疯狂了，为了筹集出外汇来发展重工业，储备战略物资，全国都在勒紧裤腰带过日子！从牙缝里一个子儿一个子儿省。市面上什么都要配给，每个人只能分配到很少一点物资，也就刚刚够填饱肚皮。如果还想过得好一点就只有黑市，那里的东西贵得要死……”

　　罗耀国仍然只是微笑。

　　川岛芳子玉齿轻轻噬着红唇，眼神定定的，最后长长出了口气，把头埋进了罗耀国怀里：“不甘心哪，真的是不甘心哪，日本人不甘心……我们这些大清的遗臣也一样不甘心。我们策划了那么多年，动用了如此多的财力，关东军、宗社党，黑龙会，我们还苦心在东北军里面扶植了效忠皇上的势力，结果还没有开始，就注定要失败了！最后我也多半没有好下场。我一直在奇怪，怎么也想不通，这个积贫积弱，那么多年一直乱哄哄的中华民国怎么就一下子崛起了呢？”

　　罗耀国的神色也渐渐严肃了起来，眼神一转，看着怀里面喃喃自语的川岛芳子。似乎是在分析她所说的那些话到底有几分是真的？日本人对东北已经谋划了几十年，看起来事到临头是不甘心就此放弃的，总归是要博一下的！而且他们现在也在勒紧裤腰带上重工业，日本一个资源贫瘠的岛国，搞那么些重工业既无市场也无资源，目的也只能是为侵略扩张做准备。看起来……他们的确是没有放弃。历史在某种程度上，还在延续着它的惯性。

　　到了最后，他只是淡淡一笑：“芳子，既然你不甘心，那就去试一试，如果失败了也就死心了。不过我们之间的合作还是可以继续的，我会让完颜豪设法同你保持联络。还有，你别忘了我交代给你的任务，一定要想办法在日苏之间制造麻烦。”

　　听了罗耀国的吩咐，川岛芳子轻轻一叹，用细不可闻的声音，喃喃道：“你为什么不把我……带回武汉呢？我今天是一个人秘密过来的……看起来你也不是真心喜欢我的……”

　　……

　　“同志们，报告大家一个好消息。东北军少帅张学良已经答应出任我们中央政府的副总统了！我们和东北军现在已经结成了统一战线，现在可以专心对付反动军阀阎锡山了！”

　　午后宁静的中南海西花厅内，就听见周恩来略带着淮音的语调在侃侃而谈，语气中还隐隐有几分兴奋。

　　李立三、毛泽东、王明、项英、张闻天、朱德、刘少奇、张国焘、顾顺章，还有共产国际总顾问米夫，军事顾问崔可夫，全都济济一堂，围坐在周恩来身边。脸上也多少都有一些喜气洋洋的样子。

　　“这是一场巨大的政治胜利。”周恩来到目光在会议室里游移，将与会人员的表情尽收眼中：“这场政治胜利向全国人民表明了中央政府仍然得到了北方大部分政治势力的支持，中央政府平定阎锡山叛乱将是指日可待的。”说到这里周恩来的语气中又多了几分肃杀：“朱德同志。请你来介绍一下山西之战的基本形势。”

　　朱德站起身，走到西花厅内刚刚挂起来的地图旁。这是一幅五万分之一的华北军用地图，山西周围，密密麻麻的标满了中央各军的番号。

　　“同志们。”朱德拿起指挥棒，虚指了一下地图，黑黝黝的脸膛上展露出自信的微笑：“根据情报显示，阎锡山这段时间得到了武汉方面的援助，正在疯狂扩军备战，反抗中央的意图已经非常明显了。不过……这个阎锡山显然是被我党给打怕了，这一回不敢和我们当面锣对面鼓的干上一场。而是摆了个严防死守的铁桶阵，将兵力收缩到了忻口、娘子关、吕梁山一线。晋北、晋西北的主要城市已经尽数放弃，目前只有少量的地方武装在那里维持。”

　　“大胜可期！”毛泽东猛一拍桌子，大笑道：“阎老西未战先怯，摆了个挨打的阵势。不过他还是舍不得地盘，分兵把口，想把我们挡在外面，实在是有点一厢情愿嘛！”

　　朱德淡淡一笑，黝黑的脸孔上也浮现出一丝得意：“我们这一战打算动用第三、第四、第十六、第十七路军，一共十二个步兵师，外加炮三旅、炮四旅；总兵力约十五万人，大炮一百余门。我们计划兵分两路，分别从北线进口忻口，东线进攻娘子关……其中主攻方向摆在北线。”

　　毛泽东轻轻点下头，又开始插话：“第三、第十六、第十七路军和炮兵第三旅都是冯焕章的老部队。我们不如让冯焕章带着他的第三集团军司令部来指挥这三个路军，负责北线进攻忻口的战役。由叶挺同志指挥第四路军和炮四旅负责娘子关一线的进攻，第八路军挺进到鲁北和直豫边界挖壕据守，防御国民党军趁机北上。生产建设兵团负责保卫绥远、察哈尔、陕北等地，兼任总预备队。”

　　周恩来微微皱眉，瞥了一眼正兴致勃勃给中革军委提建议的毛泽东。摇了摇头，他已经听出毛泽东话里的含义。这一战让冯玉祥一系的部队打主力……呃，这是考验他们的时候儿了，他们得到这样一个光荣的任务对党的忠诚度也应该进一步提高。等打完这一战，第三集团军的部队应该就可以彻底变成党的坚强武装了！不过第三集团军的战斗力可不能和第四集团军的老部队相比，在前年的山东之战中，可没少扯后腿。这一会打晋军……应该不会有什么问题吧？

　　“朱德同志，咱们十几万大军出动，后勤补给准备的怎么样了？筹集了多少斤粮食？动员了多少民工？有准备了多少弹药？”毛泽东抽出一支香烟，点燃后吸了一口，又问出一连串的问题。

　　朱德微微摇头，看来坐在会议室正中的周恩来一眼，见他轻轻点头，才笑了笑道：“我们现在已经筹集到了三千万斤粮食，主要是小米、玉米、地瓜干等杂粮，不过足够填饱肚皮了。此外绥远、察哈尔、直隶三省省委已经保证可以动员超过四十万支前民工。至于弹药嘛……我们的包头红旗兵工厂现在正加班加点开工生产，此外在直隶土改过程中也收缴了大批武器弹药。所以也是比较充足的，只有炮弹有点缺乏，特别是有二十多门日式重炮没有找到匹配的炮弹，不过现在已经在想办法了。”

　　毛泽东神色严肃起来，望着周恩来：“恩来，现在我们打败阎锡山是没有一点问题的，只是时间早晚而已。可是国民党右派那边会不会出兵干涉呢？万一他们出兵……我们又有什么应对之法？或者有什么办法阻止他们出兵援晋吗？”

　　周恩来没好气地点点头，今天的会议开着开着怎么就成了毛泽东在主持了呢？自己和中革军委主席项英反而没有了发言的机会……不过眼下他也不好意思计较这种事情，只好微笑着给毛泽东解释：“根据我们现在所掌握的情况，国民党右派和阎锡山并不是一路的。他们和我们一样，都想吞并阎锡山的实力和地盘，所以阎锡山对他们的提防并不亚于我们。比如这一次，阎锡山直到现在为止都没有邀请国民党军入晋，甚至连国民党的军事顾问都拒绝了，而是从上海请了吴佩孚去太原帮助指挥。这次收缩防卫的部署就是出自这个吴玉帅的手笔。”

　　说到这里周恩来的神色又渐渐严峻了起来：“当然现在阎锡山不像国民党求救，不等于到了最后关头也不求救。所以中革军委的设想是速战速决！一定要在最短的时间内拿下山西。与此同时我们还应该开展同武汉国民政府的接触，争取想方设法稳住他们。如果实在不成，我们还可以同阎锡山妥协，分他半个山西……”

　　毛泽东此刻，却断然摇头：“不成！我们既然要动山西就不要怕同国民党反动派开战！其实眼下的局面真的大打一场，对我们未必不利！而拖延下去也未必有利。”

　　毛泽东这番话实在太过惊人，让周恩来和在座的与会人员都吓了一跳。先统一北方，完成三年重工业计划，再图南方统一中国是中国共产党六大二中全会的决定。共产国际和苏联也是这个意思，而且看起来也是唯一可行的方案。

　　就在众人讶异之时，毛泽东却又快又急的接了下去：“我们眼下在建设，他们也一样在建设。可我们手里面有多少本钱？他们又有多少本钱？本来我们以为他们要在这一次的大萧条中大吃苦头，可现在看起来根本不是这么回事，他们手里面有二十亿美金的硬通货……所以发展下去南北之间的差距不一定会缩小！而且统一北方也绝没有我们想象中的那样简单。就算我们打下了山西，可还有东北、西北、蒙古……我们有把握一个个都收拾掉吗？”

　　周恩来浓眉紧锁，换来沉思的神色：“可是现在开战我们也一样没有把握……”

　　“我们大不了把直隶平原让出来，北京、天津也让出来！”毛泽东又是语出惊人，脸上却是一副胸有成竹的微笑：“依我看，国民党如果要来……我们完全可以把八路军也投入到山西去。干脆把直隶平原的大门敞开，放他们进北京、天津。我们只要拿住山西、绥远、察哈尔、陕北等地就有足够的战略迂回空间了。”

　　“……而国民党进了北京、天津以后，和日本人、东北军、青年军，甚至是蒙古王仲义的冲突可就不可避免了。到时候这些麻烦事儿都一股脑丢给国民党去对付，而咱们就安心在西北发展壮大，等待机会。我看国民党和日本人之间是最终难免一战的……”

　　毛泽东一席话毕，只是目光炯炯的扫视着会议室里的诸公。

　　“毛！你这是右倾逃跑主义！”米夫突然爆喝了一声：“我们现在是中央政府！是代表中国的唯一合法政府。北京是中国的首都，一个中央政府怎么可以随随便便放弃自己的首都？你的这种思想完完全全是游击主义，是山大王思想，不是一个革命者和一国总统应有的想法！”

　　“……如果我们现在放弃北京、天津，国民党的国民政府就会成为中国唯一的中央政府了！他们就可以调动全国的财力和军力来围剿我们的西北根据地。我们能用一些贫瘠的山区去抵抗整个国家吗？而且苏俄的成功经验已经告诉我们，掌握首都和中心城市才是革命胜利的关键！如果我们退出北京，跑到山里面去，那就是高尔察克，是邓尼金了！”

　　“……至于指望日本帝国主义和中国帝国主义发生战争更加是荒唐的。毛泽东，我建议你多了解世界，多看一点马克思主义的著作！不要总想着什么《三国演义》《孙子兵法》这一套过时的东西。帝国主义之间是有矛盾，这个不错。可是他们最憎恨、最害怕的敌人却是苏联！只要有苏联这个社会主义国家在，帝国主义之间很有可能根本就不爆发战争！到时候我们怎么办？”

　　米夫唠唠叨叨说了一大堆，就是坚决不同意放弃北京，放弃中央政府的地位。实际上他说的那些基本上站不住脚，不过有一点米夫同志是非常清楚的。一旦中共失去北京，失去中央，那肯定不能说是“革命胜利”吧？那就是失败！而失败是要有人出来负责的。而且存在这种想法的也绝不是米夫一个人……


第0485章 中原小战（五）

　　民国十九年二月十日。山西，太原。

　　中华民国陆军上将，山西督军兼第三集团军总司令阎锡山军服整齐，大步的走进了山西督军公署之内。

　　公署会议室里，这个时候，早就是将星闪烁，晋军的高级军官都济济一堂。随着阎锡山走近，所有人都立正行礼。除了一位身穿着青布长衫的五十多岁男子，此人正是被阎锡山请来襄赞军务的吴佩孚。

　　所有的人全都是神情肃穆，面带忧色。因为就在昨天上午，中华民国大总统毛泽东在北京发布了总统令，免去阎锡山本兼各职，同时以不服从中央调令为由将第二集团军列为了叛逆！还高调宣布组成了讨逆军，以陆军部长冯玉祥为总司令，邓演达为参谋长，第四路军总指挥叶挺为副总司令。发大兵二十万（号称），要来山西找各位反革命的晦气了……

　　虽然晋军上下早就做好了负隅顽抗的准备，不过真的事到临头，大家伙儿的心里面，还是七上八下，一点底儿都没有。晋军有多少斤两，会议室里面的这些人是再了解不过的了，而且是于守而短于攻，守守坚城还马马虎虎，要拉出去野战实在是不够瞧的。所以对晋军来说，最好的战术莫过于将十几万主力收缩到太原城死守待援……

　　不过那样一来就等于将整个山西都交给了共产党。而以共产党对民众的动员和组织能力，不消几十日，山西一省可就要插遍赤旗了！剩下一个光杆省会，又能坚持多久呢？再说了，如果要待援的话，也得有人能来援才行啊？可是眼下这个“援”又在哪里呢？国民党吗？他们和中共又有什么不同？还不是一样要没收地盘，整编军队吗？

　　这个时候儿，晋军上下第一次有了末日将临的感觉。共产党、国民党，那一头都不是弱小的晋军能应付的……而目前这两家似乎都磨好了大刀，就等着宰阎锡山这只“无害”的老白兔了！

　　刚刚还收到了北京的情报，冯玉祥已经誓师出发，正在前往大同的路上。而大同这座晋北雄城则在昨天晚上就被中央所属的第三路军所部占领了，当然是兵不血刃，留守的民团打开了城门，几个颤颤巍巍的“开明绅士”领着一城商民，打着欢迎共产党的标语将第三路军给迎了进去。中央政府的讨伐算是首战告捷了。

　　不过太原方面最担心的还不是来势汹汹的冯玉祥，冯玉祥带来的三个路军只不过是新归附中共的，虽然在体制上面已经和第四集团军一样了。可是毕竟主要的军官还是那些老人儿，武器装备又不好，再强还能强到哪儿去？晋军上下最忌惮的还是直隶方向的第四、第八路军，这才是中共的嫡系精锐，民国十五年打得晋军丢盔卸甲的正是这支强兵！现在这支大军就正正的掩在晋军主力的侧背上。虽然直隶和山西边境上有太行山天险阻隔，山岭纵横，不是大军使用的便地。可是中共嫡系主力一路杀出来的威名，却还是让晋军诸将们不寒而栗！

　　晋军各部，甚至都在做最后收缩防御的准备。今日阎锡山召集旅以上军官集会，大家都在猜测，是不是阎督军决心已定，准备放弃忻口一线决战的计划，将主力调回太原死守——多活一天算一天呢？

　　阎锡山脸色铁青，缓缓落座，看着麾下诸将急切的目光。示意大家坐下。

　　“我已经和玉帅商量过了，这一战我山西利于久，中共利于速决。因此我决心已定，仍然按照原计划分兵两路抵挡中央军，力争拖延时间，将战争拖入持久战。我相信，只要我们能拖延下去，局势一定会向有利于我们的方向转变。各部作战计划如何，随后颁发，请各部协力同心，共度时艰。”

　　这一番话，激起满座波澜。

　　“大帅，中央军主力部署在太行以东，我军东线最为危险，必须要加强兵力。”

　　“大帅，我军总兵力不足，难以照顾周全，建议尽快收缩兵力至太原固守。”

　　“大帅，现在中共地下党活动频繁，各地农村秩序混乱。乡绅土豪或是逃离，或是组织民团割据自保，现在政府征粮征税非常困难。长此以往，只怕我们会不战自乱呢！”

　　“我军不如集中兵力主动出击，击破北路冯玉祥军。然后再转回东路同中央军主力一决雌雄……或者在击溃冯玉祥军后再同中央议和。”

　　阎锡山容色已经放沉，冷冷道：“现在是敌强我弱，晋军又长于防守，因此固守要地，拒敌于外是最佳战术。不管是北线还是东线，我们都必须守住！只要能坚定守住，我们就会有办法的！这是我的最后决心，诸君无需再争论了，只要努力战斗便是！”

　　看到阎锡山板起脸孔，底下的军官一时无声。此时吴佩孚站了起来，沉沉一笑：“诸君，你们要明白，我们的对手，始终是共产党，是北京中央政府，而不仅仅是第三集团军或第四集团军！共产党最强大的还不仅仅是军队，而是他们对民众的宣传鼓动和组织能力！所以我们只能尽量想办法御敌于外，绝不能把民众交到他们手中！不过中共眼下也不是完全没有弱点，他们的弱点就是经济萧条，军资匮乏，而且还有国民党在一旁虎视眈眈。所以次战中共一定会力争速决，而我们则要想尽办法拖延时间。只要能拖到中共筋疲力尽，我们就能保住山西自治的局面！所以现在的这一战，我们不是求胜，甚至不是保平，而是争取输得少一点，输得慢一点。”

　　听了吴佩孚的话，满室的军官都忍不住有点儿泄气。这个话……虽然是大实话，不过还是有点长他人志气，灭自家威风。不过晋军有一点和其他军阀部队不同，就是他们虽然不能战，但是却是牢牢团结在阎老西周围。现在阎锡山下定了决心，大家也只有执行了。

　　阎锡山站起身，扶着桌子，绷着嘴角冷冷地看着满室肃然的军官：“诸位，这一战事关我晋军存亡，大家一定要团结奋斗，死战到底！我们的未来就只能靠我们自己打出来了！”

　　晋军现在真的到了生死存亡的时刻，十八年励精图治积攒起来的财力、物力，还有兵力都要在这一战中发挥到极限。如果还是失败……那晋军，就将一蹶而难以再起，只有灭亡一途了！

　　想到这里，阎锡山眼睛里面全是泪水，眼泪不可遏制地掉落下来。突然间，他看到了满座的晋军将领，几乎人人都是眼含热泪。或许晋军现在真的是成了哀兵了……

　　……

　　蓝灰色的队伍行进在黄色的土地上，中央陆军第三集团军的三个路军，从越过山西省界开始，前进的步伐就未曾稍停。由于晋北的晋军主力一早就收缩到了忻口一线死守，晋北的大小城镇全都是兵不血刃就被冯玉祥指挥的十万大军所席卷，因此在山西讨伐战正式打响以后，北京的大小报纸上每天都有捷报传来。中南海里面也是喜气洋洋，一场大胜看来是指日可待了！当然前提是，南方的国民党反动派不会在晋军败亡之际，出兵干预战争！

　　邓演达领衔的讨伐军参谋部选择的进军路线就是先取大同，而后经怀仁、山阴、代县一路直趋忻口。然后在忻口同晋军主力决战，击破晋军之后再突进到太原。估计在那里会遭遇到晋军最激烈的抵抗！因此要等到和东线第四路军会师以后再会攻太原。

　　春日的阳光下，长长望不到边的队伍滚滚而前，在干燥的道路上卷起了满头的尘土。步兵、骑兵、辎重兵、八匹大骡马拉着的75mm山炮，还有穿着老棉袄的支前民工推着独轮车，赶着驮子大车，一路向南。不过行军速度却并不快，大约也就是每天推进20公里而已。倒也不是冯玉祥有意拖延，而是这个时代的步兵行军速度就是这样缓慢。

　　冯玉祥指挥的十万大军是二月十三日从大同出发南下的，到忻口两百多公里的路程，按照计划要慢吞吞走上十二天！然后再花三天时间完成展开和部署，到二月二十五日前后差不多就能打响了。

　　……

　　“百川兄，我军的部署是：以晋军第二师、第八旅组成中央兵团，由傅宜生（傅作义）指挥，负责守卫蔡家岗、灵山、南怀化、阳明堡一线阵地；以晋军第九旅、第十旅为右翼兵团，由张桐轩（张荫梧）指挥，守卫五台山一线阵地；以晋军第一师为左翼兵团防守防守黑峪村迄阳方口一线阵地；以晋军第十一旅、第十二旅为预备队，由杨星如（杨爱源）指挥，在定襄、忻县一带册应各方。此战晋军方面一共集中了两个师又五个旅，还有四个炮兵团，总兵力近八万人，大炮一百四十余门。应该是足以一战了！”

　　阎锡山端坐在忻县的前敌指挥所里，两眼发直死死盯着眼前的军用地图，听着“总顾问”吴佩孚给他介绍兵力部署情况。

　　晋军之前的总兵力不过是十万人，在中共磨刀的声儿传过来以后，急急忙忙又扩军五万，编成了第四师、第五师、第六师三个师。不过这些新兵眼下根本不足用，既没有足够的军官，也没有受过严格训练的士兵，整个都是些架子货，现在都扔在太原慢慢训练呢！所以能用的还是十万人，八万已经在忻口了，防守正太路和太行山各隘口的兵力只有两万。至于西线黄河沿岸……就给民团负责了，能不能守住就看天意了，反正阎锡山是没辙了。

　　“我说……玉帅啊。咱们现在把兵力都集中在了北线，万一中共的主攻方向是东线，咱们可就……”这话儿阎锡山不知道问过多少回了。这会儿端详了一下地图又开始提问了。

　　吴佩孚摸着下巴，轻轻一笑：“如果共军的主攻方向是东线，那咱们就只能缩回太原城里面儿去等死喽！不过这也是没有办法的，谁让咱们晋军战力弱……没有办法在进攻战中打垮冯玉祥，只能在防御战中让他碰个头破血流呢？就赌一赌吧。”

　　吴佩孚脸上笑嘻嘻的，说出来的话却有些无奈。阎锡山偷眼再看了看眼前这个曾经名动天下，号称是“中国的鲁登道夫”的人物——虽然后来吃了不少败仗，已经没有了往日的威名，不过比起自己这个根本不会打仗的将军来还是要强不少的吧？

　　“赌一赌？”阎锡山摇了摇头，又自言自语道：“那就赌一把吧。八万人守，十万人攻，应该是个胜仗……”

　　吴佩孚冷冷一笑：“冯玉祥终究不是嫡系，这啃硬骨头的差事他不来谁来？”

　　阎锡山闻言一怔，细细想来，似乎也有道理。冯玉祥的队伍虽然已经接受了中共的改造，不过仍然不算彻底。这一战自然就是考验他们时候儿，谁能打谁不能打，谁该留谁不能留……只有打一仗才能知道。阎锡山低声道：“这样说起来，忻口一战还是有些把握的。”

　　吴佩孚点点头，走到指挥室里挂着的大幅地图前面。手指在忻口周围滑动：“冯玉祥指挥十万大军在这一线猛攻，牢牢吸引我军主力……”他再将手指指向了正太路和太行山一线：“……再有一支精锐从这里突破，摧破晋三师。太原的门户可就大开了。这应该就是中共的战术。只可惜我的第十五路军已经给了张汉卿了，要不然摆在东线就万无一失了。”

　　阎锡山的目光盯着吴佩孚，说不出来的忧虑：“玉帅，咱们应该怎么办？”

　　吴佩孚苦苦一笑：“就只能在防御战中重创冯玉祥。”他呆呆地望着地图：“中共的东路军多半会在北线打成胶着的情况下突然发动……不过冯玉祥如果被咱们打垮的话，他们应该会缓一缓，到时候请张汉卿出来说话，山西就保住了。不过这只是我们的一厢情愿，冯玉祥那个叛逆打仗还是有一手的……”

　　……

　　一路南下的冯玉祥第三集团军大队人马现在正在大休息。正好也是午饭点儿了。原来的北京中央政府的陆军军队伙食标准就差，每天也只是二十四两米面，每月三块钱菜金而已。眼下又是艰苦奋斗的时候儿，那自然就更加困难一些儿了。每天只供应两顿伙食，上午十点一次，下午七点一次。还是一顿干一顿稀，而且干的那顿还是窝窝头。不过好在军官们都和士兵吃一样的伙食，同甘共苦，所以倒也没有因此而影响士气。

　　但是这一路行军而来的伙食，却让部队叫苦连天。毕竟行军在外的体力消耗和在兵营里猫着是完全不一样的，这一顿干一顿稀的……的确是苦了一点！冯玉祥背着手在部队当中转圈，新任第三集团军政治委员张国焘则阴沉着脸和他走在一起。

　　他们两个人转了一圈，看着那些明显有些消瘦的干部战士们手里托着两个小小的窝头在那里狼吞虎咽，眉毛就渐渐拧了起来。冯玉祥背着手对张国焘谓然叹道：“部队的供应实在是太困难了！这一战看起来还是要速战速决才好。政委同志，战士们的情绪还好吧？没有因为伙食太差……”

　　张国焘扶了扶眼镜，用稍稍有些阴冷的眼神扫了一圈，冷冷道：“司令员同志，政治思想工作一直是我党的强项。这一点你就不必操心了，战士们的家里面都是分了田，翻身做主人的贫下中农，这点儿苦根本不算什么。倒是……有一些旧军队过来的干部很不习惯，整天怨声载道，扰乱军心！依我看第三集团军还是需要好好整顿一番啊！”

　　冯玉祥沉默了半晌，最后才把手一挥：“走，咱们回去吃饭吧……现在整顿部队也来不及了。不过我的那些弟兄都是吃惯用惯的，政委同志也请体谅他们一点。等上了战场，您就知道他们都是真正的好汉子了！我向您保证，最多十天就能打垮盘踞在忻口的晋军主力！说不定还能把阎锡山那个叛逆给您抓了来。”

　　听着自己的搭档有着这样的信心，张国焘微笑着看了一眼头尾都望不到边，在路边用餐的中央陆军第三集团军的浩荡雄师。三个路军九个师再加上一个拥有四十八门大炮的炮兵旅，看上去就好似一条蓝灰色的巨龙。而且还经过了中共的初步改造，政治委员、教导员、指导员等政工干部已经到位，党支部也已经设到了连上。唯一有些欠缺的就是一批终于冯玉祥的旧军官还在位子上……不过只要这支大军能够顺顺利利打下忻口，摧破晋军主力，把此次山西战役的头功给拿下来。他张国焘的政治局候补委员估计就能转正了吧？要是能这样，那些旧军官也就不和他们计较了。他摇头笑了笑，跟在冯玉祥后面，心里面被革命即将胜利的喜悦给完全充满了。


第0486章 中原小战（六）

　　民国十九年二月二十五日。举世瞩目的山西之战的第一枪，终于按时在太原北大门的忻口前线打响了！

　　不过这场战争似乎和国民革命军总参谋长罗耀国元帅没有一毛钱关系，在战争打响的时候儿，他正在遥远的广东湛江。那里有一座位于广东雷州半岛上的大型天然海港，也是国民革命军海军所属的南洋舰队母港。不过眼下这座港口还是一个巨大的工地，到处都堆放着小山一般的建筑材料，来来往往的都是一些建筑工人，也有少量的身穿海军陆战队制服的士兵，肩着步枪，一动不动肃立在岗位之上。

　　一队由别克小汽车所组成的车队，沿着新修建的宽阔笔直的公路驶进了这个在建的巨大军港，最终在一处已经建成的码头区停下。罗耀国透过车窗望见近岸处漂浮着几条漆漆的，形若超大号独木舟一般的潜艇！这些潜艇看上去有些细长，甲板窄而平整，安装有甲板火炮和防空机关炮，指挥塔舱位于中部靠后位置，侧面用白色的油漆刷着偌大的阿拉伯数字，他隐约看见其中一艘上刷着的是“018”。

　　罗耀国知道这组阿拉伯数字的含义，它代表着这艘潜艇是国民革命军海军潜艇部队的第十八条潜艇！眼下国民革命军海军一共拥有二十条这样的2B型潜水艇。

　　这是一种介于二战德国潜水艇和一战潜水艇之间的产品。排水量仅四百吨；长度约四十米，宽度四米，高度八点五米；吃水深度三点八米。动力是两台MAN公司的六缸柴油引擎，有680匹马力，以及两台合计可以提供400匹动力的双动力电力发动机。最大速度为水面十二节，水下六节；续航力为水面三千海里，水下四十海里；最大下潜深度为一百五十米。武器为3*533mm鱼雷发射管（船首）；艇上人员标准编制为二十三人。

　　车门打开，罗耀国走下车，站在码头上凝视着眼前的潜艇。半晌之后，才缓缓转过身，冲着和他一起到达的一名海军上校笑了笑：“友士，如果现在我们和日本人开战，你的潜艇部队能出击吗？”

　　这名海军上校正是海大一期毕业的张益铭，目前担任着海军潜艇部队总指挥，手上管着二十条这样的2B型潜水艇，是目前国民党海军里面唯一够得上分量的武装。听到罗耀国发问，张益铭啪的一个立正，眼睛里闪过一丝疯狂：“辅帅，我们潜艇部队随时可以作战！如果今天就开战，我会亲自指挥一条潜艇去偷袭吴军港！”

　　罗耀国微微一皱眉，瞥了一眼张益铭：“你们潜艇部队的主要任务是什么？偷袭还是破坏通商？”

　　张益铭一笑：“辅帅，根据海军参谋局的报告，日本人的吴港防御的并不严密，特别是对潜水艇来说，漏洞非常多，如果偷袭的话……还是很有把握得手的。当然，袭击日本人的商船才是咱们的主业，这一点我们是永远不会忘记的。”

　　罗耀国点点头：“那样就好。”然后又看向陪在他身边的娜塔丽：“我们上去看看怎么样？顺便再和他们一起出海下潜。”

　　“好的。”娜塔丽只是微微一笑，便点头答应了。

　　“友士（张益铭），欢不欢迎？”罗耀国微笑着看了张益铭一眼。

　　张益铭恭恭敬敬行了个军礼，随后又做了个肃客的手势，笑道：“辅帅能大驾光临，我们当然是求之不得的，请跟我来。”

　　走近了018号潜艇，罗耀国又细细观察了一番。这艘潜艇收拾得很干净，有两个身穿着黑色防水外套的潜艇军官站在甲板上，其中一人正在指挥水兵操作甲板火炮和防空机关炮，另一人举着一个大号的双筒望远镜向着港口外海的方向观望着。

　　此时张益铭已经跳上了潜艇，他快步走到哪位举着望远镜东张西望的军官面前，对他说了些什么。然后就看见潜艇甲板上的那些人都放下了各自的工作，忙不迭排成了横队，还有两个水兵把登岸踏板准备好了。紧接着，张益铭转过身，对着罗耀国和娜塔丽大声喊道：“海军潜艇舰队018号艇准备完毕，欢迎罗长官登船视察！”

　　这是罗耀国这辈子第一次登上一条潜艇，而且还是一条属于一九三零年中国海军的战斗潜艇！当他顺着艇首火炮旁边的舱口爬进艇舱后又细细观察了一番。这潜艇内部并不像想象中那样到处都是油污，而是非常整洁干净，只是刚刚启动的柴油机运转的轰鸣声非常吵杂。不过艇内空间的狭窄倒是和想象中的完全一样，在隔舱之内只有一个人行走的空间，如果有人迎面走来，两人都必须侧身贴着舱壁才能交错，如果遇到娜塔丽这样胸前长有大波波的同志，那就更麻烦了。

　　此时艇上的发动机和轮机开始发出越来越响的轰鸣声，颠簸摇晃的程度也开始加剧。很显然，这条潜艇已经开始航行了，不过身处内舱的罗耀国根本感觉不出潜艇是已经没入水中，还是处于浮航状态，也不知道航速是快是慢。不过他却可以从所以艇员熟练的动作和默契的配合中感觉到，国民革命军的海军在被德国佬调教了几年之后还是学到一点儿真东西了！有了这样精锐的潜艇部队，即使在海军水面舰艇还没有完全成军的情况下，中国的海军也将拥有可观的战斗力，特别是对日本这样一个严重依赖海外资源和市场的岛国而言……

　　……

　　山西，忻口。

　　北京中央政府陆军部部长兼陆军第三集团军总司令冯玉祥大马金刀地坐在马扎上。身边十几个结实精壮……一看就知道是吃着小灶的卫兵手按着腰间的驳壳枪上面，警惕地环视着四周。

　　冯玉祥手里紧紧攥着一架蔡司中国公司生产的六倍军用望远镜，凝视着远方约四千米的一处名为蔡家岗的山岗。那里现在正在挨着炮弹轰炸，不过炮击并不是很密，只是零星有黑蓝色的烟雾腾起。这个炮击的场面如果给打过山东之战的国民革命军军官们看到一定会笑掉大牙的！完完全全就是听个响嘛！不过这也是没有办法的事情，虽然现下包头重工业基地已经能自产炮弹了，可是引信、铜板、炸药、底火什么的都必须“进口”，这个外汇什么的都挺紧张的……能省就省吧。

　　就在打炮的同时，蓝灰色的人影已经在自己的阵地前面组成了冲锋队形。今天打主攻的是第十六路军邓锡侯的部队，是黄隐的第四十六师，川军的底子，曾经在四川的苍溪之战和陈明仁交过手。不过眼下已经是脱胎换骨，成了战斗力极强的中央军精锐。这一波黄隐一下子就投入了整整一个旅！近三千名步兵组成了好几波蓝灰色的人线，慢慢的向蔡家岗高地上的晋军第二师第三旅阵地迫近。

　　不过晋军的防守也很有章法，守将又是另一个时空以涿州守城战闻名的傅作义。他的部队在近一个月的时间里日夜不停的在修筑阵地，加固工事。蒋介石又慷慨地给晋军弄来了不少钢筋水泥铁丝网地雷什么的……现在都给晋军一股脑给用在了自己的防御阵地上。刚才那一阵稀稀拉拉的炮轰自然也没有破坏掉晋军的工事和阵地前的障碍物。

　　“轰轰轰……”

　　守军的大炮也开始发射了。有一个营十二门75mm山炮配属给了防御蔡家岗高地的晋军第三旅，而且炮弹似乎也相当充足！呃，有蒋介石这个运输大队长在能不充足吗？差不多有一个年产一百五十万吨钢的“小列强”在后面撑着。密集发射的炮弹炸黄土地上炸开，中央军冲锋的波状队形上顿时就腾起一个个烟柱，四散飞射的金属破片和狂暴的冲击波一起横扫而过，带起一片片血雾。不过冲锋的中央军却没有停下脚步，反而发出一声声怒吼，加快脚步开始猛冲。与此同时，运动到蔡家岗山脚下的二十多架机关枪和十几门迫击炮也开始向山岗上的晋军阵地投射弹药。一串串的火链扫过守军前沿阵地，打得晋军几乎抬不起头了，迫击炮炮弹也不断在他们四下炸开，整个阵地一时间变成了血于火的炼狱。

　　守军的机枪也开始射击了，而且火力更加猛烈，数十条火舌打出了刮风般的声音，将进攻的中央军像割麦子一样纷纷打倒。不过中央军的进攻阵型散得很开，前面的人刚被打倒，后面的战士便各自找地形匍匐下来。借着地形地物，慢慢朝前蠕动，等到他们爬行到了步枪的有效射程之内，双方的步枪又开始对射。

　　晋军的军事素质似乎并不弱于冯玉祥指挥的第三集团军，防守尤其顽强，而且火力又占了优势。所以这场忻口战役，一开始就陷入僵持的局面，只不过是慢慢消耗双方的人命和财力，直到其中一方顶不住……第三集团军所属各部对晋军中央防线发起了全线猛攻，从清晨六七点钟打到黄昏将至，还是没有取得任何突破，得到的只有一千多人的伤亡而已。

　　冯玉祥放下望远镜，吐了一口吐沫：“娘的，这帮山西醋坛子还真是能守，要照这么个打法，咱的第三集团军可就……”说到这里，冯玉祥突然一个激灵，忙四下张望，看到张国焘不在身边，才轻轻吁了口气。

　　在晋军阵线的后方，仍然穿着一件长衫的吴佩孚也轻蔑地打量着眼前的战场。今天一整个白天他就一直站在这个山头上，远远注视着这个慢慢流血的战场。

　　“玉帅，看起来今天算是守住了。”阎锡山微微带着点儿五台口音的官话在吴佩孚耳畔响起。吴佩孚回头一看，阎锡山不知道什么时候儿已经站到了自己身后，正举着一架望远镜在东张西望观察着战场。

　　吴佩孚沉沉一笑：“照他们这种打法，百川兄的晋军守上半年也没有问题，看起来冯玉祥这些年来也没有多大的长进。”

　　阎锡山皱了皱眉，摇摇头：“忻口这里是没有问题了，可……东面呢？那里可是正牌的共军，战斗力绝非冯玉祥的部队可比。”

　　吴佩孚绷了绷嘴角，背着手在山坡上踱起了步子：“咱们兵力不足，东面只能先放一下……好在他们眼下还没有动作。让徐次宸（徐永昌）留心对手的突袭，只要是摆开来打，第三师和第七旅两万人总能扛个十天半个月的。到时候北线应该也能打退冯玉祥了。”

　　“那中共会不会让冯玉祥在北线佯攻吸引住我们，然后再猛攻东线呢？”阎锡山眉头皱得紧紧的，似乎颇为担忧。

　　吴佩孚冷冷一笑：“让嫡系去拼命消耗，给杂牌子吃肉？呵呵……咱们这乱世里面谁会那么仗义？要是嫡系拼光了，冯玉祥这个杂牌壮大了……指不定又要当一回倒戈将军喽。”

　　……

　　中共中央政治局扩大会议这个时候儿也正在讨论着刚刚收到的战报，西花厅的会议室里面烟雾缭绕，周恩来没有开口说话，脸色也颇为阴郁，毛泽东坐在一张藤椅上，大口大口的吸着烟，看得出来，他的心情也有些个压抑。忻口前线的战斗比想象中的要艰难，晋军的战斗力似乎比之三年前已经有所提升，而第三集团军的改造似乎也没有取得理想中的效果。张国焘发来的密电当中汇报了许多旧军官对待遇不满的言行……甚至还有冯玉祥本人的牢骚话儿！

　　门外传来一阵急促的脚步声，随即门被轻轻推开，进来的是中央特科负责人顾顺章。周恩来和毛泽东同时将略有些紧张的目光投向了他，他们知道，眼下真正决定山西之战胜负的不是来自忻口前线的战报，而是顾顺章送来的关于国民党的情报。

　　“武汉方面传来的消息，国民党军总参谋长罗耀国这两天还在湛江视察海军，据说他们的海军有一次军事演习，他要留在那里观摩演习，可能要到三月中旬才能返回武汉。蒋介石则在准备出访欧洲，他和胡汉民接受了英国、法国、意大利、德国等四国的邀请，将去那里进行为期一个月的国事访问。三月一日启程，四月份才能回国。此外河南、山东方面也有情报传过来，国民党军驻扎在那里的六个师现在也没有集结的迹象，看起来一切正常。”

　　周恩来和毛泽东对视一笑，会议室内的气氛稍稍轻松了点，周恩来微微点头，笑道：“好啊！看起来……国民党反动派还不急于增援山西的阎锡山，或许他们之间还没有谈拢价码，也有可能国民党想要让阎锡山和我们互相消耗实力吧？”

　　毛泽东将手中的烟蒂掐灭，顺手又抽出支烟点上，沉沉一笑：“我看是国民党反动派对阎锡山本身也没有好感吧？这些年他们对地方实力派可是毫不手软的。说不定……他们不介意和咱们平分山西呢！恩来，你看我们有没有可能和他们达成类似的交易？”

　　或许是因为放弃直隶平原的建议遭到了政治局和苏联顾问的一致反对，毛泽东似乎对和国民党一决雌雄的兴趣也不大了，转而寻求暂时达成妥协的可能性。比如说平分山西，如果国民党能够答应，那山西之战差不多也就能不战而胜了。

　　“平分……山西？”周恩来缓缓摇了摇头：“眼下只怕是很难呢。我们和阎锡山互相消耗，国民党自然是求之不得，他们怎么肯和我们平分山西？除非咱们打垮阎锡山的主力，到时候他们的军队或许就会开进晋南了。”

　　“那么说起来就是有可能达成协议喽？”毛泽东的语气比较缓慢，目光在会议室里游移：“既然国民党反动派希望我们和阎锡山消耗，也有可能答应和我们平分山西……那我们就应该想办法和他们先接触起来，争取达成协议。先按一下国民党反动派们的心也是好的嘛！等到我们消灭了阎锡山，再视情况决定要不要履行协议。总之，我们现在一定要避免两线作战，甚至是三线作战的情况，要集中力量先打垮阎锡山，再论其他。”

　　说到这里，会议室里面的政治局委员们都已经听懂了毛泽东的策略。和国民党达成瓜分山西的协议不过是个缓兵之计，只要能稳住国民党，拿下阎锡山只是早晚的事情。至于到时候要不要履行协议，那就要视当时的情况而定了。

　　“妙计！妙计！”周恩来拍了拍手，大声笑道：“毛泽东同志真不愧是我党的诸葛亮啊！有了这条妙计，我们一定可以暂时稳住国民党右派，为山西之战的最后胜利赢得宝贵的时间。”


第0487章 中原小战（七）

　　当三月一日的太阳在广东省西南部的海港湛江升起的时候，北方山西省的那场革命战争已经进行了整整四天。数以千计的人已经被杀死，而且他们全都是中国人！还有更多的中国人，为共产主义理想或是阎老西的大洋钱，正在用各种枪炮相互开火。

　　不过这场伟大的革命战争同远在广东的南洋舰队的官兵们似乎没有太多的关系。在舰队军官俱乐部里，年轻的海军精英们三三两两聚在一起，吃着丰盛的早餐，讨论的话题主要是刚刚结束的舰队模拟对抗演习。这次演习差不多也是国民革命军海军中“战舰派”和“航母派”们的一次正面较量。整个南洋舰队被分成两部分，其中一部分扮演日本联合舰队，主要是几艘“广州级”巡洋舰，不过在这次演习中他们代表的是日本海军的战列舰部队。另一部分则是由“中山号”航空母舰和几艘“柯尼斯堡”级巡洋舰所组成的“航母编队”，他们的任务是用舰载飞机“轰炸”假想中的日军战列舰编队。不过战绩很不理想！航母编队在演习中和“战列舰编队”迎面“撞”在了一起，结果被演习裁判判定沉没。很显然。眼下的舰载机作战半径太短，载弹量太小，根本没有多少实战价值……

　　此外另一个热门话题则是潜艇分舰队，它们在那个仪表堂堂，就是看上去有点疯的潜艇舰队司令官张益铭上校的指挥下，溜进了一个驱逐舰的防护圈，击沉了假想的日军战列舰。毫无疑问，这是本次演习最大的收获！“战舰派”和“航母派”这回都输给“潜艇派”了。所有的人都猜测张益铭很快会得到提拔，或许会担任一直空缺着的南洋舰队司令官！而下一个阶段国民革命军海军的发展重点或许也会转到潜艇上去。而且前两天还有人亲眼看见，国民革命军总参谋长罗耀国在张益铭的陪同下，登上了018号潜艇，在水下转悠了几个小时。这也应该是大用的预兆吧？

　　同样的话题，在南洋舰队司令部的会议室里面也在进行着。刚刚吃完早餐的罗耀国走进这间装饰得有点过分豪华的会议室时，穿咔叽衬衫、系黑领带的军官们已经把椅子坐满，有的还在两边站着。会议室中央靠前，挂着银幕，旁边一张铺着白色餐布的小桌上放着一架幻灯机。“海军五虎将”和海军部长陈绍宽已经坐在第一排的位子上了，看到罗耀国进来，所有的人都起立相迎。

　　“诸位，我想你们对昨天结束的海军特别演习都有自己的看法吧？”罗耀国冲众人点点头，摆了摆手，示意大家坐下，自己也坐到第一排中间的空位子上了：“我今天来就是想听一听你们的看法，特别是关于海军未来发展方向的，这一点对我们国家非常重要。”

　　战舰派的头头，那个头发已经有些灰白的龙宇辉少将第一个站起身，走到银幕前面，说：“这一次的演习证明了航空母舰在短时期内还无法负担起海军主力的责任，主要问题在于舰载机的航程短，载弹量低……除非我们能拥有一千匹马力以上的飞机发动机，否则舰载机就不足以对战列舰构成真正的威胁。此外这场演习也暴露出我们南洋舰队对于反潜作战重视不足，驱逐舰的护卫圈居然被潜艇部队轻易渗透！如果在实战中遇到这样的情况将会带来灾难性的后果！”

　　“不过……我们也不能因此就认为日本联合舰队的反潜护航能力同样薄弱，毕竟我们的南洋舰队是一支刚刚起步的海军舰队，而日本拥有一支历史悠久训练有素的海军。而要打败他们，唯一的办法就是发展强大的战列舰部队！”

　　很明显，战舰派们对自己的失败并不服气……将潜艇偷袭成功看成为偶然事件和训练不足。而不认为貌似强大的战列舰，其实一件既昂贵又脆弱的武器！一枚价值两万元的鱼雷就能干翻一艘价值数千万元的战列舰！这个性价比实在是有点低了……

　　说到这里，龙宇辉走到银幕前面，眼光环视了会议室一圈：“我们现在发展海军力量目的是为了什么呢？并不是要放在家里面当玩具，或是自我欣赏吧？”军官们对这位海军参谋长的这种打趣，有礼貌地嘻嘻笑了笑。龙宇辉把一副黄蓝两色的水道部地图挂在了银幕上，拿起一根教鞭指着说：“这是一副中国周边海域地图，我想在将来相当长的一段时间里面，也是我们海军的主要作战地域。我们只要看一看这张图就明白了，我们为什么需要战列舰了。”他把教鞭指向了位于中国下腹部的台湾岛，苦笑道：“这个岛屿曾经是我们的！在我考入南洋水师学堂时还是我们的！不过现在那里属于日本。日本人控制的这个岛屿就像是一把锁，牢牢地将我们的海军锁在了近海。如果我们要出入太平洋，到真正的大洋上面去战斗，那就必须要从台湾和冲绳之间穿过！通过日本岸基飞机、潜艇和战列舰的封锁线，这显然是不现实的！”

　　“因此，我们海军崛起以后第一个使命就是夺取台湾！可能的话……还有冲绳。只有夺取了这两处，我们才能成为一支真正意义上的远洋海军，才能走向大洋。我们的航空母舰也才有了真正的作战海域，要不然……为来那些作战半径达到几百海里的飞机在陆地机场上就能覆盖了全部属于我们的海域。我们还要航空母舰做什么呢？而要围绕台湾同日本联合舰队展开战争，我们不需要航空母舰！可却少不了战列舰。所以我建议我们应该设计更新型的战列舰，并且在一九三六年《限制海军军备条约》到期后立即开始着手建造。”

　　“我不同意这个建议。”中山号舰长赵正用讥讽的口气严肃地咕噜了一句，接着又说：“一九三六年才开工建造，什么时候能建成？怎么样都要四零年了吧？到时候飞机的发动机早就过一千匹马力了，说不定一千二、一千四的都有了！到时候我们直接用飞机封锁台湾海峡不就得了？要战列舰有什么用？”

　　听了这两个人的议论，罗耀国不住点头，很显然是有所收获了。台湾！绝对是要尽快夺回的！要不然整个南国就完全暴露在日本的刺刀之下。这段时间，就北面山西开战的同时，日军也在台湾集结兵力，差不多有四个师团被从本土运到了台湾。为此国民政府军事委员会里面好一阵鸡飞狗跳，所有的人都紧张兮兮的。罗耀国亲自跑到广东了视察，或多或少也有这方面的因素。此外随着航空技术的进一步发展，用不了多久，从台湾起飞的轰炸机可就能覆盖到广东、上海，将南中国主要的重工业基地全都囊括进去了。如果不拿下这个小岛……他的很多计划将无从谈起。

　　如果这个时空的历史还有那么些惯性的话，德国应该在一九三九年初步做好战争准备！他们或许会联合上波兰，或者还有一些其他东北欧国家。纠集上数百万军队，用强大的装甲师为刀刃，杀气腾腾冲向苏联！而中国也要参加到对这个红色帝国主义的瓜分之中去。所以，台湾问题必须在一九三九年之前就予以解决！最好是在一九三七年就打下来，同时还要重创日本海军。

　　要达到这个目标，海军至少应该保留四条战列舰，再辅以强大的海军航空兵。而现下在建的四艘战列舰中的两艘，将在德国重振军备之后转卖给他们……看起来有必要秘密建造两条战列舰了。

　　……

　　而这时的山西境内，特别是和直隶交界的太行山一带，已经渐渐陷入了无政府状态。局势发展得完全出乎中共和阎锡山两方面的预料。不知道从什么时候开始，太行山一带开始冒出了形形色色的地主武装和土匪武装！

　　这些滥武装的发起人往往是太行山一带的土豪劣绅或是占山为王的积年老匪，也有一些是从对面直隶境内跑过来的“逃亡地主”。这些形形色色的杂色武装，似乎得到了武汉国民党当局的支持，不少人公开打出了青天白日旗，还自称是什么“反共救国军”司令！也不知道是不是蒋介石封的？他们在阎锡山的势力从偏远山区撤退之后，一个个就如雨后春笋一般冒了出来，其中有些势力好像还真得到了不知来自何方的破枪滥炮和财政支持，迅速纠集起了一大批地痞流氓和无业游民，很快就占据了不少城镇村寨，成了各霸一方的土皇帝！

　　而这些地主土匪武装在拉起杆子之后，便开始了同直隶方面的共产党地方武装之间的滥仗。一边是乌合之众的地主土匪，另一边也是不怎么专业的赤卫队、农民自卫军。两股力量在太行山两侧你来我往打得不亦乐乎，一时间谁也奈何不了对方！只是苦了太行山一带安分守己的老百姓……同时也严重扰乱了中共平定山西的步伐，还有直隶省的社会安定。

　　所以在正定县城里的中央陆军第四路军军部里的大领导们，也正为此头疼不已。

　　第四路军政治委员陈毅大步地从外面走了进来，一口浓重的四川话，硬生生从二门口就听得见了：“格老子的！这群反动派真是丧尽天良！好端端的寨子一把火就给焚了，弄得几千个农民都没得办法生活，都跑到县城里来告状了！”

　　他几步走进指挥室，屋子里面聚集了不少四路军的参谋人员，一幅巨大的军用地图悬挂在墙壁上。四路军总指挥叶挺正托着下巴，站在地图前面，眉毛紧紧拧着，看到陈毅走进来，只是轻声问了一句：“政委，到底又出了什么事情了？是不是太行山上那帮土匪又下来作恶了？”

　　陈毅哼了一声，又长叹一口气，挨着正板着脸的四路军参谋长陈赓坐了下来：“这些人背后一定有武汉方面的人在撑腰！要不然他们弄不到那么多的武器弹药，我看过赤卫队送上了缴获的枪支，都是五花八门的，有川造的，有汉阳造的，还有巩县兵工厂的，口径也大多是7.92mm。这种枪械除了国民党他们这些年收缴来的，还有谁能拿得出？这些反动派……自己不敢出来和我们面对面打一场，就知道在背后鼓捣这种下三滥的招儿，实在是太可恶了。”他说得不住地咬牙切齿，一副恨到了极处的样子。最后又看着叶挺：“叶军长，你看咱们是不是派出军队去端了这些土匪的老窝？要靠赤卫队、农民自卫军，这滥仗只怕不知道要打到什么时候了！”

　　在另一个时空，中共红军的对手里面就有形形色色的地主武装，而且这些地主武装和红军的战斗也不是一边倒的大败亏输！甚至在第五次反围剿战争失败的原因里面，也少不得有这些地主武装的一份罪恶！不过在这里，由于中共军事力量的强大，地主武装这种不入流的军事力量一直也没有发出什么威。直到这次的山西之战，不知怎么的这些地主就突然成了祸害了。看起来背后真是有黑手在支撑的！

　　叶挺也只是摇头苦笑，但是随即振作了一下精神：“政委，现在忻口那边正打得不可开交，咱们四路军随时要沿正太路杀进山西直取太原的。中央指示我们随时做好出击的准备，如果在这个时候抽调兵力用于剿匪的话……只怕到时候会误了正事。而且这些土豪劣绅和土匪背后不管是谁，他们的武器弹药肯定是走山西过来的。只要咱们解决了阎锡山，他们也就没了后援，到时候剿灭他们就轻而易举了。”

　　叶挺的话说得入情入理，连一直都沉默着不说话的陈赓都频频点头。等叶挺说完，陈赓又接了上来，淡淡地道：“现在的关键还是忻口，只要忻口方面能给予晋军有力打击，将他们牵制住，我们就能迅速击破当面的晋军第三师突入到太原城下！根据情报，那里只有三个新募集的师，没有多少战斗力的，这样中央速战速决的意图就将实现了。”

　　陈毅长长一叹，勉强点了点头：“只是苦了直晋边区的那些老百姓了……也不知道冯玉祥那头什么时候能把晋军给压制住？”

　　……

　　这个时候在忻口前线，冯玉祥指挥的第三集团军十万之众也渐渐陷入了苦战！从二月二十五日起，第三、第十六、第十七路军连日猛攻傅作义指挥的晋军中央兵团。只是整整五天血战之后，晋军的各处主要阵地依然坚不可摧，冯玉祥除了白白付出数千人的伤亡，还是一无所获。

　　“轰！轰！轰……”

　　三月二日七点一过，中央军的炮弹便准时在蔡家岗前线阵地炸开。这次冯玉祥似乎是下了血本，炮轰得非常密集，打得也准。眼看着蔡家岗高地上的野战工事被炸得火光四溅，烟尘斗乱。不时还有残破的肢体被炸裂开来，四下乱飞。

　　对面晋军阵线后督战的傅作义第一时间就感到不对了，这次冯玉祥准是要拼命了。他赶紧吩咐身边的参谋：“立即给总指挥部挂电话，请求将第十一旅调上来，今天没准就是决战了！”

　　经过五天的血战，一直顶在第一线的晋军第二师和第八旅也已经损失惨重。不得已，阎锡山只得从太原城里那三个新兵师里面抽调了几千人补充进来。不过这些新兵蛋子的战斗力是根本没有办法和经过严格训练的老兵们相提并论的。此外经过连日炮击之后，各处阵地都已经被轰了个稀烂，用木料和沙包搭起的大大小小的火力发射点，硬生生地被摧毁了大半。各部队的轻重机枪也损失了不少，补充的武器装备则还没有运到，前线阵地上的火力已经明显有所下降了。

　　炮火的硝烟还没有散去，蓝会色的中央军步兵大队就朝高地上面涌了过来。这次冲上来的部队和之前的明显不同。冲在最前面的都是头戴钢盔，手持冲锋枪的官兵，而且身材也都明显高大，一看就知道是精锐中的精锐！这些精锐从一开始就蒙着头冲锋，但也不是一窝蜂乱冲，而是以散兵线的队形，成波次向上冲，也不开火浪费子弹。在他们的后面，是端着步枪部队，不过看上去也比之前的对手精锐。

　　而且这几日中央军在猛攻蔡家岗高地的同时，已经将堑壕挖到了距离晋军前沿不足一公里的地方。现在冲锋的距离已经被大大缩短了！中央军官兵们只是一眨眼的功夫就冲到了晋军阵地前方。双方的机步枪火力和冲锋枪一起发射，齐射的声音连成一片，像是在战场上刮起了旋风。密集的弹药在晋军防御阵地上激起一道道小烟柱，晋军官兵顿时被打得抬不起头来！

　　不过就在此时，压抑已久的晋军火炮终于也开始怒吼了。一团团火球在中央军冲锋大队背后不断腾起，阻断了增援路线。紧接着，惨烈的白刃战就在晋军前沿阵地里展开了……


第0488章 持久战（一）

　　冯玉祥、张国焘、邓演达三位中共方面的主将也站在己方阵地后方的高地上，手里举着望远镜注视着硝烟弥漫的战场。亲眼看着自己的部队一次又一次地退了下来。带队发起进攻的虎将吉鸿昌也挂了彩，胡乱包扎了一下，就抄起一把大砍刀，嗷嗷叫着带领部队又发起了猛攻，看起来真是够拼命了！再打不下来真不是官兵们的错了。或许……该让部队喘口气，休整一些时日，补充一下损失和武器弹药了吧？

　　冯玉祥偷偷瞥了一眼脸色铁青的张国焘，犹豫了半天，也没开口，而是将目光投向了同样面色阴郁的参谋长邓演达。邓演达看到冯玉祥求援的眼神，放下手中的望远镜，轻轻叹了口气：“政委，这些晋军看起来训练有素，阵地又修得坚固，火力组织也不错……而咱们苦战多日，部队已经疲惫不堪，补给也不足。您看是不是可以休整一下？再申请将中央直属的炮兵师给调过来？”

　　张国焘哼了一声：“你们在战前怎么夸口来着？咱们革命军队的威名可算是毁在你们手上了！”

　　其实他心中也是叫苦不迭，这六天以来，他可是每天都亲临前线督战的。而且他也不是那种毫不知兵的秀才书生。这些大兵到底卖不卖命，他一眼就看出来了。只是他心中也有着强烈的建功立业的想法，也有着最强烈的成为主宰这个时代沉浮的英雄人物的理想。可是为什么每一次都让他碰到最扎手的敌人呢？25年在察哈尔遇上了穿着奉军军服的日本兵，26年又遇上王自省这个疯子……到27年又是碰上中东路事件这种倒霉事儿，后来还出了一个王仲义！也算在他的账上。现在居然又要败在这群晋军手中了！

　　“不行！”张国焘咬了咬牙，下定了决心：“我们疲惫不堪，敌人难道就轻松？我们补给不足，他们就什么都充足没有一点困难？现在正是关键的最后五分钟，谁能挺过去，谁就能赢得最后的胜利！”

　　眼下的第三、第四集团军虽然已经不是红军的牌子，不过在组织体系上仍然是那一套，政治委员是下最后决心的。所以张国焘下了决心，冯玉祥和邓演达也只有不折不扣去执行了。

　　新一轮的进攻很快就被组织起来了。

　　事实上，张国焘所说的话也不是完全外行，傅作义这会儿也是咬着牙在硬顶着。今天中央军第三集团军的进攻已经多达十三次！而且每一次都是嗷嗷叫着玩命冲，好像根本就不知道疲倦，也不害怕死亡一样。阎锡山派过来的第十一旅眼下已经被他以营为单位补充到蔡家岗、灵山、南怀化、阳明堡等各处阵地上面去了。而此时，最后的预备队晋军第十二旅也已经被派了上来。如果第十二旅填进去之后，中央军的进攻再不停歇，晋军恐怕就要崩溃了……

　　……

　　北京，中南海西花厅。

　　周恩来斜靠在沙发上面，眼皮沉沉的，不过却咬着牙不让自己睡着。自从忻口战役开打，他就再也难以入睡了，特别是这两日来，战局似乎在滑向持久！第三集团军十万之众居然苦战六天还没有突破忻口晋军的任何一处主要阵地，此战中晋军防守的顽强完全出乎了他的预料，当然也出乎了苏联顾问们的预料。

　　此外一向消息灵通的中央特科，这回在阎锡山那里似乎吃瘪了。仗打到现在，晋军的兵力部署情况，中共方面居然还是一无所知？

　　更加令人感到意外的还有那些四处纠结武装，反抗人民政权的地主武装和土匪武装！这些反革命分子现在也越闹越凶，昨天甚至还袭击了第三集团军的补给线！虽然最后没有得逞，被押送补给的官兵杀退。不过这终究不是一个好兆头！种种迹象表明，这些地主武装的背后，很可能就是国民党右派中央！至少那些杂七杂八的破枪滥炮是从他们那里弄来的……至于说是不是他们提供给阎锡山，然后再由阎锡山将这些武器转交给土豪劣绅们，现在也不得而知。这个晋军打仗虽然马马虎虎，可保密工作确实是第一流的，几乎和中共不相上下了！

　　“总理。”秘书长赵世炎不知道什么时候出现在了周恩来身后：“武汉那边拒绝了我们的提议。”

　　赵世炎所说的提议指的是“平分山西”的建议，中共通过驻武汉的陕北能源公司总经理章乃器，以及北京的南北交流基金会主席毛人凤两个渠道将这个建议传递了过去，今天终于得到了对方的回复。

　　周恩来没有动声色，淡淡地问道：“忻口前线有什么最新的战报传过来？”

　　赵世炎打开手中的公文夹，眉毛微微拧起：“刚刚收到的战报，今天第三集团军发起了十四次猛攻，不过仍然没有突破晋军的防线。此外……”赵世炎似乎有些犹豫，一副欲言又止的样子。

　　“怎么啦？快说吧。”周恩来坐直了身子，刚才的睡意也已经无影无踪了。

　　赵世炎低声道：“张国焘同志发来密电，状告冯玉祥作战不利，有保存实力之嫌……建议以徐向前同志代替冯玉祥指挥第三集团军。而邓演达同志的电报则称第三集团军连日奋战已经精疲力竭，希望休整数日，同时再调中央直属炮兵师去忻口助战。”

　　周恩来低声自语道：“中央直属炮兵师……”这支部队可是中共的心尖尖，拥有三个重炮团共72门152mm榴弹炮，全都是苏联“援助”（要给钱的）的，眼下正部署在南线防御国民党军。他沉思了片刻，抬起头目光炯炯地看着赵世炎：“你去告诉张国焘，一定要注意团结旧军官，特别是冯玉祥同志！撤换他的建议以后不要再提了。此外让徐向前同志带上一个重炮团去增援第三集团军，同时出任第三路军副总指挥。至于休整……就休整到重炮团到达为止吧。不过在这段时间里，第三集团军要抽调精干部队帮助山西地方政权剿匪。”

　　他站起身，走到墙边挂着的五万分之一的大地图边上，盯着正定的位置，沉着声道：“命令第四路军也开展剿匪工作，一定要在十五天内将这些危害地方的土匪偷偷消灭干净！决不能让他们影响到接下去的山西之战。”

　　赵世炎用钢笔在记事本上记录下了周恩来口述的命令，刚想要转身离去，周恩来略显疲惫的声音却又响了起来：“让在京的政治局委员们晚饭后都到西花厅来开会，讨论下一步的工作。还有……在会议之前让顾顺章同志先到西花厅来，我有重要工作要交代。”

　　赵世炎快步离开之后，周恩来又靠在了沙发之上，远远望着墙壁上的地图出了会儿神，突然叹道：“他们已经有大半个中国了……可是为什么迟迟不发动北伐呢？到底是在打什么主意呢？”

　　他心里明白，眼下夹起尾巴在南方猫着的国民党有足够强大的力量，可以把中共从北京城里赶出去！也能把张学良的东北抢到手。哪怕就算是日本、苏联干涉，他们也有七八成的胜算。到时候中共就只能依托陕北、绥远、山西的山区和国民党周旋了。可是眼下，他们却捏着这样一副好牌躲在一边，说什么都不肯下来玩一把。难道他们是嫌这副牌还不够大？非得要有了五百万吨钢和战列舰航空母舰再来玩？可中国这张牌桌上放得下那么大的筹码吗？

　　……

　　“健生大哥，思华，五弟……这个‘自由中国基金会’是怎么会事儿？”

　　罗耀国坐在军委会的办公室里面，撑着头只是打量着一份刚刚收到的报告。桌子上面放着的一杯咖啡，早就没有了热气儿。

　　室内一片沉默，半晌才是吴子良打破了寂静：“三哥，这事儿主要是蒋委员长和杨秘书长在张罗。出资的是南洋财阀和江浙财团，还有从北面逃过来的北洋财团……不过是两三千万的款子。而且也不是针对咱们的，这钱主要是用来支持北方的反共力量，和咱们关系不大，犯不着为了这事儿去和蒋介石翻脸，不如就让他们去闹吧。”

　　罗耀国突然目光如电瞥了自己的这个把兄弟一眼，吴子良却悠然自得地品着凉咖啡。

　　“五弟，你真的这么看？”

　　吴子良微笑不语。

　　罗耀国冷冷道：“蒋介石的眼睛只是盯着国内……根本不知道我们现在已经是世界大舞台中的一个玩家了。”

　　白崇禧皱着眉头，看来不也不太明白罗耀国的话儿：“辅文弟，攘外必先安内……这个总是不错的吧？不管未来世界上有什么利益，咱们总应该先把中国统一起来，然后再出去抢一把。这一点我倒是赞成蒋介石的看法，总参谋部里面大多数人也是这个意见。而且现在中共在山西的进攻似乎也受了挫折。这两天忻口一线已经暂时停了下来，中共的后方似乎也有点问题。晋北、太行山一带有不少反共人士都纷纷组织武装，抵抗中共的暴政。这个机会可是千载难逢……”

　　罗耀国只是摇头：“不行，不行……现在我们工作的重点还是‘五年计划’，一定要集中精力把重工业水平提升到世界二流列强的水准。只有这样咱们才能在未来的世界大战中大有斩获！至于攘外安内什么的……咱们就当南方十五省还有西北三省是一个国家得了。中共这个马蜂窝千万不能去捅，要不然没有个三五年决定摆不平。而且苏联、日本一定不愿意咱们完全统一，到时候保管插上一脚。这样五年计划就全完了……”

　　他目光转向安思华，这位“半洋人”怎么说都是德意志帝国培养出来的陆军精英，对称霸世界当帝国主义什么的自然是轻车熟路。他迎着罗耀国的目光，大声附和道：“英国、法国现在已经衰弱了，再也没有维持世界霸权的力量了，同样也不可能再继续压制德国了！在不久的将来，一个复兴了的德国一定会将英法这两个腐朽了的世界帝国从王座上拽下来。到时候法属印度支那、英属缅甸、英属马来亚、荷属东印度等地。差不多四百万平方公里的殖民地都将成为无主之地！”

　　“……到那时我们只要有一个二流列强的实力，就可以轻轻松松把它们都攫取到手！有了这几百万平方公里的富饶土地，我们国内的人口压力马上就可以缓解，有了那里的资源和财富，我们的工业就不愁没有市场和原料……所以，我们现在不能把时间、精力和财力浪费在同中共的内战中而错过这个千载难逢的机会！”

　　罗耀国嚯的一下站起来，目光炯炯地看着白崇禧和吴子良：“健生大哥，重楼弟，你们现在明白了吗？我们要夺取的是整个东方世界的霸权，而不仅仅是中国！只有夺取了整个东方世界的霸权，我们才有足够的资源和财富来解决中国国内尖锐的阶级矛盾和社会问题！没有这两样，中共还拿什么来和我们斗争？实际上……世界上的其他列强也是用这种办法来对付国内的社会主义者的。对付他们不能仅仅依靠军事手段，那样只会陷入越打越穷，越穷越革命的怪圈之中。”

　　吴子良低声道：“那蒋介石支持的‘自由中国基金会’还有那些反共地方武装呢？我们要不要……”

　　罗耀国冷冷一笑：“让他们去搞！搞点小动作给中共找点麻烦也好。不过咱们一定要守住底线，全面战争绝对不能爆发！你们要记住，我们现在仅仅是勉强压制住了南方十五省的社会矛盾而已……绝对没有解决问题，更加没有财力去解决北方的社会问题！”

　　“那中共提出的平分山西的提议呢？我们要不要响应？”白崇禧犹疑了一下，又问。

　　“不要理他们。”罗耀国缓缓摇头：“现在讨论这个问题还太早，等到阎锡山真的顶不住再说。不过山西南部咱们也最好别直接管理，还是继续交给阎锡山管理为好。”

　　……

　　民国十九年三月十一日。

　　山西五台县东部群山之中。

　　这个时代，太行山系北端的五台山一带还覆盖着大片的密林，两边山头，都郁郁葱葱的，一条山路，弯弯曲曲的从石咀寨下经过，转向东北的直隶阜平县方向。

　　石咀寨是一处依山而建的村寨，用太行山上随处可见的大石块垒砌了一圈矮矮的围墙，一面青天白日满地红的“武汉版”中华民国国旗，在大太阳底下冷森森地迎风飘动着。山寨的所有入口都用石头封堵住了，矮矮的围墙上，伸出了上百支黑洞洞的枪口，全都对准了上山的道路。

　　而在石咀寨对面的一个山坡上，大队大队中央军官兵拥挤在一起，手中抱着上了刺刀的步枪坐在地上，互相紧张地看着。军官们站在各自队伍的前列，眺望着对面严阵以待的山寨。那里就是他们今天要攻占的匪窝。据估计，大概有几百个土匪或者叫民团的坏蛋盘踞在那里面，前几天，这些坏蛋还趁着中共主力集中在正定县的机会，溜进了中共辖区的直隶境内为非作歹……偷袭了阜平县城，杀死了几十个县委干部和赤卫队战士，还一把火烧了半个县城，犯下了滔天罪孽！所以中央陆军第四路军第十一师的一个团受命来消灭他们。

　　在出击阵地后面的山顶，团长粟裕和亲临前敌督战的师政治委员方志敏同志并排站在一起。雕塑一般举着望远镜向前望去。只是偶尔调整一下目镜的倍数。此时两人的眉毛都微微蹙着，脸色也有几分凝重。似乎眼前不是一个由一群乌合之众把守的小山寨，而是国民党精锐部队防守的要塞。

　　不知道过了多久，方志敏才放下望远镜，转头看着粟裕：“粟裕同志，你们团在天黑以前能拿下这个山寨吗？”

　　粟裕半转过身，行了个军礼：“请首长放心，四十三团保证完成任务！”

　　方志敏点点头，轻轻叹了一声：“抓紧时间好好干，打完这里还有几个土匪山寨等着咱们去料理呢。”

　　“嗯。”粟裕点点头，笑道：“方政委放心好了，这些土匪没有什么战斗力，有多少我们就能灭多少！既锻炼了队伍，又能缴获武器弹药，一举多得。”

　　方志敏笑了笑，没有再说什么。粟裕则高高举起右手，然后重重挥下。

　　山坡上立即就有约一个营的士兵在军官的带领下站起身，整队下山。然后在石咀寨山脚下排出了进攻的散兵线，也没有炮兵掩护就以便步走的速度开始冲锋了，只是有四挺重机枪架在了进攻队伍两侧，用侧射火力扫射山寨的围墙，掩护步兵发起进攻……


第0489章 持久战（二）

　　三月明媚的春光暖洋洋的洒下来，现在正是一天最为舒适的时候儿。中共包头陆军军官学校毕业的张思诚少尉有点无精打采地骑在马上，麾下的二十余名骑兵成前重后轻的警戒队形，在护送着运粮车队前进。这段时间……晋北地区的土匪似乎有点儿猖獗，居然几次三番袭击起第三集团军的后勤辎重车队来了！而且这些土匪们的装备和训练还都挺不错的。基本上人人都有枪，枪里面也有子弹，打起来也不是太没准头，一看就是练过的！比起那些靠大刀长矛混市面的赤卫队强太多了。所以第三集团军一面加紧剿匪，一面只得派出正规军来保护后勤线了。

　　不过张少尉带着他的排押送了几次车队倒是没有遇到一个土匪——看起来土匪们是不敢来摸正规军的老虎屁股的！虽然这些土匪显然是得到了国民党反动派的援助，还挂上了什么“反共救国军”的牌子，不过本质上还是一群乌合之众！一群地主阶级的残渣余孽！就像自己家乡的那些地主老财一样，红军没有来的时候，横行乡里，作威作福。红军一来，一个个都给戴了高帽子游街，一副颤颤巍巍的样子，原来也就是这么回事。打靶的时候一样哭喊求饶……

　　张少尉自然是苦大仇深的贫下中农家庭出身。读过两年私塾，识得不少大字儿。所以在红军军官学校招生的时候就去报考了，还被顺利入取，学了骑兵。毕业以后被分配到原国民军系统的第三集团军当了一名少尉排长，当然也是一名光荣的共产党员。他现在的一切也是伟大的中国共产党所给予的，如果没有党，他张思诚现在十有八九还在晋西北的山坳坳里给地主种田，没准已经在这两年的旱灾中饿死了吧？想到这里年轻的少尉就忍不住不合时宜的大发感慨起来。

　　“……真是爹亲娘亲不如党亲啊！为了这样一个伟大、光荣、正确的党，付出全部精力和整个生命也在所不惜！不过现在还不是每一个中国人都能有幸沐浴在党的恩情之下，全国五分之四的人民还生活在水深火热之中！每时每刻都留着眼泪盼望着伟大的人民军队来解放他们！当今世界，更是有百分之九十的人们被帝国主义所压迫奴役着，看起来只有伟大的共产主义事业，才能承担起解放全人类的伟大使命……”

　　张少尉的感慨还没有完，突然两边安安静静的丘陵山岗上，突然传来了一声唿哨声音，接着就是白烟升腾，噼噼啪啪的枪声响了起来！

　　两粒步枪子弹打中了张思诚骑着的马，这匹跟随了他好些日子的蒙古种战马长嘶一声就软倒下来。张思诚还没有来得及反应就摔落马下，他重重落在地上，下意识的将29式步枪紧紧握在了手中。

　　民工们发出了惊慌失措的喊叫声，独轮车平板车撞在一起，人马的嘶叫呐喊声也不可遏制地响起，现场一片混乱。

　　遇袭！

　　军官学校严格的训练让张思诚在第一时间做出了最正确的反应，他立即将整个身体隐蔽到了倒伏的战马尸体后。然后放眼四顾，两边丘陵不断的喷吐出阵阵白烟，措手不及的中央军骑兵人仰马翻，他大声呼喊道：“开火！还击！”

　　喊声未了，他便骇然地看见对面丘陵上的树丛里已经有一百数十名穿着老百姓衣服的土匪，举着步枪一边胡乱开火一边呐喊着冲了下来！当先的是一个高大的汉子，脱掉了外衣，只穿一件短褂，露出肌肉贲突的胳膊，抱着一支花机关枪，向着这里，怪叫着扑了过来！

　　看到对手压倒性的数量优势，张思诚马上就意识到事情要糟！不过身为一名光荣的共产党员，此时已经容不得他退缩，而且也没有时间考虑这个问题。他端起步枪用最快的速度打掉了弹夹中的五发子弹，也来不及再装填了，而是立起身，拔出了腰间的西洋式马刀，大喊道：“同志们！跟我冲！”然后便迎着敌人义无反顾地冲了过去……

　　二十几个中央军骑兵，在遭到绝对优势力量突袭之下，转眼间就全部光荣牺牲！没有一人退缩，也没有一个人求饶！所有的人都战斗到了生命的最后一刻，沉重打击了这伙武装匪徒的嚣张气焰，也为数百名支前民工赢得了转移的宝贵时间。

　　这样的景象，还在晋北各地不断地发生。在以国民党反动派和新兴的中国垄断资产阶级的财力物力支持之下，晋北各地贼心不死的恶霸地主们纷纷纠集起土匪武装。或是占山为王称霸一方，或是成为响马流寇，流窜作乱，所过之处杀人放火无恶不作！同时也对晋西北各地新生的红色政权、中央军的后勤运输车队、征集粮秣的小部队展开了疯狂的袭击！中央陆军第三集团军总司令部，惊讶地发现，从三月十二日开始，在一时间他们和很多分散出去保护后勤线的部队失去了联系。烽火在刚刚被他们攻占的晋北各地，处处燃烧起来了。而且到处都有谣言说国民党军马上就要开始北伐了！

　　而与此同时，晋北剿匪和太行山区的作战却没有取得预想中的效果。由于阎锡山在去年曾经在太行山和晋北部分地区开展了减租减息的改良运动。又在中共发动山西平乱战争前宣布免除晋北、太行山区五年田赋。所以尖锐的阶级矛盾在一定程度上得到了缓和，同时也有部分恶霸地主看到了直隶和晋西北土改的威力，主动减租减息收买人心，而且还搬出了族谱和贫下中农们攀起了亲戚，用宗族血亲关系迷惑了相当一部分不明真相的群众。使得剿匪作战变得异常复杂和艰难……

　　（注：类似的情况在另一个时空的历史上也曾经发生过，中共早期土地革命的过激政策，和部分土豪劣绅摄于农民战争的威力而主动改良，甚至用地域矛盾、城乡矛盾、宗族冲突等当时普遍存在的矛盾来转移阶级斗争的主要矛盾。结果也给中共的土地革命战争造成了不小的麻烦，使得国民党反动派可以利用这些地主武装和“赤白间的非阶级对立”来封锁苏区……而在这个走上了岔道的历史中，出现类似的情况也不足为奇，当然在人民群众真正了解到事情的真相之后，敌人的阴谋就自然而然地被识破了。）

　　……

　　晋北和太行山前线的战报送到北京之后，中南海西花厅在这一夜灯光闪亮，在京的中共中央政治局委员们全都在西花厅的会议室里，会议室里气氛凝重，周恩来刚刚宣读完第三集团军司令部和第四路军军部的电报。第三集团军在电报里请求中央向晋北派遣更有利的地方干部和地方武装，好让主力部队尽快从没完没了的剿匪战斗中解脱出来，好集中精力发起新的进攻。同时也要求中央将进攻时间再推迟几天，以便让部队充分休整和补充物资。而第四路军的电报则是通报了一连串剿匪作战的胜利，不过也委婉地指出目前太行山区匪患极为严重。而且土匪们往往以小恩小惠收买当地老百姓的民心，给剿匪作战增加了相当大的困难！第四路军的政治委员陈毅还在电报中建议中央是否可以宣布免除太行山区农民五年的公粮，以此来和敌人争夺民心。

　　同时也报告中央，太行山区的土匪很明显受到了武汉的支持！第四路军在审讯部分被俘的匪首后得知，国民政府军事委员会秘书长杨永泰和国民党中央党务调查局局长封子冰现在都在太原。这些土匪就是从他们两人手中得到的资金和武器弹药，甚至还有国民革命军总参谋部编写的《游击战手册》，据说还有一家代号为“基地”的游击战秘密学校正在从这些土匪中招募学员……看起来事情有点扎手！

　　“同志们，现在的形势大家都清楚了，山西之战恐怕要有持久的准备了。”周恩来神色严峻，扫视了会场一圈：“国民党反动派居然采取了这种非常手段来和我们对抗，看来他们的阴谋是将山西之战变成持久战，同时把山西变成一个泥潭，以此来把我们拖瘦拖垮。然后再发起北伐战争……”

　　“恩来同志，你看我们能不能采取同样的办法？以其人之道，还治其人之身呢？”毛泽东也拧着眉毛，大口抽着香烟：“他们可以用游击战来对付我们，我们为什么不能用游击战来回敬他们呢？”

　　虽然国民党拥有强大的军事力量和财政实力，而且治下的地盘民生情况也还过得去，但是也远远谈不上无懈可击。在毛泽东看来，国民党统治的漏洞还是非常多的，比如他们的军队数量不足，又被日军牢牢牵制在沿海地区。广大的内陆地区只有少量的保安部队，而且除了河南、山东、陕西三省已经在开展土地改革之外，其余省份的阶级矛盾仍然非常尖锐，完全有可能被煽动起来，形成燎原之火！当然，在南方发动游击战争的困难也是有的，主要是武器弹药很难获得……国民党每夺取一个省份就马上收缴民间的枪支弹药，而且边境口岸对枪支弹药的管理也极其严格。没有枪支弹药要想发动农民起义，让他们用镰刀锄头去和国民党的飞机大炮作战似乎也不太可能。

　　“可是那样一来会不会引起南北间的全面战争呢？我们现在连一个小小的山西都摆不平，如果国民党再打过来……”王明冷冷地说道，他对毛泽东的那一套游击战理论一直看不上眼，认为那就是流寇思想，革命胜利根本不能依靠种游击队，而应该依靠工人运动。他沉沉一笑：“我党是工人阶级的政党，应该充分发动和运用工人的力量！而不是依靠农民。苏联革命成功的经验和现在我们在山西遇到的问题都告诉我们这样一个事实，农民的觉悟完全不能和工人相比。他们在得到地主阶级和统治阶级的一点点让步之后就会兴高采烈投靠过去！只有工人会紧紧团结在党的周围。所以我建议在南方发动工人总罢工来抗议国民党反动派支持山西反动军阀阎锡山！”

　　周恩来微微摇头，王明的这个办法更不靠谱。眼下经济大萧条，南方的工人们有份工就谢天谢地了，哪里还敢罢工？你不想干有的是人要干！而且还是为了抗议国民党支持阎锡山……这种事情和工人们有什么关系？朱德也是缓缓摇头，他心里面不太愿意和国民党发生正面冲突，毕竟对方在军事上拥有压倒性优势，一旦开战部署在南线的第八路军很有可能在很短的时间里就被敌人重创！到时候中共就失去了维持北京统治的军事实力了。而且现在最关键的问题也不是报复国民党，而是尽快打结束山西之战。

　　“恩来同志，我们应该尽快想办法解决山西的匪患，以保障大军后方的稳定，只有这样我们才能顺利夺取山东之战的胜利。”朱德面带忧色地看了一眼周恩来：“山西的匪是地头蛇，他们熟悉那里的一草一木，而且又和我们党誓不两立……招安看起来也不可能了。唯一的办法就是派大军围剿，肃清匪患，可是我们正规军的兵力却不足。依我看，我们能不能充分发挥赤卫队和民兵的作用？利用这种非正规部队来对付土匪？”

　　“可是这些土匪战斗力不弱，靠赤卫队能对付的了？”毛泽东反问朱德：“赤卫队的主要问题是武器装备太差，现在能不能从主力部队抽调一批武器武装赤卫队呢？”

　　朱德淡淡地点头：“步枪是有富裕的，可以给一些，不过……子弹不足。包头厂现在一年的产量不过三千万发而已。而且多数都是7.62mm口径的子弹，而我们能给赤卫队的步枪大多数都是7.92mm和6.5mm口径的，这种口径的子弹我们不生产，只是靠复装弹和库存在支撑着使用。”

　　“可不可以让赤卫队防守住太行山的各个山口，把那些土匪堵在山里面呢？”一直不怎么发言的中革军委主席项英试探着建议道：“我们的赤卫队进攻可能不行，不过依托堡垒防御应该没有问题吧？眼下我们首先要确保的就是直隶平原的安定，不能让那些土匪从山上下来搞破坏。我们能不能从直隶省和鲁北调集大批的赤卫队，将他们部署在太行山沿线，并且让他们修筑堡垒固守，再辅以少量精锐主力部队，应该就可保无虞了吧？”

　　“用堡垒来封锁太行山通往直隶平原的道路？”朱德拍了拍手，笑道：“这个办法好！我们还可以让第三集团军也采取同样的办法，在大同到忻口前线的交通线上修筑堡垒。不用多，每隔一公里修一个，有二百多个堡垒就可以了。每个堡垒里部署一挺机枪和一个步兵班就足够了，这样有两千多人和两百多挺机关枪就能保证后勤线畅通了。至于晋北的匪患，我们可以等打败了阎锡山以后再慢慢清理。”

　　周恩来浓眉微皱，用堡垒战术来对付这些土匪应该是个不错的办法。可是这样一来战局又要延误下去了。至少要等到这些堡垒修好，才能将主力部队从剿匪前线抽调出来吧？而且在晋北一带还有许多的城镇已经在中共的控制之下，这些城镇又该如何防守呢？

　　“恩来，现在也只有这个办法了，我看就先这样安排吧。”毛泽东掐灭手中的烟蒂，沉沉一叹：“我们现在的困难是兵力太少，而且又分散使用，所以没有办法捏成拳头来打击敌人。这一次攻晋之战，我们能用的兵力不过是十五万人，和晋军差距不大。他们又据险固守，还武装了那么多的土匪来和我们为敌。我建议……咱们应该把八路军从和南方对峙的第一线撤下来，投入到山西之战中去，争取在最短的时间里解决掉阎锡山。”

　　周恩来明白毛泽东的意思，把正面的兵力抽空，唱个空城计。就赌国民党忙于经济建设，不会发兵北伐。万一国民党打过来，那就干脆弃了北京城和直隶平原，依托陕北、绥远、山西和国民党周旋到底。

　　“不行，现在还不是时候。”周恩来摇了摇头，随后又郑重地说：“我们现在虽然面临着极大的困难，但是我们也要看到胜利的希望。毕竟我们的军事力量比起晋军来要强大许多，只要我们在正面战场击溃晋军主力，那些匪患终究是成不了大气候的。”

　　就这样，山西之战又一次靠近了持久战的泥潭。中共居然鬼使神差一般祭出了堡垒战术来对付蒋介石支持的土匪武装……而又赢得了一点儿时间的阎锡山则积极开展了“内交活动”，试图劝说“四方同盟”中的另外三家采取必要的军事行动。


第0490章 持久战（三）

　　在忻口会战打响后的一个月，西北军阀王自省的第五集团军终于扔掉了中央的番号，以青年军的名义加入了战争！

　　公元一九三零年三月二十五日。

　　甘肃，平凉县城。

　　一场突袭战刚刚结束，激战之后，平凉城墙一片残破的景象，城头壕沟，满满的都是紫黑的血色。浓烈呛人的硝烟味在平凉城左近弥漫不散。

　　才被过破晓时分，青年军第二师的官兵就开始修补工事，清理战场了。

　　平凉战事，是两万人的青年军第二师攻城，中共方面则是一个生产建设兵团的独立团两千多人守城。双方伤亡基本是一比一，各有千人左右的损失。激战从二十四日凌晨持续到二十五日拂晓，差不多二十四小时，一直苦苦支撑的中共军独立团在久等援兵不至的情况下无奈选择了突围而走。不过青年军却没有追击，而是枪口抬高三寸，放人一马，或许王自省并不想把事情闹大，他的目标也仅仅是陇东这块小小的地盘。因为就在平凉激战的同时，宁夏和陕北交界的地方却是一派西线无战事的安静局面，虽然也有一个师的青年军在和对面的中共军对峙，不过双方都克制的没有打响第一枪。

　　虽然首战告捷，可平凉城头上，王自省的脸色却仍然铁青着。这一战中共军队所表现出来的顽强却大大出乎意料。仅仅是一个以生产为主的屯田兵团，在兵力火力都处于绝对劣势的情况下仍然打得有声有色。即使在城墙被突破之后，竟然还依托平凉城区同青年军巷战了一夜，只到天蒙蒙亮才突围而走……一向自认为是中国第二强兵的青年军在此战后也不得不承认作为对手的中共军才是真正铁打的精兵！

　　或许是出于对英勇顽强的敌人的尊敬，平凉城远处的空地上，已经挖了一排排浅坑，青年军阵亡将士的遗骸在右，中共军牺牲烈士的忠骨在左，就像他们生前的政治立场一样！不过包裹尸体的却都是一样的白布。青年军将战殁者的尸体尽量地安置好，还立好墓碑，青年军阵亡将士则注明身份籍贯，中共军的英烈们则只能在墓碑上注明部队番号了。

　　从平凉城头朝外看去，木头做的墓碑，如同这两支军队生前一样，整齐排列在左右两边，直到远处。一面四色的青年党党旗和中共的镰刀斧头起在两片墓区前相迎风猎猎飘动。仿佛要引领着双方烈士们的忠魂在另一个世界，再来一次惊天动地的厮杀一般。

　　陆续赶到平凉的军队太多，青年军的统帅王自省可从来没有轻视对手的习惯，为了夺取陇东这块巴掌大的地盘，他调动了整整五个师将近十万大军！那么多军队，城里早就安置不下了。一片片的帐篷营区在城外搭了起来，野战厨房也开始冒起炊烟，从西北各处千里迢迢赶来的大军将在平凉城下进行短暂的休整。当然也是将家底亮出来，如果能迫使对手收缩兵力放弃陇东，那自然是再理想不过的了。王自省想要的，可不是同中共两败俱伤。

　　军队能够休整，可随军而来的青年党干部们可不能休息。他们的工作才刚刚开始。新夺取的地盘必须立即建设政权，对于中共留下的那些人员，也要设法甄别，看看是该驱逐还是该留用。至于……打靶，王自省可不愿意把事情做绝。如今中国的局势可以说是风波诡异，今天的敌人或许就是明天的盟友，而现在的盟友，或许在明天就要将枪口对准自己！

　　国民政府现在实在是强大得有点过了头，南中国也不知道是怎么回事，就被他们鼓捣成了列强了！眼下北方群雄们所面对的绝不是一个占有了大半个国家的割据政权，而是一个在国际上都排得上号的列强。那些在外国报纸上发表文章的军事观察家们都将南中国列为世界上五大军事强国了！和英、美、法、意排在一起，挤掉了日本的位置。

　　而且这样一个“世界五大军事强国”驻青年军的首席代表高少杰，已经不止一次像王自省暗示青年军最终出路的问题……青年军之所以会存在，就是因为国民党不愿意过早直接面对苏联，而要搞出这样一个缓冲出来。可眼下，他们都已经是“五大军事强国”了，苏联估计也拿捏不了他们了。那青年军的存在还有什么意义呢？甚至在青年军内部，一干黄埔系的将领也都流露出回到国民党内的意愿。

　　这些人现在大多有了中将少将的军衔，又是黄埔一期的老大哥。回到国民党阵营里面，绝对可以保住自己的军衔和地位，拿到一份丰厚的薪金。接下来只要安安稳稳熬资历，到最后总归少不了一个上将的。

　　可王自省自己的地位就比较微妙了，他如果举三省来归，功劳自然是泼天的，三省之地，二十万虎贲，顺带还清洗了西北的民族分离分子，将所有的西北民族都融合进了汉族大家庭。这份功劳对国家对民族而言可绝对不输给山东之战！山东之战最多可以保住南中国在未来十数年不被入侵。可将西北彻底融合到汉族文化圈中，则可以永远为国家保住这片辽阔的国土。因此，现在的王自省可已经隐隐是黄埔同学中的老大哥了，如果回到国民党那头，大将军衔，军委委员，国民党中常委，陆军部或是参谋部的副部长是决计跑不了的。在将来凭着黄埔老大哥的地位和罗耀国心腹嫡系的身份，再进一步，以国民党副主席、陆军元帅、军委会委员长或副委员长的地位走完他的军人生涯应该也是预料中的。

　　不过王自省对这样的前途似乎还有所不满，一个列强的副总参谋长能和称霸一方的军阀相比吗？而且……据他推测，南中国最终的发展方向很有可能是民主宪政国家！到时候，就是让他去当选了总统，就能和现在的独裁专制魔王相比？他可是在欧洲留过学的，知道民主宪政国家的总统或总理是个什么玩意。论起实权和利益来，未必能比得上独裁专制下的一县之主！

　　还好现在这个问题，并不是立即就要给出一个答案来的。现在的当务之急，还是如何将已经开始纷乱的北国局势安定下来。青年军的进攻并不是以讨伐中共的名义进行的，而是打出了“武装调停”的旗帜，自称是要恢复北国的和平安定局面，促使中央和山西立即实现停火。只是不知道中共会做何反应？如果他们不予理睬……那青年军下一步，到底应该怎么办？

　　山西的局势，现在也一样非常微妙，阎锡山虽然暂时守住了忻口，而且晋北和太行山区又冒出来不少“地主武装”来和中共周旋，看起来也牵制了中共相当的实力。不过谁都不会认为，这点小小的困难就会使中共放弃山西攻略。随便找一份地图一看就知道了，中共只有得到山西，至少是山西大部分，才有可能拥有足够的战略回旋空间。从军事角度上看，山西对中共的重要性绝对在直隶平原之上！所以中共是不可能轻易放弃山西的……可阎锡山也只有山西这一块地盘，而且又是他的老巢，除了死守下去好像也没有退路。至于加入国民党去当个空头委员。不到最后时刻，估计也不会松口的！品尝过权力滋味的人，又有几个肯甘于寂寞呢？

　　……

　　“立正！”正在城外挖掘战壕的青年军第二师的一个军官大声下令，大约一个营的棒小伙有的穿着青年军的黄色制式军服，有的则脱了外套衬衣，光着两条膀子挥动着工兵铲在铲土，还是大清早，这些人就已经忙得满头大汗了。现在听到自己上司的口令，一个个赶紧挺直了腰板，眼睛不敢斜视。

　　就瞧见两个三十岁上下的高级将领和一个西服革履的书生从面前走过，其中一个穿着和青年军略有不同的笔挺军服的将领走在前面，另两人落后半步。不过让这些青年军的官兵没有想到的是，落后半步的两人之中，竟然有他们的最高统帅，王自省上将！这会儿王统帅面容英挺，嘴角紧紧抿着，眼睛里面寒光四射，扫视着这些官兵们的军姿。

　　走在前面那个军官，和他们的伟大统帅王上将差不多的年纪，看着这些青年军的官兵，笑容可掬，频频点头。

　　妈呀，能走在伟大统帅之前的人物！这个该伟大成什么样啊？这个世界上居然还有这样的人物！这些青年军下层官兵们一下子都有点懵了。在他们这些年所接受的洗脑教育里面可不知道在王自省之上还有罗耀国这号人物。不过和王自省并排走着的那个黑脸书生他们却是认识的，那不正是青年党的前任党魁曾慕韩先生吗？这个过去都是在挂在墙上的像片儿上见过的，今儿总算是见着活的了！

　　对这些当小兵的来说，王自省、曾琦，这些都已经是天上的神仙了。更别说还有一个走在他们之前的神仙头儿。这些青年军官兵站在那里大气儿都不敢喘，只觉得有种沐浴在神光中的感觉。呃，估计在另一个时空，被伟大领袖接见的红卫兵小将们也是这样的感觉吧？

　　罗耀国是昨天下午才到达的平凉，休息了一晚，今儿一早就在王自省和曾琦的陪同下绕着城墙遛弯儿。不过后面的两位也清楚，有些事情是到了要挑明的时候儿了。现在也许就是给王自省吹吹风？

　　走马观花般随意看了一圈之后，罗耀国背着手向残破的城墙走去，王自省和曾琦对望一眼，都跟了上去。三人负手站在高处，看着底下整齐排列的营区。一顶顶帐篷，排列整齐，仿佛一直延伸到天边。一种肃杀之气，在整个大营四下环绕着。太阳正从东方缓缓升起，驱散了薄薄的晨雾。平凉城头虽然不高，但是站在上面遥望远方，仿佛整个大地都已经臣服在自己脚下，一股问苍茫大地谁主沉浮的豪气在三人的心底汹涌而出。

　　“二十万虎贲，百万里大地……这份基业的确是来之不易，到底是做党国的忠臣呢，还是做开创万世基业的开国之君？”

　　罗耀国迎着朝日，背着手喃喃自语。王自省和曾琦在后面听得清楚，闻言都是微微一惊。

　　做党国的忠臣这句话好理解，就是将地盘和军队交出来，回报嘛……自然也是非常丰厚的。只是再也没有了这君临一方的威势和独裁权力，哪怕以后能当到总统也不过是被“关在笼子里”的领导人而已！可后面那句话，做开国之君又是什么意思呢？中国自古以来都是大一统的局面，让王自省和青年军在西北闹独立，分裂祖国恐怕是不现实的吧？那样还不成了千古罪人？

　　如果不是在中国西北……那这份万世基业又在哪里呢？莫非还要向西？就像那些共产党人所宣传的那样——联合帝国主义入侵社会主义祖国，然后割下一块地盘建立一个属于王自省和青年军的国家！

　　这个国家在相当长的时间里，将会成为中国的“殖民地”和“附属国”，用来缓解国内巨大的人口压力和土地资源紧张。此外王自省和青年军的狠辣对迅速平定新夺取的土地也是非常有用的……而国民党和国民政府也不必为此背负恶名。呃，他们是要走民主宪政的路线，不能作恶多端，要不然以后被揭露出来可就不好收场了。

　　“老师，学生希望能为民族开疆辟土！”王自省没有犹豫太久，便上前半步，大声说出了自己的选择。

　　曾琦的嘴角却浮现出一丝坏笑：“郡皓啊郡皓，你总是不肯轻轻松松过舒服的日子，非得要走那种最难走的道路……”

　　罗耀国突然回头，两眼露出复杂的眼神，瞧着一脸悲壮样子的王自省：“君皓，我现在再给你一次机会。你如果选择回到国民党，我有把握可以在未来扶植你成为这个国家的总统……呃，当然是那一种民主宪政下，大家轮流坐庄的总统，不是一做就要做到死的独裁总统。你觉得怎么样？”

　　王自省淡淡地摇头：“选上去的总统……学生才不稀罕的，这个总统只怕是老师也不想要吧？”

　　罗耀国嗤地一笑，拍了拍王自省的肩膀：“好吧，中华民国的总统总归是能找到人来干的。不过中亚新国家的元首可不是人人能干的，如果你不想干，我还真是想不出让谁来了？”

　　“咱们真能打败苏联？”曾琦的脸上此时已经没有了笑容，只剩下了几分凝重。

　　“应该能打败！”罗耀国深深吸了口气，半转身子遥望着西方，冷笑道：“不是我们打败苏联，而是他们打败苏联！这些年我同德国人开展的合作可不仅仅是为了加强咱们自己，还有加强德国实力的意图！事实上即便是没有我们的帮助，德国都有可能毁灭这个红色帝国……现在有了我们的帮助，他们的战备已经早早开始了，各种武器的研究也提前了差不多十年！到时候还有我们的两百万大军，或许还有波兰和日本的加入……”

　　“……现在日本对咱们来说已经不是什么问题了。他们的资源土地人口和咱们都不是一个档次。如果咱们分崩离析，自相残杀，他们或许可以得逞一时。可现在……他们已经奈何不了我们了。所以真正的大敌还是苏联，只要灭了苏联，回过头来再收拾日本应该没有什么问题。而德国在毁灭了苏联之后……打败英法也决计不是问题，英法一倒台，南洋的几百万平方公里不过是接管一下而已！到时候，咱们就创下一千年的基业了。”

　　王自省脸上也掩不住都是兴奋的神色，当然还有一点将信将疑，和一丝的忧虑：“老师……可是中国的共产党又应该怎么解决？他们和苏联可是……到时候真的打起来，他们会不会……”

　　“墙倒众人推！”罗耀国冷冷一笑：“现在苏共势大，拿着共产国际在那里充太上皇，如果哪一天真不成了，中共怎么可能会去陪葬呢？再说了……如果苏联都扛不住了，他们就算出头又管什么用呢？我估计他们多半也会加入到瓜分苏联的大餐中来的。”

　　“……他们虽然是共产党，可共产党的老大却是共产国际，你们说中共会不会动这个心思？把共产国际的名分抢到手，顺便再接收苏联最后的遗产。比如西伯利亚……他们应该有这个权力，理论上共产国际是老子，苏联是大哥，中共是老二。大哥死了没有儿子来继承家业，来个兄终弟继也是可以的嘛！”

　　曾琦眼睛一转，笑道：“哦？原来这就是辅文兄不愿意和中共开战的原因。只要苏联一完蛋，中共自然而然也会转入守势……或许和平统一还真是可期的。”


第0491章 持久战（四）

　　“中共哪儿有那么好对付？”罗耀国瞥了一眼身边的王自省，苦笑道：“君皓这次打一个小小的陇东就出动了十万大军！慕韩兄知道是为什么吗？”曾琦想了想，还未来得及回答，就听罗耀国自问自答道：“打一个陇东是用不了那么多军队的，可要将陇东完全掌握在手里面，就非要出动大军不可了。中共对民众的组织和领导能力是眼下中国各派势力中最强大的！民众才是他们最有力的武器。”

　　曾琦的嘴角上露出一丝嘲讽：“那这段时间中共在山西遇到的麻烦又该如何解释呢？他们好像在和民众打起滥仗了。”

　　罗耀国淡淡地看了曾琦一会儿，最后摇摇头：“你们只看到了中共在山西遇到的挫折，却没有看到这背后，有些人付出了多大的代价。这些地主武装得到了南方数以千万计的资金援助，蒋介石从军备部的仓库里弄到了十几万条破旧步枪，还有几千万发不知道能不能打响的滥子弹。才把局面搅浑……不过，这种形势只怕是维持不了多久的。”

　　“为什么呢？”曾琦闻言一怔，摇了摇头：“中共能拿这些地头蛇怎么样？他们可是人地两生……”

　　“君皓你说呢？”罗耀国微笑着看着王自省，眼神里充满了期待。

　　王自省冷冷地道：“那些地主土匪武装没有统一的领导和组织，不过是半自发的在给中共捣乱。虽然声势浩大，但终究是一群乌合之众，成不了大气候的。可是中共的游击队和地下党组织可就不同了，他们有一个强有力的党在领导着……所以两者的威力和持久力都是没有可比性的。”

　　罗耀国点点头，又笑道：“那如果现在国民党发动北伐战争，有没有可能胜利呢？”

　　“有！”王自省重重点头，然后又轻轻摇头：“不过代价将是非常惨重的，而且所需要的时间也会非常漫长。现在中共已经拥有辽阔的根据地，三十万正规军，至少三十万的赤卫队、农民自卫军等地方武装，还有几十万信念坚定的党员！以及遍布直隶、察哈尔、绥远、陕北、晋北等地的基层党组织。以国民党的力量要打败他们容易，可要消灭他们就太困难了。

　　要打败他们的三十万正规军，有四到五个国民党军整编师和一个航空师就足够了……这也是中共不敢和国民党撕破脸的缘故。可是要消灭中共，特别是要将中共的根据地彻底占领，根除那里的游击队、中共地下党组织，以及退缩到山区的主力部队可就不是几个师十几万军队能办到的了！可能需要上百万甚至数百万军队花上几年时间才有可能成功。这样大的军事行动一定会带来天文数字一般的开支，恐怕现在的国民政府也难以负担吧？

　　甚至……这件事情根本就不是依靠军事力量能办到的！共产主义是一个社会问题！只要有数以亿计生活在赤贫线上的穷人，共产党的武装斗争或许就不会被彻底打败！特别是在他们曾经生根发芽的地盘上面。想当初我们青年军在宁夏就遇到过很大的麻烦，最后采取了……这些办法是一个正在走向民主宪政的政权根本不可能采取的。你们能做的就只有改善民生，争取民心，可是要让几亿国民脱离贫困走向相对富裕的生活……只怕没有几十年的努力是根本不现实的。所以，现在国民党不发动北伐还是比较明智的。现在国共两党不开战是麻杆打狼，两头害怕，如果真要打起来，他们也就无所顾忌了，搞不好南边也会乱起来。毕竟双方的交界线长着呢……”

　　……

　　“总理，陇东前线传来急报，青年军突袭了平凉县城打败了咱们的一个独立团。现在平凉县城和周边一些村镇已经被青年军所控制。他们这次出动的兵力似乎也非常庞大，或许有几万人之多！另外我们还刚刚收到青年军总司令王自省的通电，他声称这次军事行动并非是为了扩张地盘而是要武装调停我们和阎锡山之间的战争……他希望我们双方可以立即停火。此外，还收到阎锡山发出来的通电，他已经表示愿意接受调停，要和咱们谈判……”

　　急匆匆跑进会议室的赵世炎念完手中的电报，满座的中共中央政治局委员一时间似乎都吃了一惊，不知道该说些什么了？会议室里的气氛顿时就底层了起来，连从窗外洒进来的明媚春光，都显得阴郁起来了。

　　这段时间中共对山西的进攻遇到了一点小小的麻烦，眼下还忙着用堡垒战术暂时压制住山西地主土匪的骚扰战术，以便可以集中精力打败阎锡山。根据第三集团军和第四路军的报告……四月初应该就能恢复对晋军的进攻。特别是第三集团军总司令冯玉祥在得到一个重炮团之后，已经拍了胸脯，保证在十天内打下忻口，敲开南下太原的大门！没想到在这个当口，一直蛰伏在西北的青年军居然在中共的背后轻轻捅了一小刀，而且还打出了“武装调停”的招牌。真是得了便宜还卖乖，太可恶了！

　　“武汉方面是怎么表示的？”周恩来皱了皱眉，沉着声发问。

　　“还没有收到相关的消息。”赵世炎摇了摇头。

　　周恩来的目光在会议室里扫了一圈，将与会人员的表情都尽收眼底，最后将目光停留在大口打口吸着烟的毛泽东身上：“润之，你对这件事有什么看法吗？”

　　毛泽东掐灭手中的烟头，端起茶杯喝口了水，才轻轻叹息：“既然阎锡山都响应了，我党也不能无动于衷吧？我看可以发一个通电，表示愿意接受王自省的调停。不过……调停归调停咱们的军事行动可不能停！我们可以同阎锡山边打边谈嘛，如果阎锡山肯接受我党的条件，我们也可以停战。”

　　会议室中的诸公禁不住都有些惊讶，毛泽东一向是中共里面最坚定的主战派，就算是面对强大的国民党反动派依然是坚定主战的。怎么对上青年军反而底气不足了呢？

　　“眼下国民党坐拥大半天下，兵强马壮就好比三国时候的曹操。”毛泽东微微一笑，又搬出了王明和米夫同志最讨厌的《三国演义》来了：“而我们和王自省、张学良就好比是刘备、孙权、刘章，阎锡山和王仲义则是韩玄、刘度这样的人物。现在刘备讨伐韩玄，孙权跑出来要干涉，你们说我们这个刘备该怎么办？去和孙权大打出手打一架？弄得两败俱伤好让曹操捡便宜吗？所以咱们只能先接受王自省的调停，卖他一个面子再说。不过……也不能因为王自省一句话就放过阎锡山！”毛泽东的语气陡然加重：“山西是我们的立国之本！不拿下来就不足以成就三分天下的霸业。我建议第二阶段忻口会战如期发动，一定要尽快打垮阎锡山，夺取太原。”

　　“可是王自省会不会进一步进攻陕北呢？”朱德皱着眉毛轻轻摇头：“青年军有二十万大军，他们经过一个月的准备才动手，估计出兵数目不少，搞不好会有十万人。我们留在陕北的部队可只有区区两万……如果陕北一失，我们的战略回旋余地一样会大大缩水。”

　　毛泽东摇摇头，眉毛渐渐皱紧：“陇东是块鸡肋，可以让给王自省，不过陕北必须确保！我建议派彭德怀同志去陕北，有他在那里，王自省就算要进攻，一时半会儿也不会得手。不过咱们对忻口的进攻一定要加紧。”

　　“恩来，你看这样安排好不好？”毛泽东冲着周恩来淡淡一笑：“我们这个刘备不愿意和孙权打架，可也不表示我们怕了孙权嘛！只要他们敢到陕北来，我们一定要狠狠地教训他们一番！”

　　周恩来深知山西的重要性，也明白目前中共所面临的困难局面，而且他还清楚王自省和罗耀国的关系。这一次王自省跳出来搞“武装调停”背后极有可能有罗耀国的支持！现在国民党五大佬中蒋介石已经明确站在阎锡山一边，如果罗耀国再倒过去，那国民党就很有可能会直接出兵干涉山西的战争！这样一来中共就极有可能输掉这战争，可是就此放弃对山西的进攻似乎也不可能……毕竟已经打到这个份上了。

　　“现在的关键不是青年军和王自省，而是国民党右派和罗耀国的态度，青年军的行动背后很可能有他们的支持，山西的那些土匪武装也是国民党右派在支持。”周恩来神情严肃：“所以我们一定要尽快想办法摸清国民党右派和罗耀国的底线，只有这样才能制定出最有利的应对计划。”

　　说到这里，周恩来将目光投向了政治局候补委员，中央特科负责人顾顺章：“让瞿莹去问罗耀国，把事情挑明。我估计咱们的这步暗棋早就被他们识破了，现在也没有必要再隐藏下去了。此外，洛甫（张闻天）同志……这段时间‘国统区’的舆论有没有什么变化？”

　　张闻天微微皱眉，扶了扶眼镜：“总理，眼下‘国统区’里面的大小报纸都在……攻击我党的政策，说我们置西北百年不遇之灾于不顾，只知挑起内战，扩张地盘……而且那些从北京、天津等地逃到南方去的反动资本家和土豪劣绅也都纷纷在南方的报纸上发表文章反对我们。眼下南方的舆论战对我们非常不利。”

　　“是啊，总理。”负责南方情报工作的顾顺章也起身附和道：“南方的大小报纸上面天天说我们的坏话……更有甚者，还有人把西北灾民流离失所的照片拿到报纸上面刊登，还硬说是由于我们讨伐阎锡山的战争造成的……现在我们在南方的工作非常困难，很多同志都被他们迷惑了，每天都有人离开。上海、武汉的报纸上面，每天都有整整一个版面来刊登……脱党声明！如果舆论工作再不抓紧，恐怕我们的情报网也要……”

　　“此外……我们最近还得到一个很不好的消息……是关于托派分子的。”顾顺章语气很缓，又是一副欲言又止的模样。

　　嚯的一声，却是共产国际顾问米夫站了起来。咣当一下，他连自己的椅子都带倒了。

　　托派就是托洛茨基派！是共产主义的伟大领袖斯大林这辈子最最最憎恨的人！眼下苏联的“古拉格”（劳改营管理总局）里面可关满了这号反革命分子，呃，当然有很多只不过是充了指标（每个地区都有捉拿托派分子的指标，完不成可不行的。）而已。苏联国内的托派或是疑似托派那是任由斯老爹拿捏的……可是苏联领土之外现在也冒出了大大小小的托派组织，反对这些组织是重担可就落在了米夫这样的共产国际顾问的身上了。当然共产国际也一样给米夫同志定下了指标……只是完成起来有些困难！中共的周恩来不怎么合作，而且那些躲在南方国统区的托派分子也抓不到啊！

　　和米夫一样，满室的中共大佬，都有不快的神色，尤其是王明，更是脸色铁青。

　　周恩来不动声色地端起茶杯，轻轻抿了一口。淡淡地开口：“托派又怎么啦？有话就快说吧。”

　　“这些托派分子在几年前也成立了一个派别，名叫‘中国共产党左派反对派’的，以陈独秀为书记，纠集了郑超麟、陈其昌、蒋振东、赵济等叛徒组成了一个中央委员会。不过这两年以来都没有什么活动，一直忙于统一内部思想。同时他们也受到国民党左派的打压……不过眼下他们却利用我党在南方活动的低潮开始进入了活跃期。最近他们还在上海召开了一个代表大会……似乎准备建立正式的托派政党，名字可能也叫‘中国共产主义同盟’。”

　　“什么！”

　　顿时又有几个不同的声音响起，都是一脸激愤的神色。

　　“周！我们一定要同托派分子进行最坚决的斗争！绝对不能让他们在上海成立托派政党！”米夫估计是急糊涂了，只是在那里大叫大嚷，似乎忘记了上海眼下是谁的地盘？中共又要如何去不让法？


第0492章 风波诡异（一）

　　周恩来微微皱眉，没有理睬米夫的大呼小叫，轻轻转动着手中的茶杯，似乎陷入了沉思。目前的局势可谓是风波诡异，一方面山西的战局渐渐陷入僵局，西北的青年军又加入战团！还高举着“武装调停”的招牌，把局面搅乱。

　　而在南方国统区的“合法斗争”中，中共也似乎陷入了被动。南方的民意似乎是反对内战，而且他们好像分不清中共的革命战争和军阀混战的不同之处，甚者将两者混为一谈了。估计国民党也有可能在背后支持这些报纸进行反共宣传……至于那个托派政党，也不知道有没有得到国民党的支持？如果国民党和托派勾结在一起，对党在南方的斗争只怕会造成不可估量的损失！否则的话，这些托派分子终究是难成大器的。

　　此时，大家都目光都集中在周恩来身上，微微有些期待，等待着这位足智多谋的中共核心人物，为大家指明斗争的方向……在之前的两年，正是周恩来的正确主张，才将党的事业带到了现在这种高度，自然而然的，他的威望也与日俱增。

　　周恩来迎着所有人的目光，微微一笑：“同志们，现在我们的形势，总的来说，还是好的。只不过遇到了一点小小的麻烦，根本就微不足道……哪怕陈独秀等人在南方成立了托派政党又能怎么样？他们一没有地盘，二没有军队，三没有钞票，又能做些什么？而且国民党也一样要打压他们，不会给他们太大的生存空间。毕竟托派的主张也是非常激进的，他们自己也反对和任何资产阶级力量建立统一战线的。所以我们不要太过担心。”

　　“……现在的问题还是要尽快解决山西战事，不管是在战场上或是在谈判桌上。只要山西战事一停，我们的对手就失去了攻击我们的口实。而且……南方人民的反内战情绪对我们也未必不利。如果我们能将这种情绪引导到反对国民党北伐武力统一中国，或是反对国民党干涉山西战事上去，这样不就对我们有利了吗？”

　　“周，那我们同托派分子的斗争呢？难道就不要开展了吗？”米夫脸色阴沉，冷冷地开口。

　　周恩来咬咬牙齿，看了这个“太上皇”一眼，深深吸了口气：“米夫同志，那你说说看，我们要怎么样来和托派分子斗争呢？上海……不是我们的地盘，我们在上海的地下党组织也非常弱小。”

　　米夫闻言一愣，细细一想，也知道周恩来的话有道理，不过……他代表的却是共产国际和苏联的立场。

　　“上海的托派分子我们抓不到，可是在北方呢？在我们的军队里面，在我们的地盘里难道就没有他们的人？”王明一拍桌子，站了起来，脸上的肌肉微微抽搐着，看起来是让托派分子给气的！

　　米夫一拍大腿，刚才他也只想到要如何去收拾上海的那个托派中央了，根本就没有想到还能在北方自己的地盘上肃托！而且通过在北方肃托，还可以为那些真正的布尔什维克们树立威望，打压那些不听话的“土革命”，实在是一举两得的妙计。这个王明，果然是个人才！

　　他当下就冲着周恩来道：“周恩来同志，王明同志的这个建议很好。我们应该先清理内部的托派分子，如果我们的内部不好好整顿……将来很有可能会被上海的托派中央给渗透。我建议中共成立一个专门的委员会来肃清包括托派、土豪劣绅、国民党右派分子、帝国主义特务、反动资本家等在内的一切阶级异己。这个委员会可以叫全国肃反委员会，负责人我推荐王明同志！”

　　“我也同意米夫顾问的建议，我们现在的肃反工作的确开展的非常不利。不仅晋北、太行山区的土豪劣绅没有彻底肃清，就是在第三集团军内部也有不少旧军官和我们不是一条心，甚至……在北京城内，也有人在反对我们。”张闻天站起身，接过了这个话题：

　　“当然，我们的肃反工作也必须要审慎开展，要进行缜密的调查，注重真凭实据，对于坏人我们绝不放过，对于好人我们也不能冤枉了。而且……我们的肃反工作也是为了‘治病救人’，对于那些一不小心被坏人蒙蔽的同志，我们还是要以挽救为主的。”

　　张闻天的话说得有理有据，现下北方中共辖区内的确有不少异己分子在活动……有些地方还十分猖獗，比如现在还没有收回的天津租界。而且在北京城内，中共的眼皮底下也有不少所谓的“民主人士”对中共的政策不满，怪话很多，如果不加以合理的引导，只怕最后也会出问题。

　　看到众人都在频频点头，都表示赞同。周恩来也微微一笑：“好吧，我们就成立一个类似的组织，不过……不要叫肃反委员会，还是叫社会部吧！中国毕竟是一个落后的半封建半殖民地国家，我们的社会也需要进行一些洗涤和改造，社会部正好负担起这方面的责任来。不过在手段上一定要注意掌握真凭实据，绝对不能冤枉好人！”

　　“与此同时我们在南方也一定要加强同国民党反动派和资产阶级斗争的力度。”周恩来话锋一转，又将话题拉回到了南方工作上来了：

　　“我的想法是要加强党对文艺工作的领导，现在随着国民党反动派所推行的‘六年义务教育’，南方人民，特别是青年的文化水平有了很大的提高，正是我们领导革命文艺工作者进行有力地文艺思想斗争的良机。我建议，效仿苏联的‘拉普’（全称俄罗斯无产阶级作家联合会）成立我们自己的左翼作家联盟，来同国民党反动派和资产阶级争夺文化宣传这块重要的阵地。”

　　……

　　啪的一声，一只大手，狠狠地拍在茶几上面。

　　“没想到你竟然是共产党的人，原来你骗了我那么久。亏得我一直真心真意的对你！”

　　说话的正是罗耀国，他穿着家常的唐装，气鼓鼓地坐在椅子上。一张英挺的脸上，有了七八分的怒意，还有两三分的讶异。

　　在他前面。瞿莹瞿小美人儿规规矩矩地坐着。脑袋低垂着，小脸儿上是一片惭愧内疚的表情。沉默着不知道如何开口说话，过了良久，才咬着嘴唇，用细不可闻的声音答道：“……辅文哥，你对我好我知道，可是……我也不是故意要骗你的，实际上……我也想和你在一起，因为……我也喜欢你，要不然我也不会接受这样的任务。而且这些年我也没有做过多少对不起你的事情，只做过少少的几件……”

　　少少的几件！这话儿说得就底气不足了。这小美人儿到底是没有经过大浪淘沙，只不过是懵懵懂懂跟着哥哥去参加的革命，基本上是一朵温室里面的花朵。而且又跟着罗耀国过了几年饭来张口，衣来伸手，零花钱和礼物多多，还有帅哥相伴的幸福生活……这个斗争精神难免就有些衰退了。这会儿眼圈红红的，满脸都是泪痕，好像是刚刚哭过来着。

　　“哦。还真地做了对不起我的事情！”罗耀国闻言微微一愣，心道：“自己和娜塔丽对她提防的也够紧的了，没想到还是没有防住！看起来这小丫头也不是省油的灯。”

　　“那你今天怎么想起来跟我说这些？是不是知道自己错了，想要改正啊？”看到小美人一副可怜兮兮的模样儿，罗耀国顿时就有点心软，琢磨着是不是给她点小小的惩罚，然后就原谅她……呃，皮鞭？滴蜡？捆绑？也不知道她能不能答应？

　　“不是的……”小美人儿抬起来，眼巴巴看着罗耀国：“是上面要我来和你挑明了说的。”

　　“什么！你个小丫头片子居然还不知错！”罗耀国几乎陷入了抓狂状态。刚才瞿莹眼泪汪汪找他坦白的时候儿，他心里面还喜滋滋的，以为自己魅力惊人，把小美人儿给感化了呢！没想到是人家组织上的命令！呃，他们想干什么？

　　“你的那个……上面到底想要你和我说什么？”罗耀国的声音已经放沉，脸色也真正阴郁下来了。

　　看到罗耀国真的生气了，瞿莹轻轻咬着嘴唇，眼神怕怕的：“也、也没什么事……他们只是想知道国民党反动派……呃，是国民党在山西之战中的底线，以免双方发生不必要的误会。”

　　“不必要的误会？”罗耀国没好气地看了瞿莹一眼，心里面已经在琢磨着该如何惩罚这个有点不识好歹的小美人儿了。呃，好好惩罚一下，让她认识到自己的错误，以后全心全意留在自己身边，供自己……淫乐。想到小美人那滑滑嫩嫩的肌肤，那张眉目如画的俏脸儿，还有丰满坚挺的胸脯。罗耀国的脸色有渐渐缓了下来：“先说说你将来有什么打算？是回到北方去，还是和北方断了往来，安安心心留在我身边？”

　　还、还可以留下？继续过着饭来张口衣来伸手还有帅哥相伴，钱也多得花不完的幸福生活？小美人儿脸上滑过一丝欣喜，偷偷瞄了一眼气鼓鼓的罗耀国，呃，生气的样子也蛮英俊的。也不知道……待会儿会不会惩罚人家？

　　“我……我完成了这个任务对上面也算是有个交代了。”瞿莹一咬牙齿：“以后我就留在你身边，就是你的人了，再也不和他们来往了。不过……你可要待我好一点儿。”下面的话儿是惩罚的时候手下也留点情，稍稍来几下意思意思就行了……不过小美人儿还是及时刹住，没有好意思说出口。

　　罗耀国气鼓鼓地站起来，对着瞿莹道：“不和他们来往倒不必，不过你要牢记着自己是谁的人！我现在和北边没有说话的渠道，很多事情都不方便，你以后就来充当这个渠道吧。不过……你不能再是他们的人了。”

　　没有说要怎么惩罚。瞿莹轻轻吁了口气，小脸儿上也有了笑容，看起来还是蛮讨人喜欢的：“嗯，我听你的。”小美人儿点点头，答应了罗耀国的请求。事实上，这个结果也早就在周恩来、顾顺章的意料之中。像瞿莹这样懵懵懂懂的“温室花朵”也就只能干干传声筒的活儿。

　　罗耀国看着心爱的小美人儿那副讨人喜欢的模样，嘴角渐渐浮现出了一丝微笑：“能那样就好，现在就说说我们国民党的底线吧。”他的语气又变得严肃起来：“我们的底线是山西之战不能升级为全面内战！而且山西也不能全给中共，至少要将南部留给阎锡山，让他继续充当我们和中共之间的缓冲。如果中共的军队进入晋南地区，我们的空军就有可能会出动了！”

　　“哦，我记住了。”瞿莹眨巴眨巴眼睛，看着罗耀国笑道：“还有其它的话要我带吗？”

　　罗耀国想了想，轻轻点头：“还有一些话。中共想要扩张地盘，这一点也无可厚非。这个世道哪一家都是这样的，可是咱们也不能不考虑外人，特别是日本的野心！要是我们和中共打起来，日本一定会趁机出手夺取满洲的！到时候儿我们和中共的仇结得深了，谁也不相信对方，就根本不可能真正一致对外了。所以，在这次山西之战中，我和我叔叔一直在压制主战的意见，不过我们的能力也有限，如果中共方面不能表现出更多的和平诚意的话……只怕战争早晚会爆发的。”

　　“……还有这一次青年军东征的事情，并非是我们在背后指使，我也是事后才知道的。不过王君皓提出的调停中共方面最好能积极响应，有些利益能从谈判桌上得到，就不必要动用武力了吧？”

　　说到这里，罗耀国背着手，在屋子里踱起了步子，最后又长长一叹：“局势是越来越混乱了……如果我们双方再不知道克制的话，没准就真的要打起来了。”


第0493章 风波诡异（二）

　　天津租界，利顺德大饭店。这家行将倒闭的北方最豪华大饭店里，这两天居然有接到了一单大生意。北京中央政府将饭店整个儿包了下来，充作“山西问题六方会谈”的举办地点了。这个“六方会谈”中的六方分别是中共、国民党右派、国民党左派、青年党、晋军、东北军。四月十日左右，六方的谈判代表就陆陆续续到达了市面极度萧条的天津租界，谈判也随即开始。

　　“恩来兄，咱们青年军这一回东进，绝对不是要和贵党过不去。真是一心为国为民，要来调停贵党和百川将军的晋军之间的冲突。这场战争……说实在的，真不得人心，南方的大小报纸上面，各界人士可是天天在呼吁停火呢！咱们这些当政的，是不是也应该考虑一下人民的呼声呢？我看不如这样吧，就现在的实际控制线，忻口以北归中共，以南仍然归属晋军，两家罢兵，咱们的青年军也退出陇东。这样大家伙儿都有面子，也都有活路，您说是不是呢？”

　　说话的正是前青年党党课，“黑脸书生”曾琦曾大才子。他现在是无官一身轻，一身便服地坐在那里，摇着扇子，侃侃而谈，一副笑谈间指点江山的模样儿。

　　“我们山西方面对此绝无异议，愿意立即停火。”山西代表，阎锡山的总参议赵戴文忙高声附和。

　　这些日子，中共已经休整完毕，晋北和太行山的土匪暂时也被堡垒战术压制住了。所以忻口一线的第三集团军已经重新开始了进攻。而且比之上个月攻势更显凌厉，特别是还动用了之前没有上场的重炮团。根据傅作义的报告，那是一种十五公分级的重型榴弹炮，炮弹爆炸威力极大！晋军的南怀化主阵地这几天几乎被夷为平地，部队伤亡也极为惨重……而且就在昨天，中共集中了超过一万名士兵在重炮的掩护下猛攻南怀化主阵地，一日之间阵地十五次易手，苦战至深夜才勉强将共军击退，保住了阵地。不过阵地工事堑壕已经破烂不堪，估计支撑不了多久了！如果能马上实现停火，自然是晋军求之不得的了。

　　周恩来微笑着摆摆手：“次陇先生，慕韩兄，咱们现在不忙着讨论停火，而且我们也不是为了地盘而攻打山西的嘛！我们中央政府要做的是统一军令、政令，只有这样才能真正杜绝内战。只要阎百川将军能够迷途知返，回到正确的道路上来，他的前途，还有整个第二集团军的前途，我们都会有合理的安排，绝不会让你们吃亏的！”

　　“哦，你们想要怎么安排晋军呢？是不是要和国民军一样？”国民党右派的代表杨永泰冷冷地道。

　　“国民军怎么啦？”刚刚从忻口前线回来参加和会的邓演达猛一下站起来，神情激动：“冯焕章将军现在可还是第三集团军总司令兼陆军部长！不像那些被你们吞并的地方实力派，都给踢到预备役里面去坐冷板凳了！”

　　面对激动的邓演达，杨永泰却依旧是一副风轻云淡的微笑：“择生将军，当下的南中国能够一步步发展到现在这样的繁荣，统一军令政令那是必不可少的。我们国民党对主动响应统一军令、政令的将领自然是很优厚的，可是……对那些被我们打垮以后，不得不违心加入的，自然就要薄一点了。毕竟咱们国民政府的年收入只有区区十几亿法币，还有很多花钱的地方。”说完这番话，杨永泰又意味深长地瞥了赵戴文一眼。

　　赵戴文却是轻轻点了点头，苦笑道：“我们晋军如果现在投靠中共，那就是被打垮以后来归了，如果投靠武汉是不是算主动响应统一呢？”

　　室内顿时安静之极，众人都微微变色，将目光投向了周恩来，周恩来却始终保持冷静：“革命不分先后，只要阎先生愿意加入到中央政府一边来，我们随时都欢迎。哪怕就是阎先生暂时不愿意加入，也没有关系嘛！我们照样可以做朋友。只是现在阎先生却是一副拒人于千里之外的态度，实在是让我们心寒。”

　　“山西省是我们北京中央政府的辖区，这一点是毋庸置疑的。我们中央政府现在也没有撤回阎先生和调第二集团军出晋的意思。”周恩来神情严肃：“可中央政府所属的军队不能进入自己管辖的领土，却是闻所未闻的，我们希望阎先生和晋军上下要仔细想清楚。”

　　周恩来一番话语已经亮明了中共的立场，就是坚持中央对地方，将自己摆在了中央政府的高度。中央政府当然有权派军队进入自己所辖国土的任何地点，谁要是阻止谁就是叛逆，就是发动内战的罪魁祸首！

　　不过这个立场一出，会议室里面的气氛却急速低沉下来了。不管是曾琦背后的青年军，还是潘馥所代表的东北军，又或者是正在和中共血战的晋军，大家伙儿可都是地方……哪怕就是已经自称中央的国民党代表杨永泰脸上也一样有点阴冷，只是咬着牙在轻轻点头。在他想来，中共现在只谈“大义名分”不谈地盘划分，背后一定有什么没有使出来的杀招。山西的战局或许很快就要急转直下了！

　　……

　　“看起来中共很快就要在娘子关动手了。”

　　杨永泰的电报送到武汉军事委员会的会议室里面时，国民党军委会也正在召开紧急会议，讨论山西局势。蒋介石只是一目十行扫了一眼电报，就轻易得出了结论。

　　“现在晋军的主力已经被中共所属之第三集团军吸引到了忻口一线阵地，太原和东线娘子关一线兵力空虚。而共军第四路军现在还在正定未动，他们不会白白放过这个机会的。看起来……阎锡山就快坚持不住了。”

　　罗耀国也拿起这份电报，颠来倒去似看非看的，嗤的一声笑：“介公，如此看起来这场山西之战差不多也快收场了。咱们的部队是不是也该出动了呢？晋南的地盘虽说是留给咱们的，可真要是让共产党吞下肚子里，要他们吐出来，可得非一番周折呢。”

　　实际上国民革命军已经有两个整编师动员完毕，现在全部进入了山西和河南交界处，所有的粮弹物资都已经到位。该展开的战线也已经展开，国民党中央主席团也已经通过了决议，授权在晋南动武了！总参谋部也已经制定好了作战计划，对军委会和前敌总指挥何应钦来说，剩下的也就是最后的命令而已。

　　蒋介石似乎也有些兴奋，他拍拍桌子：“晋南我们要拿到手，可晋中……却也不能这样随随便便就让出去！中共要想吞下太原，只怕还要崩掉一口大牙不可。这段时间，阎百川在咱们的支持下，动员了十几万民夫日夜施工加固城防。现在……太原已经是固若金汤了！”

　　蒋介石说着忍不住就冷笑了起来：“……晋军防守战打得好，这一次在忻口已经得到了证明，既然忻口能守，太原为什么就不能守一守呢？太原地势险要不亚于忻口……就让共军去慢慢啃吧。没准打上个一年半载的，他们的那个三年计划也就泡了汤了。到时候儿，咱们统一起来也就容易多了，辅文弟，你说是不是呢？”

　　罗耀国瞧着志得意满的蒋介石，淡淡地道：“介公，晋军如果死守太原，中共又久攻不下，他们会不会采取围困的战术呢？到时候……我们又该如何援助被围困的阎锡山呢？搞不好就会致使战争升级，从而引发全面内战。”

　　蒋介石缓缓站了起来，走到墙壁上挂着的军用地图前面，背着手注视了一会：“让第十一师推进到汾阳县、祁县、太谷县一带，第一师进驻上党、临汾，航一师进驻洛阳机场。等到中共突破娘子关防线咱们就动手吧。以后的事情，我们以后再说……”

　　他又背着手在会议室里踱了几步，忽然停下脚步，眼睛也看向窗外的远处，冷冷地道：“我们同中共只怕是一山二虎，最终还是难免一战的，这一战不是你我可以阻止得了的，那是咱们这个国家千百年来的规矩。这个事情，其实你是清楚的，我也清楚，整个国家上上下下都清楚……”

　　罗耀国静静地瞧着他，似乎在分辨蒋介石这番话里到底隐含着什么意思，最后还是淡淡一笑，语调也严肃了起来：“介公，这一天或许没有办法避免，但是咱们总要尽力去做吧？”

　　蒋介石拍拍他的肩膀。一大一小两只狐狸大眼瞪着小眼，最后还是蒋介石长长一叹：“走一步看一步吧，如果真要打……也不一定会打成全面内战嘛！说不定他们碰一碰，知道厉害了就会收手的。”

　　……

　　“太原……临汾……”

　　阎锡山太原督署里，这个晚上灯光闪烁，在书房之内，阎锡山正背着手站在新挂起来的地图前。口中不断念叨着“太原”和“临汾”这两处地名。

　　在他的身后，站着一老一少，两个身穿着长衫，做书生打扮的人，一个是晋军总顾问吴佩孚，一个是国民党中央党务调查局局长封子冰。两人也不说话，只是静静瞧着阎锡山，似乎在等待着他做出最后的决定。

　　半天之后，阎锡山才转过身，心事重重地吐口气：“六个师又八个旅十几万大军，还有五个炮兵团一百八十多门大炮，弹药粮饷也都充足。这么多人守一个太原，怎么样都应该是万无一失了吧？”

　　“绝对万无一失！”帮助阎老西参谋了一个多月军机的吴佩孚，虽然面容有些憔悴，可精神头儿却好得不行。

　　封子冰也淡淡一笑，惨白的脸孔上也浮现出一丝潮红。看起来心情不错。只是中共立马就要大兵压境，他心里面再高兴，这个眉头也总要硬拧着才行。

　　“只要太原能够守住，蒋介公和谢部长总有办法来让战争打起来的……只要打起来了，什么都好说……”

　　吴佩孚也微笑：“百川兄，以晋军防守的能力，十几万人守一个太原是万无一失的。而且国民党军还会挺进到祁县、太谷县一带，威胁中共围城部队的后背了，所以此战是必胜的。中共如果在太原城下兵败，再要想守住晋北、晋西北怕也不可能了，到时候整个山西还是百川兄的天下。说不定……还能乘胜追击扩张一下地盘呢！”

　　封子冰也微笑着附和道：“介公说了，这一回主要对付的就是共产党，咱们国民党不要一寸地盘。如果能灭了中共，绥远、直隶、察哈尔、陕北、北京等地盘就给晋军、东北军、青年军分一分。到时候再易个帜，承认武汉国民政府为中央政府，就万事大吉了。”

　　阎锡山一笑，又皱皱眉头：“我阎某人也没有那么大的野心，能保住山西这一亩三分地就心满意足了。不过……王君皓、张汉卿他们都答应了？”

　　封子冰一笑：“扩张地盘的事情谁不想要？共产党这两年能霸着这样大的地盘还不是仗着那点精兵？要是在太原城下拼光了……谁还会卖他们的账？到时候还不是一拥而上来瓜分地盘？不过我们国民党可以保证绝对不会动那点地盘的心思的，因为共产党才是我们的心腹大患，只要能把他们消灭掉，一切都好说。”

　　阎锡山先是点头。再是摇头：“这些共产党是可恶！我们山西又没有招惹到他们，竟然几次三番打上门来！真是当我们晋军是软柿子吗？哼！我阎锡山就要在太原城下和他们好好打一场。要让世人看看，我们山西军人的骨气！”

　　听这三位交谈的话语，蒋介石显然正在谋划一个反共反人民的惊天阴谋！好像青年军王自省，东北军张学良也都有卷入，看起来这些军阀果然是唯利是图的！不过也有可能是老蒋在忽悠阎锡山死守太原消耗共产党的实力。不过阎锡山到了现在的地步也没有什么选择的余地了，不是在太原死守，就是退到临汾去苟延残喘。只是他的十几万大军靠晋南是绝对养不活的，到时候难免又要吃国民党的饭，最后估计也是被整编遣散一条路！与其这样，还不如咬着牙在太原城里面搏一把。万一这个蒋介石真有什么大计划……说不定还能把局面给扳回来。说实在的，这里面也有一定的侥幸心理。

　　……

　　“总理！总理！”周恩来刚一回到中共天津市委大楼，就听见宣侠父略带些兴奋的喊声，只见宣侠父和天津市委书记李维汉，两个人正快步迎来，宣侠父手里面还捏着一份电报纸使劲挥舞着。

　　“捷报！捷报！”宣侠父也不顾市委大楼里面人来人往，就大声嚷道：“忻口大捷！娘子关大捷！刚刚收到中革军委发过来的急电，第三集团军今天下午已经全线达成突破，攻占了忻口前线晋军各处阵地，晋军残部现在正向太原狼狈逃窜！此外，第四路军也已经突破了娘子关晋军防线，现在正沿正太路挺进，晋军守军一触即溃，现在也正向太原方向逃窜！我们马上就要胜利啦！”

　　“好，这才是百战百胜的人民军队嘛！”周恩来一拍大退叫到，只要娘子关和忻口两个口子被打开，中共的大军很快就能杀到太原城下，而晋军则多半会弃城南逃。这样晋北、晋中就全部到手了，这一次山西讨伐作战，总算是大获全胜了。

　　“对。”宣侠父赞同地点点头。周恩来想了下说：“电告中革军委，建议组成太原战役总前委，以张国焘同志为总前委书记，委员有冯玉祥、叶挺、徐向前、陈毅。还有要求太原战役总前委一定要注意把握对国民党军的政策，绝对不能先开第一枪。此外还要积极发动群众，大力开展土地改革，尽快建立起巩固的根据地。”

　　“还有顾顺章的电报。”宣侠父这回没有大声嚷出来，而是将电报递给了周恩来。周恩来接过电报一看，浓眉微微皱起，摇了摇头，似乎有些失望，不过他的情绪很快又恢复过来：“回电告诉顾顺章，这个是特例，不能当叛徒处理。毕竟是我们把人家安排到那个人身边去的……而且她也已经完成了任务，就算是脱党吧。不过和她的联系还要保持，我们现在需要这样一个桥梁。”

　　“好的。”宣侠父赞同地点点头，那份电报是关于瞿莹的……他和瞿莹兄妹都是老相识了，对于这样的结局只能用惋惜二字来评价。不过人家也去的明明白白，而且还是组织上要她挑明自己的身份，所以的确是个特例。

　　“维汉啊。”周恩来对宣侠父身旁的李维汉点点头，笑道：“我看到天津的租界这段时间非常萧条，那些帝国主义这段时间是不是都逃跑了呀？”


第0494章 风波诡异（三）

　　李维汉闻言微微一愣，本来他以为周恩来会问起天津的经济问题，为此他已经准备了一肚子的苦水要到。上百万人的城市，眼下工商业萧条，食品供应紧张，失业人口激增，唯一繁荣的就是天津大沽口的客运码头……都是跑路的！

　　“租界这种国中之国是中国半封建半殖民地社会屈辱和落后的象征，现在人民政权已经在北京站稳了脚跟，是时候解决租界问题了。”周恩来语气中微微有些激愤：“自鸦片战争以来，中国就不段割地赔款，不停签订着各种各样丧权辱国的卖国条约！清政府在签，北洋政府也在签，南方那个所谓的国民政府同样签订了不少条约！”

　　说到这里，周恩来到语气陡然加重：“而我们现在要做得就是收回租界，收回主权！而且不是像国民政府那样靠出卖国家民族的长远利益，来收回眼前的主权！而收回主权的行动……将要从帝国主义侵略中国的大本营之一的天津租界开始！”

　　李维汉和宣侠父闻言都是微微一愣，不过两人稍一细想，就明白了周恩来的意思。这是在给天津市委吹风呢，要他们做好接管租界的准备工作。中共在结束山西之战以后就要对天津租界动手了！

　　这段时间中共因为山西之战的缘故，在南方和东北的人气都有点儿弱了。很多人不理解中共的革命战争，将此和军阀混战混为一谈了。而要想在最短的时间里，将丧失的人气再拉起来，最有效的办法自然就是收回租界，废除不平等条约了。而眼下北京中央政府辖区内的租界，就是天津公共租界、日租界、法租界等，还有东北的关东州租界和南满铁路沿线……其中最容易收回的自然就是天津租界了。

　　“总理，现在天津租界里面基本上已经没有外国驻军和外国商人了，只有极少数的外国警察在维持秩序。如果咱们要收回的话……是没有一点障碍的。”李维汉语气中隐隐也带了一点兴奋：“如果真的要收回租界，我看可以让革命群众出面，这样一来可以提高天津革命群众的积极性，二来也可以避免和帝国主义发生直接冲突。”

　　周恩来点点头：“维汉，你的想法很不错，我们应该要尊重天津革命群众的意志。这件事情就交给天津市委负责了，时间上大致在太原战役胜利结束之后。不过，你们一定要注意保护外国侨民的人生和财产安全，千万不能造成伤亡，知道了吗？”

　　……

　　民国十九年，四月二十二日。山西，太原。

　　二十四门152mm苏制重型野战榴弹炮和一百多门75mm山炮就地放列，一队队的马车给炮兵阵地拉来了弹药。天空中蒙蒙地下起了细雨，经过了连续两年多的大旱灾，似乎有了那么一点儿缓解的迹象，连续下起了春雨。不过对于攻城的中共大军来说，却不见得是个好消息。太原城周围的山地上面一片泥泞，拉着重载的马匹长声嘶鸣，奋力支着后退在用力拖拽，驭手用力挥动着马鞭，大声地吆喝，浑身上下都溅满泥水的共军士兵拥在马车两侧，也在拼命地推着轮子。

　　泥泞的道路毫无疑问会对攻击一方造成更大的妨碍。可是太原战役总前委的委员们看着这个灰蒙蒙的天空，脸儿上都是掩藏不住的笑意。这样的雨天儿，对南面的国民党军来说，麻烦只会更大一些呢？他们的空军应该是上不了天了。国民党军没有了空军的帮助，应该暂时不敢北上干涉这场马上就要结束的战争了吧？

　　所以总前委一致同意立即开展太原战役，从北线的忻口，东线的正太路将尽可能多的军队调到太原城下，火炮也大量地抽调了过来，弹药也向这里集中。现在第三集团军的第三、第十六、第十七路军，东线过来的第四路军，都已经全部集中了过来。后方已经移交给了新组建的第十八、第十九路军防守了。

　　冯玉祥、张国焘已经将所有能抽调的部队集中起来，并且大量补充了新兵，凑成了十五万人的大军，准备对阎锡山发起最后一击。

　　不管是太原战役总前委，还是中共的中革军委，还是北京政府的参谋本部，甚至是远在武汉的国民革命军总参谋部，看法都是一致的。中共越早打下太原，形势就对他们越有利，如果战事再拖延下去，国民党干涉战争的可能性也就越大！到时候中共主力顿兵坚城之下，遭遇到内外夹攻，不说全军覆没，也得要伤筋动骨。

　　经过七天左右的调整和准备，多达十五万人的攻城部队都已经渐次进入阵地。在冯玉祥、徐向前等人的“坚决请求”之下，张国焘再一次将主攻的光荣任务交给的经过两轮补充后的第三集团军。这支军队从忻口一路打过来，经过了大战洗礼，也清洗掉了一大批意志不坚定的旧军官，眼下是士气高涨，求战心切！整个战地，一片士饱马腾的景象。

　　而身为精锐的第四路军，虽然没有捞到主攻这样光荣的任务，不过压在他们肩头的担子却更为沉重！他们的任务是担任战役总预备队兼阻援，阻止国民党军北上增援晋军！他们这支部队不战则已，要战就将遇上眼下中国的第一强军。

　　在炮兵阵地上面，三个将星闪烁的共产党军官正信步而走，经过每一处，所有军官士兵都立正敬礼。这三个将官，中间一个就是第三集团军政治委员张国焘上将，这个时空中共在阴差阳错之下已经入主了北京成了中央政府……自然也就沿用了北洋政府的军衔制，所以张国焘也给授予了上将军衔！另两个分别是第三路军副总指挥徐向前中将和第四路军总指挥叶挺中将。

　　三个人在雨中漫步。浑身都湿透了。却都毫不在意。看着炮兵阵地上一百多门大炮整齐放列的壮观场面，三个人的眉头却都微微皱着。

　　“政委同志，根据山西省委的报告，阎锡山利用我们在忻口苦战的机会，发动了十几万民夫，日夜不停加固城防。修筑了大量的外围据点、纵深阵地和城防工事。使太原拥有了由各式堡垒与壕沟、暗道相结合的，互为依托的多层次、大纵深的环形防御体系。”

　　说话的是徐向前，邓演达被调往天津参加和会之后，参谋部的工作就由他在主持。山西省委送过来的情报自然也是由他先看到的，而张国焘实际上是带兵打仗的外行，只管发号施令。

　　“能打下来吗？”

　　徐向前微微犹豫了一会儿，凑近了张国焘，低声道：“说实话，有一定的难度。敌人现在收缩成了一团，成了个硬核桃，依托坚固城防死守，我们要强攻只怕会损失惨重。到时候……南边的国民党军只怕要北上，和太原城里的敌人内外夹攻，把我们吃掉！”

　　“叶军长，你怎么看？”张国焘听到国民党军倒是不敢轻视，眉头越皱越紧。

　　叶挺淡淡一笑：“光打太原，只是时间问题，晋军的战斗力到底是不行的，我们多花点时间，多牺牲一点战士，总是能打下来的。可问题……就是在那边，如果他们一动手，这一战就有可能被扳过来！所以，我的想法是趁着国民党的两个师还在南边没有过来，咱们集中主力打一次！把四路军也投入进去，力争速战速决。”

　　“如果打不下来怎么办？”张国焘又问。

　　“那就改强攻为围困，大不了围困上个一年半载，饿也把阎锡山饿得投降了。这样就是时间久一点而已，部队伤亡可以大大减少，万一国民党军北上干涉战争，我们也可以及时向山区转移。”叶挺笑了笑，说出了自己的计划。

　　……

　　武汉东湖，罗耀国公馆“蓓庐”。

　　“元帅阁下，虽然张先生已经将您的要求和条件原原本本告之了本人。不过我还是想再确认一次，您真的打算在目前这种经济大萧条的情况下成立一家飞机制造公司吗？而且还要聘请我来担任公司的总经理？我可不能保证在为您赚到钱。”

　　说话的是个俄国佬，不是苏联人，而是一个流亡美国且加入了美国国籍的白俄，名叫亚历山大·舍维尔斯基。他是一个四十多岁，高高瘦瘦，脑门已经微微有点秃顶，鼻梁略高，眼睛很大的，看上去有那么点纯真的家伙。要不然也不会当着未来老板的面讲出不能保证赚到钱这种话儿。不过这个话，罗耀国是根本不相信的，这个家伙可是亚历山大·舍维尔斯基！第二次世界大战中著名的P-47就是他的共和飞机公司设计生产的，此外还有一个名叫亚历山大·卡特维利的白俄是他的合作伙伴，这会儿也被中国驻法国大使馆武官廖运泽请到了，正在来中国的路上……

　　罗耀国笑吟吟地放下了手中的茶杯，冲着这个诚实的俄国佬点了点头：“舍维尔斯基先生，我看中的是您的设计才能和管理生产的能力。至于订单，用不着您来操心，只要有好的产品，在我们这里是不怕卖不出去的。此外，实际上我也不着急赚钱……”

　　舍维尔斯基的眼睛瞪得更大了，怎么会有这样的老板呢？如果不是这两年中国确实崛起的厉害，而且还鼓捣出了Me-1系列的飞机，在国际上扬名立万，他一定会以为眼前这个大大有名的中国元帅是贪污了太多钱没地方花呢！

　　“舍维尔斯基先生，我们共和飞机公司目前主要是用最新的技术设计新式飞机。”陪同舍维尔斯基一起前来蓓庐的张宇在一旁介绍道。这家所谓的“共和飞机公司”是罗耀国出资一千万法币独资设立的，主要目的倒还真不是为了赚钱。实际上罗耀国是不怎么喜欢钱的……成立飞机公司也是为了推动中国飞机制造工业的高速发展。

　　“我们现在和军备部航空研究院有一个合作项目，就是研-1飞机。”罗耀国笑了笑，指着张宇：

　　“张先生是研-1的总设计师，也是我们共和公司的设计师还是股东。不过这款研-1飞机只是原型机，还有很多技术难关需要攻克，所以我希望能借助舍维尔斯基先生和其他优秀飞机设计师的才华……目前共和飞机公司还只是负责飞机的设计和研发，我希望您能尽快组织起一支卓有成效的设计研发队伍，至于报酬……我可以给出比较高的薪水，不过我也希望能尽快看到成果。

　　此外，共和公司的厂房现在已经开始施工，预计明年将可以采购和安装设备，估计会在一九三三年完全建成投产。之后，我们的共和飞机公司就要开始生产飞机了，所以您作为公司总经理，在未来两三年内可是会非常忙碌的。”

　　罗耀国给出的时间表也绝对不是无的放矢的。趁着这几年大萧条的光景，用非常便宜的价格先把工厂给建设起来。三三、三四两年建成投产，顺带着开办技工学校培养技术工人。这个时候距离南国大部分地区训政已经有九年了，数千万受过基础教育的青年人开始走上社会，要招收有着基础文化知识的工人应该不再是什么困难事儿了。如果一切顺利的话，等到一九三六年、一九三七年，共和公司正好走上轨道……到时候还怕没有订单吗？

　　舍维尔斯基稍稍考虑了一会儿，眼前这个机会的确不错，毕竟眼下美国经济萧条的不像话儿，他的很多理想都没有办法实现，实验室也没有经费来维持。能有人在这个当口看中自己的才华，高薪聘请自己来管理和建设一家飞机制造公司，这么好的事情……再拒绝，估计万能的上帝也不会原谅自己的贪婪了吧？

　　“好吧，元帅阁下，我很高兴能为您服务。”舍维尔斯基耸了耸肩，笑道：“我会为您奉献出全部才华，到时候会有最好的飞机出现在您的面前。”

　　……

　　刚刚送走新鲜出炉的中国共和飞机公司洋鬼子总经理舍维尔斯基，罗耀国就看另外一个洋鬼子，大波波美女娜塔丽急急忙忙走进了书房。

　　“辅文，刚刚得到消息。”娜塔丽的神色破天荒地也有些紧张了，她凑到罗耀国耳边轻声嘀咕道：“蒋介石和阎锡山之间可能有反共密谋，他们计划利用太原城防来消耗共军的实力。等到共军损失惨重之后，他们就会找个借口开战，投入开进山西的第十一师和第一师，突袭共军攻城部队的腹背。想要一举歼灭中共的主力部队，然后就挑起全面内战！彻底消灭共产党！”

　　罗耀国闻言哈哈大笑：“蒋介石的军事才能比传说中强很多嘛！如果这个计划得逞的话……中共非得吃不了兜着走不可。”

　　娜塔丽微蹙秀眉，轻声道：“你不是一直反对和中共全面开战的嘛！现在怎么是这个态度呢？难道你改变主意了？”

　　罗耀国只是微笑着摇摇头。他也知道蒋介石现在的所作所为也是为了国民党的天下着想。对此，他也有点儿无可奈何……因为眼下的国民革命军虽然是有点儿“国家化”了，可是毕竟还不是真正的国家军队！这支军队也有它自己的意志，和现在的日军一样，差不多也是一头活物。罗耀国能感觉到，现在这头活物想要和共产党打一仗了！而蒋介石只是顺应了这个潮流而已。要不是这样，自己这个“反战派”不会到现在才知道老蒋的计划。如果再一味的去阻止，只怕到头来会犯了众怒。

　　“要不要通知一下中共，让他们……”娜塔丽迟疑了一会儿，自己又摇摇头，没有再说下去。世上没有不透风的墙，这事儿要在国民党人眼中可是吃里扒外。

　　罗耀国笑着摇摇手：“这个事情咱们就继续装聋作哑吧，不是我不想管，而是实在管不了。至于中共那里……我们不要去通知，那些人的鼻子灵着呢，一准会闻出味儿来。至于他们用什么法子来化解，和我们就没有什么关系了。”

　　娜塔丽哦了一声，脸上的担忧也不见了踪影，而是甜腻腻地一笑：“那么说来这场战争不会破坏咱们南方经济建设的成就了么？”

　　罗耀国轻轻一叹：“应该不会的，因为有些人早就在等这个千载难逢的机会，只要他们一出手，我就有办法给这场战争踩下刹车了。不过在这之前，我真的是无能为力了，我可不想当那个人人都讨厌的家伙。”

　　“你是说日本人？”娜塔丽轻轻一笑：“这些家伙可算要等着机会了。”

　　罗耀国沉沉地道：“不过是一场会让日本人输掉全部身家的赌博而已……”


第0495章 风波诡异（四）

　　东北哈尔滨的春意，自然要比现在已经是春暖花开的荆楚之地来得晚一些。

　　在哈尔滨左近的松花江上，冰层也终于已经开化，只是偶尔有一点残冰在河水当中翻滚上下，碎冰相撞，就发出清脆悦耳的声音。

　　哈尔滨的这个春天似乎比起往年也多了几分繁华热闹。东北军大帅府的迁入自然带来了整个东北的达官贵人，中共在北京、天津的社会主义改造也让不少京津地区的富贵人家，放弃了身价看涨的“北京户口”，闯关东跑到了哈尔滨安家落户。随之而来的自然是东北乃至日本和南中国各地的商品特产，沿着南满铁路和中东铁路，源源不断地运了进来。哈尔滨商业区的商店里面全都堆满了琳琅满目的货品，大街两侧鳞次栉比的酒楼食肆里，也常常是高朋满座，好听的京片子，略带些淮音的天津话儿，此起彼伏地响起，谈论的却多是劫后余生的感慨……

　　关内群雄的代表这段时间也异常频繁的往这座关外冰城走动。隔三差五，哈尔滨市政府就要组织起一堆闲来无事的市民，举着各种各样的小旗帜，在大街两侧站立着，做夹道欢迎的模样。当然，站上大半天总有个一块半块的进账，对升斗小民们而言，也是一件美事儿。

　　在哈尔滨城北，松花江北岸的太阳岛上面，临着松花江，新建起了一处传统的中式宅院。这处宅院虽然场面不大，却也门户精洁，一砖一瓦还有院子里小小的花园，明显都花了大心思。看来不是什么普通人家，而不知是东北军的哪位高官显贵避暑消夏的场所。

　　不过今天，这处用来避暑的宅院看来是迎来了什么贵客了。宅院外面新铺的柏油马路上，停着一长串黑色的小轿车，还有荷枪实弹的东北大兵肃立护卫。上岛的桥梁码头处，也加派了岗哨，一切闲杂人等都不许出入。

　　看起来是有来自关内的某位大人物住了进来，借着这里的僻静，要和东北军少帅张学良讨论什么幕后交易吧？

　　宅院二楼的厅堂之内，坐着不多几人，居中的就是两个中年军人，都是笔挺戎装，肩章上面将星闪烁。两人都是四十多岁的年纪，一个身材高大，留着修剪整齐的八字胡，正是东北军总参议郭松龄；另一个矮小黑瘦一些的，眼睛里面却是精光四射，谈笑之间也不时转动，一看就是一个精明之极的人物，原来是国民党的湖北省主席何成浚，民国时代著名的内交家。

　　这间厅堂的窗户正对着松花江，入眼之处就是滔滔东流的江水，再远一点，还能隐隐约约看见繁华热闹的哈尔滨市区。何成浚指着远处的市区，笑道：“茂宸兄，关内的人们怎么样也想不到在这个冰天雪地的黑龙江，居然有如此繁华热闹的去处。这哈尔滨虽说比不了武汉、上海，不过比起眼下的北京、天津来，可是强出不知道多少了。”

　　郭松龄轻轻摆了摆手笑道：“这哪里是哈尔滨繁华热闹？还不是中共的主张不适合中国国情，北京天津的不少富贵人家只好背井离乡，跑到这塞外苦寒之地来安家，才使得这个小小的哈尔滨多了几分生气？想必武汉、上海那里，也有不少南下的才俊之士吧？我听说燕京大学、北洋大学整个儿都搬迁去了上海？”

　　何成浚轻叹一声：“这些共产党人只知道照搬洋鬼子书里面的教条，而丝毫不顾忌中国的实际。明明是个落后的封建国家，搞资本主义才是正理儿，非要拔苗助长去搞什么社会主义。就算根据他们祖师爷马克思的理论，那也是要在资本主义发展到极致之后，才能搞的。眼下要搞，也应该是美国、英国，怎么能在中国搞呢？只是苦了老百姓了……”

　　郭松龄却不动声色，笑道：“中共的主张自然是激进了一点，不过出发点总是好的。想必等他们意识到了错误，也是会及时改正的，到时候北京、天津还是中国第一等的去处。”

　　何成浚嘴角却露出一丝嘲讽：“改正？怎么个改正法呢？不搞共产主义，再改回来搞资本主义吗？一个国家就被他们这些人改来改去玩吗？再说了……要搞共产主义，那自然是该共产党来领导。人家的理论就是这个……可要是搞资本主义，难道你们家张少帅不会？非得要他们来？我看这东北的资本主义就发展的不错嘛！这一轮的经济大萧条下，我们南方都受到不少冲击，你们这儿却是繁华更胜以往了。如果这北京、天津能给少帅当家作主，这人民得少遭多少罪啊？”

　　郭松龄闻言微微一怔，不过转眼又平复如常，笑了笑道：“雪竹兄，我们东北军在关内已然是伤透了心。此次出关，全军上下都已经发誓不再入关了，只想安安稳稳在东北过自己的日子……至于北京、天津是谁当家作主，和我们东北军没有一点儿关系的。”

　　何成浚一笑：“小弟刚刚得到消息，共军今天凌晨开始猛攻太原外围的牛驼寨、卧虎山、双塔寺等要点，一个上午发动了十次冲锋，不过全都被据险固守的晋军所击退！根据前线战报，晋军各处阵地前，共军尸积如山，初步估算，损失在万人上下。经此一战，共军已经元气大伤了，而且这才是太原战役的第一天呢。如果打上个十天半个月的，再有一支奇兵……不知道这北京、天津会不会再度易手呢？”

　　……

　　公元一九三零年，四月二十三日。

　　太原外围。

　　“杀啊！冲啊！”周遭战场，响起了山呼海啸一般的巨大呐喊声。两军之间的阵地已经被打成了一团泥泞，共军和晋军的尸体横七竖八地倒在中间。淅淅沥沥的春雨还在哗哗地下着，在泥泞一片的山地当中，共军士兵们冒着倾泻而来的弹雨而上，不少勇士已经倒在了泥水当中。剩下的仍然在奋力向前，最前面的已经冲上了山头，白刃闪着寒光，点点耀动。

　　吉鸿昌冲在最前面，身上的军装早就不知道被他脱了扔到哪里去了，这会儿又是赤膊上阵，挥舞着一口钢刀，呐喊着冲锋！这是今天共军对牛驼寨发动的第十五次冲锋，估计也是最后一次冲锋了！

　　牛驼寨是太原城东的门户，攻下此处要点，阎锡山苦心经营的太原防线就会出现致命的破口！因此晋军在这里拼死挣扎反抗，阎锡山甚至亲自带着督战队在后面压阵，晋军的炮弹也像不要钱似的拼命发射。一次次的攻击与反击交替上演着。青色的山头早就被打成了焦黑色。双方倒下的士兵军官也不知道有多少了，高地下面层层叠叠都是死尸！

　　双方拼死争夺了一天，中共所属的中央陆军第九师一个团打不动了另一个团又上，现在已经换到了第四个团！连师长吉鸿昌都赤膊上阵了，这一波的冲锋也不分什么队形了，连攻击前例行公事的炮火开路也不要了，一千多个蓝灰色军服的官兵跟着他们的师长发出撕心裂肺的吼声就一拥而上了。

　　在中央军第九师阵地后方，冯玉祥正举着望远镜观战，心里面早就不知道什么是心疼了！打生打死半辈子，见过的死人都没有从忻口一路过来的一半多！这些自己带了多年的最贴心的子弟兵，打到现在，差不多伤亡了有两三万。晋军善打防御战的威名果然不虚，而中共的思想教育和精神武装看起来也是威力无穷！

　　他心里也面明白，这样的仗，要是换成自己之前的国民军或是直系第十一师。到了这个份上，早就冲不动了，哪怕就是直系吴佩孚最精锐的第三师也打不了这样的恶仗硬仗！可就是这样的精兵，居然也在晋军铜墙铁壁一般的防线上碰得头破血流了。

　　今天的攻势已经失败了！虽然吉鸿昌还在带着部队发动最后一轮进攻，虽然也已经冲到了晋军阵地里面和敌人展开了白刃肉搏。可是冯玉祥已经看出了结果……多年的行伍经历告诉他，担任牛驼寨主攻的第九师，眼下已经是强弩之末了。他们已经战斗了一天，反复冲锋，精力体力已经完全耗尽。现在只是凭着最后一丝余勇发起了冲锋，而对手明显还留有余力。

　　透过望远镜，冯玉祥分明看到大队大队军装整洁的晋军已经加入了战团。一看到这些生力军，他就知道这次最后的冲锋也算完蛋了。第九师的官兵果然开始溃退了下去，最后就变成了逃跑。吉鸿昌在那里跳着脚大骂也无济于事，最后他本人也被几个心腹卫士给架了下来。

　　冯玉祥长长吐了口气，颓然一挥手：“命令炮兵，开炮！把吉鸿昌的人收容下来。休整一下，明天咱们再攻吧！”

　　不多时，天终于黑了下来，整个战场上已经听不到枪炮声和厮杀声，只有重伤未死的人还在发出凄惨的呻吟。和牛驼寨下的血战失利一样，对太原外围卧虎山、双塔寺等要点的猛攻也都以失败告终。

　　这一仗下来，各方势力算是彻底清除了太原城防有多么坚不可摧。以中共军队这样善打硬仗的精兵苦战一天，十五次冲锋，竟然连一寸阵地也未夺下！

　　……

　　北京，中南海西花厅。中共中央政治局扩大会议正在进行之中。

　　听到攻击太原外围失利的消息，周恩来只是叹息一声：“没想到阎锡山竟然顽固成这样！同志们，看起来在太原城下速战速决消灭阎锡山集团的可能性已经没有了，下一步该怎么办？我想听听大家的意见。”

　　房间里陷入沉默，与会人员们显然对这场突如其来的失利感到有点讶异，毕竟这几日山西前线可都是一路高奏凯歌的。

　　“恩来。”毛泽东郑重地看了周恩来一眼：“太原再坚固毕竟只是一座孤城，自古没有外援困守孤城，最后都是难免城破兵败的。所以现在我们要考虑的不是太原坚城应该怎么打，而是有什么力量可以来解太原之围！我估计现在阎锡山和太原守军之所以会如此顽固，原因恐怕就是固守待援吧？”

　　“润之，你的意思是……”周恩来神色严肃，其实他也一直在担心南方的国民党军会趁着共军主力围攻太原的时候北上，和阎锡山来个内外夹攻……

　　毛泽东加重语气：“如果阎锡山没有从国民党那里得到什么承诺，他现在怎么肯困守太原孤城坐以待毙？他完全可以弃城而走逃到临汾去嘛！他不逃而选择守城，这里面就一定有阴谋了。我们一定要提高警惕，严防国民党军趁机北上攻击我们在太原城下的主力。”

　　周恩来轻轻点下头，会议室内的气氛顿时低沉了下来。毛泽东吸了口烟，接着说：“现在的上策就是解了太原之围，占领两侧的太行山区、吕梁山区，开展土地革命，建立起巩固的根据地。这样我们在山西甚至在整个华北都立于不败之地了，哪怕国民党军北上，我们也能凭借根据地的险要地形，和人民群众的拥护和他们周旋到底。”

　　周恩来深深吸了口气，他已经听出毛泽东话中的含义，毛泽东已经认定国民党将要干涉山西之战，或许他们就在等待中共久攻不下，损失惨重的时机！

　　“中策就是改强攻为围困。”毛泽东的语气愈发沉重，脸上闪过一丝犹豫：“围困的目的还是为了政治解决和阎锡山达成停战协议。不过我估计阎锡山不肯交出太原，而我们是否可以在这方面让点步呢？”

　　“……至于下策，自然就是继续强攻太原，甚至我们可以将部署在直隶、鲁北的第八路军也一并调往太原加入强攻！争取在国民党军干涉之前全歼阎锡山集团，夺取太原。只是这样一来，我们的军队就难免要损失惨重了。”

　　现在中国国内的局势已经日益明朗，未来的中国不是姓国就是姓共，因此两者渐渐已经走向了誓不两立。国民党内的顽固势力则无时无刻不想将共产党连根拔起彻底消灭，同样的，中共也早就存有了消灭国民党反动派，将革命进行到底的想法。只是双方一直都没有把握消灭对方，所以国共内战一直也没有爆发。可如果中共主力顿兵坚城之下，久攻不克，伤亡惨重的话……国民党还会放过这个机会吗？想到这里，周恩来也只有微微摇头：“现在正是中国革命的关键时刻，太原更是革命胜败的关键点了！润之的上策……过于保守了，下策又过于激进，只有中策最为适合。我们就改攻城为围城，一方面加强同各派的团结，争取政治解决太原之战。”

　　毛泽东笑道：“政治解决？那太原城我们还要不要啦？不要太原的话……这一战明天或许就能结束了，可如果咱们想通过谈判把太原谈下来，只怕阎老西不被我们围困到山穷水尽也不会答应啊！而且咱们在太原城下不过十五万人，又要围困，又要阻援，只怕兵力太少了一点吧？不如将第八路军也调往山西战场如何？”

　　又是调八路军入晋！周恩来明白毛泽东的意思。这个第八路军是中共的精锐主力，又是毛泽东红一方面军的底子，现在他们被摆在直隶平原上阻挡国民党军北上。说实在的，以国民党军眼下的强大地空火力，在东亚只怕没有什么军队能在正面与之相抗衡的了！日军不行，八路军同样不行。以往国民党军没有北上的意图，把八路军摆在直隶平原上表明一下姿态还可以，可眼下已经闻到国民党军北上的火药味了，再把他们摆在无险可守的平原上等着挨打可就太蠢了。可问题是八路军走了，直隶平原和鲁北平原要由谁来防守呢？就真的摆几个赤卫队做做样子吗？而且眼下苏联和共产国际对于中国这样一个世界上人口最多的社会主义国家可是非常看重的……

　　看到周恩来一副犹豫不决的样子，毛泽东淡淡一笑：“现在顺利解决太原才是一切工作的重中之重！至于直隶平原的防御，我建议可以交由第十九路军负责，有他们这些国民党左派在，国民党右派一定不敢造次的。北京城的防卫则让第十八路军负责，这样我们调走一个路军，调来两个路军，直隶京津应该可保无虞。恩来同志，你觉得这个建议怎么样啊？”

　　用十九路军替下八路军……周恩来拿起茶杯喝了一口水，然后缓缓点了点头：“我同意毛泽东同志的建议，将八路军加强到山西前线，同时改组太原战役总前委，由朱德同志出任总前委第一书记，张国焘同志为第二书记。第十九路军调往直隶平原接替八路军，第十八路军进驻北京城。”


第0496章 国共内战（一）

　　“委座，太原……被共军给包围了……”

　　武汉军事委会委员长办公室里面，站了一圈军服笔挺的将校。陆军部副部长朱培德站在最前面，由他带头，一众文武大员，顾祝同，刘峙，张治中，钱大钧，蒋鼎文，陈继承，陈立夫，陈布雷……这些党国重臣，无一例外都是蒋介石的心腹嫡系，每个人都是脸色凝重，似乎是心事重重。如果罗耀国看到这个场面，一定会以为自己又穿越回了原来的时空，国民党在国共大战中，正风雨飘摇呢！

　　蒋介石脸色青黑，这些日子他稍稍有些消瘦，不过比起历史上此时的他，还是胖了不少，估计是亏心事儿做的少了，所以晚上总能睡个好觉吧？这会儿，他笔直地站在墙壁上面，新挂起来的大幅军用地图前面。眉头紧紧拧着，一句话也不说。

　　不知道过了多久，站得腿肚子有点儿抽筋的朱培德上前一步，低声试探地再问：“委座，共军现在已经将第八路军调往山西了，在太原周围已经集中了中共五个路军，十五个步兵师，一个炮兵师，总兵力超过二十万！陈辞修的第十一师只怕拿不下来……”

　　蒋介石啊了一声，似乎是有些走神了：“中共围而不打，他们是想要饿死阎百川的十几万大军？”

　　“太原城内目前的储备倒还足够，阎百川将军在电文上面说，足以支撑半年有余，依我看只怕一年都能捱下来。中共想要靠饿饭拿下太原，只怕是会徒劳无功的。现在的问题是，我们在山西的军队太少了……”

　　朱培德皱皱眉毛，将刚刚收到的情报告知了蒋介石。眼下国民党军在山西只有区区五万兵，在第一线的更是只有陈诚的第十一师，区区两万五千人。要靠这点兵力去重创中共的二十万大兵无疑是痴心妄想。

　　“委座，您看这事儿，要不就算了吧？”

　　蒋介石回头看了朱培德一眼，阴着脸儿冷冷道：“一个师不够，就想办法再调动嘛！”

　　他背着手在屋子里面踱起了步子，脸色微微和缓了一些：“共军重兵围城，太原城的百姓何罪之有？要跟着一起挨饿？说不定还要饿死人！我们国民政府怎么能允许这样的人间惨剧出现在中国的土地上呢！你们说是不是啊？”

　　朱培德闻言微微一愣，还没有等他领会蒋介石的意图，身后的陈立夫已经走上前来，高声应答道：“这种事情我们当然是不能答应的！他们共产党和阎百川的恩怨我们可以不过问，可是太原城里面的平民百姓却是我们国民，而我们国民政府正是国民的公仆，现在主子挨饿了，我们当仆人的怎么能不管不问呢？这天下间哪儿有这样的道理？”

　　蒋介石看着自己的这个得意心腹，满意地点点头，展颜笑道：“立夫说的有道理，共产党要围困太原我们没有话说，可是不能让城里面的老百姓挨饿。应该要允许粮食、布匹、煤炭、食盐、药品等生活必须品进入太原城。或者就让太原城内的平民离开战区，转移到南方安全的地方来。如果他们不答应的话……我们国民革命军就应该以武力促使他们改正错误！”这话儿说到后面，蒋介石几乎是在咬牙切齿了，不知道是因为反动还是爱民呢？

　　看着满脸激愤的蒋委员长，国民革命军名义上的老大，诸将心里面都佩服得竖起了大拇指。这个是拿太原城里面的几十万老百姓当借口，一方面给共产党出难题，一方面又能迫使国民党内的主和派同意增兵山西。实在是一石二鸟，高明之至。

　　眼下的国民革命军已经是半国家化的军队了，蒋介石虽然是军事委员会委员长，可要想把军队派到山西前线去，没有主席团的授权是根本不可能办到的！至于到了前线之后，要怎么把战火烧起来……老蒋倒是有不少办法的。

　　而主席团里面，四个广东佬分成两派，胡汉民和许崇智一派，罗家叔侄一派。蒋介石却是个孤家寡人，被另外四个大佬压得死死的，没有他们四个人中的两个点头，老蒋想要调兵去山西，纯属妄想。本来老蒋的计划就是用太原来消耗中共，等中共伤亡惨重之后，再由第十一师和第一师找个借口，制造个什么事件的，然后突袭中共攻城部队。和守城的阎锡山晋军来个内外夹攻，力争歼灭中共的主力！同时再拉拢青年军、东北军一起动手，瓜分了中共的地盘，替国民党灭了这个心腹大患！最后，各派在名义上臣服武汉，国民党统一中国的理想也就算成功了。他蒋介石立下了这样赫赫功劳，再进一步，登上大总统宝座似乎也是顺理成章的了。

　　可眼下事情却起了变故，中共不仅采取了围困的战术，还将战力最强的第八路军也调往了山西。这样一来，山西国共之间的实力对比，马上就发生了逆转。国民党两个师，无论如何也打不掉二十万共军的。至于阎锡山的晋军，防守一下坚城还行，要他们进攻……估计是没有什么指望的。所以蒋介石和他的一干心腹们，就不得不想尽办法调集更多的军队去山西前线了。毕竟他们得保证一击得手，要是让共产党打败了，可就是搬起石头砸自己的脚面了。

　　“委座，如果共产党同意让太原城内的老百姓离开，咱们该怎么办呢？”提问的是刘峙，这位长了张老实相的圆脸儿，是老蒋最贴心的心腹大将。除了稍微有点儿笨，其他倒还好。

　　蒋介石哈哈一笑，瞥了爱将一眼：“扶经的问题问得好啊，如果中共放走了太原城里面的老百姓，咱们还真是想不出理由增兵山西了。只好让中共慢慢围城，估计就是围个三五年的，也不一定能饿死阎百川啊！”

　　……

　　武汉，东湖蓓庐。

　　此时此刻，罗家叔侄正悠悠闲闲的在花厅当中下棋品茗。娜塔丽在一旁守着个红泥火炉，一会儿看看火炉上面的火焰，一会儿又摆弄着几件茶具。炉上热着一壶新茶，茶香馥郁，在整间花厅里面浮动。陆小蓓则陪坐着罗耀国身旁，手撑着头，眨巴着眼睛注视一副棋局，俏脸儿上却是似笑非笑的表情。

　　说起来小蓓也算是书香门第出身，琴棋书画都略通一二，这下围棋的手艺可比罗家叔侄这对臭棋娄子强太多了。不过下棋这种事儿，讲究的就是个棋逢对手，这会儿一局臭棋，正到了纠缠不清的时候儿。棋盘上两条大龙翻翻滚滚的绞杀在一起，着实难分胜负高下。

　　执黑子的罗翼群，微蹙着眉毛，两眼死死盯着棋盘，一张好人脸似乎也有点儿扭曲的样子，看起来是在冥思苦想。

　　和他对弈的罗耀国，却是一副心不在焉的样子，右手把玩着一颗白子，左手却搂着妻子的纤腰，一双眼睛滴溜乱转，不知道在胡思乱想些什么？

　　啪地一声，罗翼群终于思考完毕，一枚黑子轻轻地落在了棋盘上面儿。下了这步棋，他好像是做出来什么重大决定一般，轻轻吐了口气，整个人靠在了柔软的沙发靠背上面。

　　“辅文，这件事情你真的就不管了？就任由蒋介石去胡闹吗？”

　　罗翼群口中的这件事情，指的是蒋介石在今天下午的主席团会议上面，提出的要确保太原城内无辜市民不因为共军围城，而遭致饥荒或其它生活必须品匮乏的决议。这话儿说的倒是在理，你们共产党和阎锡山打内战抢地盘，关人家老百姓什么事啊？你们要围城可以，但是不应该断绝了老百姓的日常供应……这个事情身为国民公仆的国民政府是应该要干涉的！也有权过问。

　　不等罗耀国回答，罗翼群便拧着眉毛自问自答道：“打仗围城，当然要断绝了物资输入，再说了……这个粮食运进去，也没有办法区分是给老百姓吃的，还是给军队吃的啊？蒋介石的这个要求，说实在的，只怕是别有用心呢。”

　　罗耀国却不以为然，摆了摆手，淡笑道：“哪儿有什么别有用心？难道眼睁睁瞧着太原城里面几十万无辜市民活活饿死吗？这个事情介公做的对。相信中共方面也会谅解介公的一片苦心，同意太原市民离开战区的。这样他们攻起城来，也可以放开手脚，不用害怕伤及无辜了嘛。”罗耀国转过头，瞧了妻子一眼，微笑道：“小蓓，你说我的话儿在理吗？”

　　陆小蓓浅浅一笑，俏脸儿上竟然有点儿敬佩的神色：“介公果然是忧国忧民，这事儿做得好，整个太原百姓都会感激他的救命之恩的。”

　　一旁的娜塔丽却噗哧一笑，嘴角上浮现出一丝嘲讽：“蒋介石这招也就是糊弄一下升斗小民，真正干大事业的人，哪儿会在乎太原城里几十万条性命的死活？蒋介石如果真在乎他们，就不会指使阎锡山死守太原了。我估计，这一次他就是在等中共拒绝，好得到增兵山西的借口。”

　　罗翼群微笑点头：“娜塔丽这话儿说得不错。辅文，你的这个三姨太脑筋好使，再聪明不过了，可是你的好帮手啊。”

　　陆小蓓这时却小嘴儿一撅，秀眉一蹙，不知道是在吃醋，还是在担心太原城里几十万市民的安危？

　　罗耀国眄视了一下正冲着自己丢媚眼儿的大波波美人一下，轻轻哼了一声：“聪明是聪明，就是心肠有点儿坏，一定要好好管教才行。”

　　“娜塔丽姐姐说的也有道理。”陆小蓓这时突然插了句话，她幽幽一叹，又道：“前两天还有慈善机构在我们的大学里面为山西难民募捐，也不知道有没有买了粮食送进太原城……太原城里面的小朋友们会不会挨饿？”说到这里，小蓓的眼睛里面已经有两颗大大的泪珠儿在转着圈圈了，看起来真是惹人怜惜之极。

　　罗耀国轻轻指了指自己的妻子，对叔叔笑道：“看到没有？这就是民心民意，您说我们能不赞成吗？蒋介石这事儿做的漂亮，不管最后中共能不能答应，我党在南方的形象都有加分。如果中共要拒绝的话……只怕南方的舆论不用咱们指挥，就要口诛笔伐了。而咱们要是反对的话，只怕也要被人骂到臭不可闻，这个舆论对咱们可是很有威慑力的。”

　　罗翼群默然，侄子的话说得很对，这件事情南方的舆论肯定是一片叫好。对国民党横竖都没有坏处的。唯一的风险就是有可能引发全面内战！

　　正在他默默不语的时候，罗耀国却又轻轻一叹：“只可惜两党关系那么多年都维持下来了，这一回却是真的要决裂了。”

　　……

　　哈尔滨松花江边上，两个东北军的上将，正带着一大群东北军将校模样的军人在江边散步。后面更是簇拥着大队的精壮卫兵。松花江两岸都是葱绿的农田，东北的农人们都戴着斗笠在田中插秧，赶着春雨前后的节气。东北土地富饶，物产丰富，更难得是地广人稀，不像关内那样有着尖锐的土地矛盾。因此民生也相对富庶，自从张学良退保关外之后，东北军当局又奉行与民休息的政策，这段时间，东北确实是有了些繁荣的苗头。当日何成浚同郭松龄所言也并非都是在拍马屁，哪怕是和现在的南中国相比，东北的老百姓似乎还要富足一些。当然，前提是东北的统治者别有事没事就往关内出兵去找挨揍。

　　那两名上将，一个正是东北眼下的统治者，中华民国北京政府的副总统兼东三省保安司令。一个则是东北的“二皇上”东北军总参议郭松龄。两人背着手缓缓而行，一边走一边小声交谈着什么。讨论的似乎就是是不是要再一次出兵关内！

　　“老师，你瞧着这个蒋介石对咱们东北军到底有没有诚意呢？”张学良突然停下了脚步，抬头望着远方的太阳岛。

　　郭松龄冷笑：“汉卿，这不是什么诚意不诚意的问题，而是咱们东北军对他蒋某人到底有没有利用价值。他老蒋这一年多来给了咱们那么多好处，拉拢咱们，这目的现在终于露出来了。他是要利用咱们东北军帮他去打共产党，只是打完了共产党……咱们东北军还有什么利用价值呢？到时候只怕就该轮到我们倒霉了吧？”

　　张学良轻轻点头，又踱了几步，才道：“那依老师的意思，咱们应该回绝了蒋介石，不参加关内的纷争，还是安安心心过咱们的日子？”

　　郭松龄长长一叹，有些无奈地摇摇头：“这个恐怕也不行。这两天国民党提出要为太原围城里面的几十万老百姓主持公道，不许中共断人家的粮道。汉卿，你难道没有从中看出什么问题来吗？”

　　“国民党要拿这个当借口和中共开战？”张学良容色有些犹豫，围城饿饭这种事情，在中国历朝历代内战的历史上是屡见不鲜的。历史上也不知道饿死了多少老百姓，从来也没见有谁出来主持过公道的！这回国民党提出来的事情，听着也是够新鲜的！据说南方的国民党各地方组织这两天还发起了捐款为太原饥民买粮食的活动，也不知道太原城里面的老百姓们能不能等到这些救命的粮食？

　　郭松龄沉沉一笑，看来自己的学生张学良一眼：“汉卿，如果你是中共领袖，对于国民党的这个要求，该如何是好呢？”

　　张学良一愣，皱起了眉毛，看起来是在苦苦思索，过来半晌，才摇摇头叹道：“不好办。如果答应国民党的要求，这个城也甭围了，这老百姓有吃的，还能饿着手里有枪的？这城一百年也围不下来！可要是不答应，这南方的民意再被国民党一煽动，北伐的舆论可就起来了。我听说国民党有一个什么全面总动员体制的，别看现在才不到六十万兵，真要总动员起来，能有两千万把刺刀！就算有水分，三四百万大军没准还是有的……到时候一人一口唾沫，中共就得淹死。”

　　“所以咱们也不能回绝了蒋介石。”郭松龄苦苦一笑：“眼下汉卿你和蒋介石好歹是把兄弟，咱们东北军和国民党也没有深仇大恨，实在不行……总还是不失封侯之位的。要是把他们得罪了，以后穿起小鞋来日子可不好过。”

　　张学良听了这话儿脸上的肌肉一阵抽搐。还没等到他想好怎么说话，郭松龄却又是一叹：“现在咱们是在国民党和共产党之间选边站了，一步走错，可就追悔莫及了啊！汉卿，这是你父亲留下的江山，怎么选得你自己拿主意，我的话只能作为参考。眼下，咱们已经没有多少中立的余地了。如果国共一旦开战，咱们东北军要么全力帮助共产党抵抗国民党，以保全我们东北基业，要么就……要准备献土纳降了，而且晚降不如早降，等到兵临城下再降就不值钱了！”


第0497章 国共内战（二）

　　“同志们！国民党反动派马上就要向我们党举起屠刀了！”

　　西花厅的会议室里，毛泽东的湖南口音又一次响了起来。在得知了国民党所提出的，要求中共允许粮食、药品、燃料、布匹等一切生活必须品进入太原围城以供应太原市民，或者允许太原市民离开战区前往国统区避难的要求之后。毛泽东在第一时间就识破了蒋介石的阴谋！他猛地站起身，夹着香烟的手轻轻挥舞，脸上的神色异常凝重：

　　“国民党的要求看似义正言辞，其实却是无理取闹，甚至是为太原城内的阎锡山反动军阀集团打气鼓劲，鼓励他们顽抗到底，为我们解救太原城内几十万被压迫被奴役的劳苦大众制造更多的障碍！更有甚者，他们还妄图以此为借口，煽动南方不明真相的群众起来反对我们。为他们实施全民总动员，发动反人民的全面内战创造舆论基础！对此，我们一定要做好最坏的打算。”

　　会议室里的气氛一下子就紧张起来了，所有的委员似乎都一下子陷入了震惊之中，全都默默无言，大家都目光都投向了中共事实上的核心人物周恩来的身上。周恩来轻轻点了下头，似乎是认可了毛泽东的分析。虽然毛泽东的分析有点耸人听闻，可是细细一想却还是很有道理的。国民党利用太原围城之战，走出了一步绝妙好棋，把一个巨大的难题出给了几乎就要赢得山西之战胜利的中共。

　　毛泽东扫视了一下会议室里的众人，最后也将目光投到了周恩来的身上：“恩来同志，党的事业已经到了最危险的时刻，在这个时刻我们不能退缩，因为我们退一寸，敌人就会进一尺！我们唯一的办法就只有团结一切爱国进步力量，组成反对国民党反动派的统一战线，粉碎国民党反动派的野心和阴谋！”

　　周恩来微微皱眉，心中盘算着眼下国内还有多少可以团结的爱国进步力量？目前除了国民党和共产党以外，拥有武装力量的各派无非就是东北军、青年军、晋军，还有一个假共产党王仲义……其中晋军自然是没有可能团结的，青年军最多也就是保持中立，王仲义当然也团结不了，唯一还能够团结一下的，好像也只有东北的那个张学良了！唇亡齿寒的道理，这位少帅也应该是清楚的吧？此外，中共还要拿出什么好处来拉拢张学良呢？

　　“现在我们已经到了要‘联吴抗曹’的时候了！”毛泽东的语气比较沉重：

　　“我党拥兵三十余万，东北军也拥兵三十余万，两家合在一起，有兵七十万，比国民党的六十万还多出十万！而且东北军手中有粮有枪……如果肯借一部分给我们，我们就能立即扩充出更多的军队来和国民党反动派对抗。所以东北军的加入，对我们来说是至关重要的，为此只能麻烦恩来同志跑一趟哈尔滨了。”

　　“可是我们能用什么去打动张学良呢？”周恩来很坦率，看了一眼毛泽东，苦笑道：“张学良现在已经是副总统了，估计就是把总统让给他，他也不会来北京上任的吧？我们现在还有什么能拿得出手的呢？”

　　毛泽东思索了片刻，咬了咬牙道：“天津！我们把天津给他，实在不行再加上直隶东部。这样他总该动心了吧？”

　　啪地一声，项英一拍桌子，也站了起来，大怒道：“不行，天津城里面有几十万工人阶级，直隶东部又有数百万贫下中农，我们身为无产阶级政党怎么能把工人农民出卖给封建军阀！”

　　周恩来皱着眉头，刚想反驳，项英却自顾自地说了下去：“数百万工人农民中间，可以拿起武器保卫人民政权的怎么说也有十几二十万吧？我们把他们让给了张学良，他就能出动二十万大军来帮我们打仗？依我看与其将地盘让给张学良，不如猛烈地扩大革命武装！国民党不是有什么全民总动员吗？我们也可以动员，而且凭借着我党的群众基础和地方组织，动员的效率一定会远远高于国民党的。我们的辖区内现在至少有三四千万人口，按照世界大战时期各国的动员水平，组织两百万大军是不成问题的！”

　　“哈哈哈。”毛泽东大笑起来，笑声过后，又一脸严肃地说：“请问项主席，我们的中革军委要拿什么去武装这两百万军队？我们有那么多步枪机枪大炮还有弹药吗？我们的包头兵工厂现在一个月又有多少产量？”说到这里他大手一挥：“我看把直隶东部和天津让给东北军也没有什么嘛！我们的党组织可没有说要退出那里，直隶的广大农村，还有天津的工人阶级依旧在我们手中，张学良得到的不过是几座城市而已。”

　　毛泽东的脸上滑过一丝诡异的笑容，看了周恩来一眼：“恩来，当年诸葛亮在去江东游说孙吴之前对刘备是怎么说的？如果孙吴打不过曹操，刘备又该到哪里去？”

　　“你是说……”周恩来立刻意识到了毛泽东不仅是在打南方的主意，还顺带着把眼光投向了辽阔富庶的东北，他脑中略微一转，便笑道：“好，润之同志讲的很有道理，我们这一战一定要团结一切可以团结的力量，特别是张学良的东北军。不过动员和扩大革命武装的任务也一样要抓紧，至于武器装备，米夫顾问，你有什么意见吗？”

　　米夫眼中闪过一丝亮光，微笑道：“武器装备的事情请你们不要担心，我会立即向共产国际提出申请的，相信苏联人民将会以最大的热情帮助中国人民的解放事业！”

　　周恩来满意地点点头：“我们中国人民会永远牢记苏联人民在中国革命最困难的时候伸出的援手。项英同志，扩大革命武装的工作就由中革军委负全责吧。我建议首先将十八、十九路军的编制补齐，然后再扩充新的部队。游说张学良的工作……就由我亲自跑一趟哈尔滨吧。”说到这里，他又转过头看着毛泽东：“润之，我们的备战是需要时间的，所以同国民党之间的谈判还要继续，这个任务就只有请你这个大总统出马了。无论如何要将决裂的时间往后拖延上几个月，我们现在的粮食储备也不多，最好能拖到秋收之后，那时咱们就兵精粮足，什么都不怕了！”

　　……

　　叶县位于河南省的中部，正好处于豫中大平原和豫西山地的交界地，北临沙河，南依伏牛山，是中原地区再普通不过的小县。不过自1927年，这里落入国民党右派控制之中后，叶县的地位就变得日益重要起来了。因为国民政府军备部在这里建立了秘密的武器试验基地。而且通过同德国的秘密合作计划，大批原本属于德国士瓦本武器试验场的专家和极其重要的设备仪器也都被秘密运到了叶县城南的秘密试验场，经过三年的建设，一座估计是亚洲最大也是最先进的武器试验基地已经初具规模了！

　　民国十九年五月四日，正好是伟大的五四爱国运动爆发十一年的日子，叶县的马庄试验基地的气氛显得有些诡异。基地四周的守卫至少增加了三倍。除了铁丝网和固定哨，这里还增加了不少牵着狼狗的国民党宪兵巡逻队。而在试验场的里面则至少十几名身穿将军服装的人和几十名身着西装的人站在一个高大的水泥看台上。水泥看台前面是一望无际的烂泥地。国民政府的陆军部、总参谋部、军备部、装甲兵司令部的高官和德国军事顾问，还有南中国几家大型工厂的代表和设计师全都聚集在这里。所有人自动分成几个圈子，人们都在谈论目前他们最关心的问题“T”计划。

　　早在一九二七年中东路战争之后，南中国和德国的一些大型工业企业，包括梅塞德斯·奔驰、MAN重型设备公司、克虏伯钢铁联合公司、莱茵金属公司、中华军工工业公司、中华钢铁公司、中德飞机制造公司、中华造船公司，甚至还有后来开业的GM中国公司，福特中国公司都先后接到了国民政府军备部和装甲兵司令部的通知，要他们生产一种标号为10吨左右的履带式战车或者说是坦克！这是中国第一次准备在自己的土地上研制和制造战车，也是那些被凡尔赛条约所束缚着的德国大公司第一次有机会参与战车的研制，这对他们日后为德国复兴所研制生产出更强大更先进的战车是至关重要的！而对美国人来说，则是一次敲开中国军火市场，获取大批的订单和钞票的绝佳商机。所以接到通知的所有大公司都在那里摩拳擦掌，纷纷卯足了劲儿，准备大干一场。

　　所以，现在国民革命军总参谋长罗耀国和军备部部长孙科，还有国民革命军装甲兵总监黄孤宇都成了在场的那些商人们包围的目标。这些商人都想趁着最后的机会推销一下自己公司的产品。

　　“元帅阁下，这款‘100MK’是我们克虏伯钢铁联合公司和MAN重型设备公司联合开发的，车体是MAN公司设计的，旋转炮塔则是我们克虏伯公司的设计，发动机则采用了戴姆勒·奔驰公司的迈巴赫汽油机。‘100MK’借鉴了英国的卡登·洛伊德轻型坦克的部分设计，每侧有5个小直径负重轮和4个托带轮，采用2个一组的板弹簧平衡式悬挂。炮塔装有一门KWK30型20mm机关炮备弹180发，和一挺拥有防弹板的7.62mm机关枪备弹1425发；使用视野宽广的蔡司潜望镜。车身由已经过热处理的钢板焊接而成，前方装甲平均厚约30毫米，而后侧方装甲则为16毫米；炮台亦以此制成，前缘处厚约30毫米，后侧方则为16毫米。”

　　一个穿着件黑西装，身材高大，长相帅气，样子看上去也非常年轻德国佬就站在罗耀国的对面，正用手指着远处的一辆漆成了黑色的小坦克，得意洋洋地介绍着。这个人名叫阿尔弗雷德·克虏伯，是古斯塔夫·克虏伯的儿子，克虏伯家族的继承人，和罗耀国有过数面之缘，这次是被老爹派到中国来开拓市场。

　　“哦！”听完阿尔弗雷德·克虏伯的介绍，罗耀国微笑着点了点头。克虏伯公司个MAN公司联合开发出来的这款坦克有点像是历史上的二号坦克。不过在这个时空恐怕要变成一号坦克了，因为那个由古德里安提出的设计5吨级坦克的要求已经被罗耀国以经费不足为借口否决掉了！呃，在否决掉5吨级坦克的同时，罗耀国又提出了设计15吨和20吨坦克的计划，设计要求也已经发布出去了，不过这一次中美德的各大公司都没有能拿出那么大的家伙来。

　　“克虏伯先生，如果我把订单给了克虏伯公司和MAN公司，你们能不能同我们合作建设几家工厂来生产坦克呢？此外你们还要在中国开始技工学校，帮助我们培训技术工人。”罗耀国所关心的显然不仅仅是坦克的性能和质量。因为他很清楚，一旦战争爆发，坦克飞机大炮这些在和平时期看起来像是一件耐用品的先进武器不过是快速消耗的“几次性用品”，所以实现国产化是非常重要的。

　　“哦！元帅阁下，这完全没有什么问题。”阿尔弗雷德·克虏伯微微一笑，眼下可是大萧条！公司的生存才是第一位的，技术保密什么的……只能靠后了。他顿了顿，接着又笑道：“我们克虏伯公司非常愿意和中国朋友分享我们最先进的技术，包括钢铁、火炮铸造和造船等方面的技术都可以转让。”

　　“辅文弟！”克虏伯的话刚说完，军备部长孙科拉着一个金色头发，身材瘦长，看上去有点萎靡的中年男子挤了过来。孙科笑吟吟地指着身边的金发洋人：“这位是和GM公司合作开发坦克的美国工程师沃尔特·克里斯蒂先生，如果我们能够订购他设计的产品，他就愿意在未来在中国开设一家专门制造坦克的公司，帮助我们实现坦克生产的国产化。”接着孙大公子指了指远处一辆模样滑稽也没有炮塔的东西：“这个就是GM公司的克里斯蒂坦克，呃，看上去还不错吧？”

　　说实话，这辆造型古怪有点儿像老鼠的“坦克”和旁边那辆克虏伯公司的“100MK”坦克一比较，真就是应了一句俗话“货比货得扔了”。

　　“嗯，好像还可以……”罗耀国前世是干空军的，所以也不知道眼前那只“老鼠”就是大名鼎鼎的克里斯蒂坦克！不过他还是看出了一点儿门道。他冲着那个美国工程师克里斯蒂微笑着点点头：“它的倾斜装甲设计很新颖，应该会具有良好的防弹外形。”说到这里罗耀国又转过身对阿尔弗雷德·克虏伯笑道：“你们的100MK坦克的车身正面也要采取这种倾斜装甲设计，现在的战舰就采用这种式样的装甲，坦克也应该要采用。”

　　“阁下！我的克里斯蒂坦克最为过人之处还不是它车头为尖楔形状，而是它的悬挂装置。”那位名叫沃尔特·克里斯蒂的美国工程师微微地冲罗耀国一笑然后就说道：

　　“这款坦克采用了4个大直径负重轮，主动轮后置，没有早期坦克用于转向的托带轮，将负重轮和车体之间用大型螺旋弹簧相连，最后的一个负重轮处于水平螺旋状态，从而提高了负重轮的行程。当它的第二负重轮处于高度压缩状态时，其余的3个负重轮仍然处于伸张状态。这样，就使得它在行驶中可以达到每小时44千米的高速度。而同时，克里斯蒂坦克在履带损坏后，负重轮仍可正常行速，而且行驶速度更快，在路面状态较好时达每小时75千米。”

　　“真有那么快！”罗耀国将信将疑地摇摇头，这款克里斯蒂坦克的数据他当然已经从GM公司提供的报告中看到了。不过他拿到的各个公司的报告都把自己的产品吹得像一朵花似的，只是没有经过野外和近似于实战的测试，这些纸面上的数据可信度可不太高。在和平时期像坦克这样复杂的重型武器的测试一般都会长达几年，而且，越是采用先进技术，其测试的周期也就越长。

　　今天罗耀国跑到叶县武器试验基地来，就是观摩各家大型公司所拿出来的新式坦克样车的越野测试。参加这次测试的一共有五款坦克，除了克虏伯公司和MAN公司的“100MK”坦克，GM公司的克里斯蒂坦克之外，中国的中船、中钢、中军等三家公司也联合拿出了一款仿造了英国维克斯坦克的样车，福特公司和戴姆勒·奔驰公司也拿出了各自的样车……

　　这会儿由国内外各大公司所拿出来的五款样车，每款都是三台，一个共十五辆样车停在距离水泥台两公里远的地方，如同接受检阅的士兵一般。由于今天所进行的是越野测试，所以为了减轻重量，好让自己的车辆跑得快一些，所有的十五辆样车都没有安装武装炮塔，只是十五个孤零零的地盘，看上去也没有个坦克的模样。

　　随着一面红色的信号旗挥下，所有的五台样车都开始慢慢地发动起来了。不过和另一个时空的F1赛车场面不一样，这些参加测试的坦克可没有立即就飞速行驶起来，只看到每辆坦克后面都有一个人拿着摇杆在死命地摇着。过了好一阵子“呜呜呜……”十五辆坦克才一一被点着，白色的烟雾从后面的排气管里排了出来。但是很多车子显然没有经过很好的磨合，才开出没多远，就有两辆车趴窝了。原本站在后面的工程师们急急忙忙就冲了过去，手脚麻利的展开了紧急修理，很快这两辆样车就被修好，轰隆隆地跑了起来。

　　不过所有参加测试车辆的噩梦显然是刚刚开始，眼前的这个叶县测试场的地形可是经过精心改造过的。遍布着烂泥地和不规则的大块石头，还有宽阔的壕沟，这短短五公里的测试路程让所有参与测试的车辆几乎都停下了大修了几回。只有一台克虏伯公司和MAN公司联合推出的“100MK”坦克从头到尾都在缓缓前行着，没有出任何问题。此外还有一辆GM公司的克里斯蒂坦克表现也算不错，这辆坦克的速度的确要快于其它车辆，一开始就一马当先，飞速前行，不过跑到中途履带却出了毛病……最后花了好长时间才更换好履带，也算是跑完了全程，得了个第三名，前两名则都被德国公司所包揽了。第一名就是那里质量过硬的“100MK”，第二名则是戴姆勒·奔驰公司的一辆样车。

　　测试一结束，看台上所有的人就全都走了下去，特别是军备部的工程师和装甲兵司令部的人员，他们将走到那些车辆跟前，用他们的专业眼光来观察这些车辆的状况，并且为这些战车的表现打出自己认为合理的分数，这些分数将成为军备部是否采购这些战车的一个重要依据。

　　当然最后的决定权肯定是掌握在罗耀国手中，和那些商人和专家不同，他对这些战车并不是十分感兴趣。虽然国民政府军备部已经开出了一千台的大订单，不过罗耀国知道，10吨级的坦克在未来的第二次世界大战中并没有太大的发展空间，自然也不可能成为未来国民革命军装甲部队的中坚力量。这个级别的坦克只是通向未来15吨级、20吨级，甚至是30吨级的新式坦克的桥梁而已。


第0498章 国共内战（三）

　　公元一九三零年，五月十一日。

　　苏联，莫斯科。

　　此刻克里姆林宫的苏维埃大会议厅内，正在召开着大会，也不知道是讨论什么内容，不过会场内的气氛倒是蛮轻快的，估计和眼下正席卷着苏维埃祖国的饥荒没有什么关系。

　　伟大领袖斯大林笑吟吟的端坐在椭圆形大会议桌中间靠前的位子上，嘴里叼着那个标志性的烟斗里，不停地冒出丝丝袅袅的青烟，精光闪闪的双眼充满了喜悦和兴奋。

　　在会议桌的两侧，密密麻麻地坐满了人，其中有穿着军装的红军将领，也有穿着便装的最高苏维埃、人民委员会和共产国际的领袖。所有的人都这会儿全都是一脸掩不住的笑意，虽然他们也不知道有什么高兴的事情，不过斯大林既然一副快要笑出来的模样，想必是有好事情发生了，大家只管跟着笑就是了。

　　看到同志们的面部表情都跟党中央保持一致，斯大林满意地点点头，笑道：“同志们，报告大家一个不好的消息，中国革命已经到了最危险的时候。根据共产国际驻中共总顾问米夫同志的报告，中国国民党正在酝酿一次对中共的全面军事进攻！其规模将会是空前庞大的，依靠中共目前所拥有的军事力量，很可能无法度过难关。”

　　斯大林语调轻快，几乎都要笑起来的模样儿，说得却是这样一个兄弟党马上要遭逢大难的消息。底下的苏共大员们闻言都是一头雾水，不过既然斯大林同志是这个喜气洋洋的表情，估计总归不是坏事儿吧？于是大家也跟着发出了雷鸣般的掌声！

　　过了片刻，掌声渐渐稀落下来，斯大林冲着与会人员微笑着点点头：“同志们，中国革命的情况确实很危急，中国反动派拥有强大的军事力量，曾经打败过强大的日本帝国主义。而中国共产党所拥有的武装相对弱小，现在中共中央政治局已经通过米夫同志向共产国际提出求援。对此，同志们有什么看法吗？”

　　斯大林这副有点儿幸灾乐祸的表情让“同志们”都有些犯糊涂，一时间也摸不清他到底是个什么想法，自然也没有人敢随便站出来发言！万一说错了话，惹恼了斯大林可是会倒大霉的。

　　最后还是有些不知好歹，开始和斯大林唱反调的共产国际负责人布哈林慢慢站了起来：“斯大林同志，虽然中国共产党在蒙古问题上……没有把握住立场，犯了一些错误，不过他们毕竟是共产国际的成员党。现在他们遇到了生死存亡的紧要关头，我们也不能见死不救啊！您是不是能同意中共的请求，向他们提供一些枪支弹药呢？”

　　斯大林冷冷瞪了一眼不会说话的布哈林，口气微微放沉：“我们当然要帮助兄弟党反对敌人的进攻了！特别是对于中国这样一个关系到苏维埃祖国后院安宁的重要邻国。如果中国完全落入中国帝国主义的手中，那世界资本主义对苏联的包围网也就最后形成了！到时候我们苏联将面临更加严峻的挑战。”

　　现在底下的苏共大员们越听越糊涂了。好像中国的国民党消灭共产党不是一件好事情，那斯大林为什么要笑吟吟的向大家宣布这个消息呢？莫非是在考验大家……想到这里，众人的脑门上汗珠子就不可遏制的生成了。

　　底下的人一时都想歪了，就忘了接话。眼看有些冷场，斯大林的脸瞧着就沉了下来。这时反应一向有点慢的伏罗希洛夫突然想到了什么，忙不迭站起来身，满脸堆笑地看着斯大林：“斯大林同志！即将爆发的中国内战将会极大地改善苏维埃祖国的周边安全环境，我们的另一个潜在的威胁日本肯定不会放过这一次机会……到时候中国内战很有可能演变为一场中共、中国国民党、日本之间的三方混战，而我们苏联就获得了一个难得地发展良机，在您的英明领导之下，苏联一定能趁着这个机会崛起成为世界上最强大的工业化国家。”

　　伏罗希洛夫还正是能说会道，比布哈林乖巧多了。斯大林脸上的神色已经松了下来。他盼着这个日子可是盼了好久哇！眼下终于给盼到了。当下就笑吟吟地道：“伏罗希洛夫同志说的不错，我们的策略就是促使中国内战向中日间的决战转化，我们在东方所有的工作都要围绕着这个目的展开。”

　　会议室里面的气氛一下子活跃起来了。一旦摸清了斯大林的意图，苏共中央的领导人们还是很会出谋划策的。

　　“斯大林同志，现在中国的国民党和共产党之间强弱悬殊，为了避免中国共产党在关键时刻向国民党低头，我们应该大力援助中共。我建议可以将我们储存的步枪二十万支，再配上子弹火速运往中国武装中共。”这是副国防人民委员图哈切夫斯基的建议。

　　莫斯科市委书记，曾经参与过日苏间秘密外交的莫洛托夫也提出了自己的想法：“我们应该向日本方面派出特使，向他们明确表示苏联愿意在战时向日本提供石油和钢铁，并且承认他们对满洲的军事占领。”

　　就连素有“亲切的祖父”之称苏联最高苏维埃中央执行委员会委员长加里宁也神采奕奕，大声开口：“在中共完成战争准备之前，我们应该建议中共在同国民党的谈判中采取缓和的姿态，比如同意国民党将少量补给运进被围困的太原城，以推迟战争的爆发。”

　　斯大林听得兴奋，腾的一下从椅子上站了起来，手里拿着烟斗，在会议室里走了几步：“命令国防人民委员部尽快将足以武装四十万军队的枪支弹药运去中国，价格嘛……好商量，总之要先把武器给他们。此外责成外交人民委员部派出特使去日本，和他们再签署一份秘密条约，主要是针对中国的，要解除日本人的后顾之忧，只要他们肯动手，我们的后方就安定了！”

　　……

　　哈尔滨，大帅府。

　　晨风当中，三人默默对视。初升的太阳光芒四射，照在戎装笔挺的张学良张少帅的身上，仿佛在他身体四周镀上了一层金箔。

　　他突然自嘲的苦笑了一声：“没想到我这个偏居一隅的二世祖，眼下又变得吃香起来了。国民党拼命拉拢我，中共也把我当个宝……两位老师，你们怎么看呢？我到底应该站在谁一边？”

　　“总司令！”站在张学良右手边的东北军辽宁省保安司令熙洽中将啪的一个立正，一脸激愤地回答道：“您继承的是老帅留下来的基业，咱们东北四个省的富庶地盘，四十余万精锐善战之军，怎么能够按兵束甲向国民党称臣呢！咱们要是这样干，日后史书上还不把您和刘琮、孟昶这样的昏君相提并论？难道我们东北军也要四十万人齐卸甲，并无一人是男儿吗！”

　　张学良瞥了熙洽一眼，还是摇了摇脑袋：“蒋介石许诺把北京、直隶、察哈尔三地给我们东北军，以后也只是名义上尊奉武汉而已。他的话……应该不是虚的吧？”

　　这话儿说的就没有什么底气，只怕张学良自己也不相信。熙洽冷笑两声：“总司令，这不是蒋介石守不守信用的问题！而是实力对比的问题。现在咱们和国民党、共产党之间的关系就好比是三国时期的孙权、曹操和刘备。眼下曹操马上就要兵发赤壁灭刘备了，如果咱们这个孙吴不去帮助刘备抗曹，反而要和曹操一起灭刘备，这将来还能有三分天下吗！还能有咱们的活路吗！”说到这里，熙洽竟然泪流满面，就差捶胸顿足了。

　　张学良沉默不语，对目前的形势他也非常清楚，国民党和共产党在争夺未来中国的统治权，而东北军则是可能决定这场战争胜负的重要砝码！而他迟迟不能下定决心的主要原因恰恰就是“可能”二字。共产党就算有了四十万东北军的助阵，最后也未必能战胜国民党。到那时，东北军只怕是要被国民党秋后算账了……

　　“总司令，我看中共的周先生对咱们是有诚意的。”熙洽的情绪稍微稳定了一下，轻轻叹了口气：“咱们和中共过去的误会不就是为了地盘吗？现在他们肯把天津和直隶东部都还给咱们……这难道还不说明问题？”

　　张学良忽然想起了一直以来对东北虎视眈眈的日本，他突兀地问道：“日本人这段时间有没有什么异常吗？”

　　熙洽稍微想了想，语气平静地答道：“这段时间小日本国内正遭遇到大萧条，经济困难的很，连买点米面都要凭配给卡，哪儿还有余力对外扩张？听说这两天正张罗着要削减军费呢。驻扎在关东州的第二师团这段时间也已经恢复了平时编制，大约也就万把人，整体窝在军营里面，连训练都荒废了不少，看起来是打不了仗了。”

　　“哦！”张学良一笑，又回过头看着郭松龄：“老师，您怎么看？”

　　郭松龄也淡淡地道：“日本人那里的确是安静了不少，这段时间连各地浪人开拓团都不怎么闹事儿了。不过……也不能就此以为他们放弃了对咱们东北的野心，说不定他们是在麻痹咱们呢。”

　　张学良不动声色地点点头，又问：“那老师对眼下马上就要爆发的国共内战有什么看法？我们是应该站在谁一边呢？”

　　郭松龄凝视着张学良，半晌之后还是摇摇头：“汉卿，不管怎么说，打内战总是祸国殃民的……而且眼下国共之间，无论是国民党胜利还是共产党胜利，对咱们来说，都是不利的。最好的结果还是让国共之间继续对峙下去，所以咱们最好的办法就是……武装调停！咱们也学王君皓，来调停国共之间的矛盾。”

　　“这个法子好！”张学良点点头，刚要继续往下说，一旁的熙洽突然插了一句嘴：“那咱们的军队要不要入关呢？”

　　张学良回头一笑：“当然要派兵入关了，要不然咱们空口说白话谁听啊？熙洽老师，你去和中共的周先生说，地盘什么的我也不在乎……不过是不希望看到好不容易安定下来的国家再起战火而已。如果他们同意这个看法，等到下个月我就带二十万兵入关调停国共矛盾，顺便也调停一下山东之战。如果中共不答应，那此事就作罢，我们东北军就在关外猫着，怎么样都不会再入关了！”

　　……

　　武汉，国民政府军事委员会。

　　蒋介石静静地看着一份电报，办公室里，几个心腹都看着老蒋的脸色。这份电报是蒋介石派到东北去的何成浚亲发过来的密电，是由蒋介石的侍卫长拿着密码本子译出来的，谁也不知道东北那边到底出了什么变故。在蒋介石的反共阴谋里面，东北军可是关键环节，千万不能出什么岔子。

　　蒋介石将电报看完，神色冰冷。啪的一声将电报纸甩在了办公桌上面：“哼！这个张汉卿拿了我们这么多东西，现在居然要来武装调停！想要不费一枪一弹白白把半个直隶吞下去，真是可恶之极！”

　　刚刚从天津返回的杨永泰忙拿起电报，翻来覆去看了几遍，脸色也渐渐铁青起来。这回的反共阴谋一多半就是出自他的手笔，以晋军消耗中共，联络奉军、青年军三面夹击，这些都是他给老蒋出的主意。万没想到，事到临头，张学良居然来了这么一手！

　　“介公……这个张学良咱们还是要继续拉拢，现在他只是说要‘武装调停’并没有站到中共一头去。”

　　蒋介石冷冷一笑：“这些反动军阀本质上都是一样的，根本就不想我们统一中国。我们对这些人也不能总是拉拢……也得要有人出来扮演黑脸，给他点苦头吃吃。”

　　“介公的意思是……”

　　蒋介石哼了一声：“对付张学良那里用得着我出手？你去给罗辅文打电话，请他过来一下。”


第0499章 国共内战（四）

　　“辅文，辅文弟，你想到办法了吗？”蒋介石一团春风似的笑脸儿凑了过来，关切地问。罗耀国这时才发现自己端着的茶盏微微有点倾斜，茶水都撒到了自己的军服上面，已经不知道走神多久了。

　　今天他被杨永泰一个电话请到蒋介石的办公室里，本来以为是要说新式坦克的事情。罗耀国自叶县返回武汉之后就想向蒋介石汇报10吨级坦克项目最终定型的问题，只不过老蒋这两天忙得团团转，一点功夫都没有。直到一个小时之前……可是蒋介石对这个问题只是寥寥几句：“辅文弟，飞机坦克军舰这种事情你看着办就行了，咱们国民党的军工是你一手建立起来的，你的才干我们谁不知道？”然后老蒋话锋一转：“辅文弟呀，这个张学良要来武装调停我们和共产党的矛盾，你可知道了？这个张学良收了我们那么多飞机大炮，结果到了关键时刻居然不向着我们，实在是太可恶了！不能这样放过他，要给他一个教训！我知道军事情报局对东北军下了很深的功夫，所以你一定有办法给张学良一点苦头吃吃的吧？”

　　接下来，蒋介石就以军事委员会委员长的名义，要罗耀国想办法对付张学良。这事儿吧……还真不好推辞。他和老蒋的工作不就是替国民党打天下吗？现在蒋介石没日没夜谋划着对付共产党的大事儿，罗耀国则一直袖手旁观，也不知道搭把手。这个共产党你不去对付，张学良总该能对付一下了吧？张学良可没有什么厉害的后台，对付一下也不会招惹多大麻烦的。

　　说真的，要对付张学良，实在是太容易了！办法多的都不知道该用那个好了，罗耀国想着想着就走神了。

　　蒋介石笑吟吟地看着罗耀国：“辅文弟，这个9.18是什么意思？是不是咱们军事情报局潜伏在东北军中的情报人员的代号？”

　　“我我我，我说出来了？”

　　罗耀国顿时就是一身白毛汗，心虚的四下看看，就看见办公室里面只有他、老蒋、杨永泰三位。杨永泰这会儿正装模作样摇着折扇，一副风轻云淡的名士派头，好像压根就不关心罗耀国和蒋介石说些什么。

　　“介公，这一次中共已经同意咱们运输一批粮食补给进太原了。”罗耀国微微一笑，赶紧转移话题：“现在张学良又肯调停，说不定战争能够……推迟一段时间。”

　　蒋介石笑眯眯地摇摇头，摆了摆手：“我们和共产党都已经是箭在弦上不得不发了，他们在不久之前停止了包头重工业基地的所有工程项目，而且还从国际市场上采购了一批粮食……另有一笔数目不明的资金用于向苏联采购军火，据说有二十万支步枪！还有大量的子弹。这些情报可都是军事情报局送上来的。”

　　罗耀国瞥了一眼蒋介石，腹诽道：“这个老蒋看起来是巴不得开打，听到中共得到苏联的武器弹药居然高兴成这样子。看起来有些事情还是挑明了说吧。”

　　“介公，要对付张学良办法自然是有很多。”罗耀国微微摇头：“就不知道介公想要达到什么样的目的呢？是不是要推翻张学良在东北的统治？”

　　蒋介石闻言一愣，在看罗耀国在那里笑得有些高深莫测，好像真是神通广大，一句话张学良就得下野回家抱孩子一般。

　　罗耀国端起茶盏饮了一口，笑眯眯地对着蒋介石道：“眼下要推翻张学良的人可不是我们而是日本人！张学良倚为心腹大将的那个爱新觉罗·熙洽就是帮日本人做事的，还有那个前年除掉张宗昌的金溥信也和日本人有一腿。哦，据我们所知，还有热河的汤玉麟似乎也有这方面的嫌疑……估计等东北军主力一入关，张学良的基业随时都有可能丢掉。”

　　咣当一声，原来是杨永泰猛地站了起来，带倒了自己坐的椅子。

　　杨永泰脸色大变，手中一把折扇指着罗耀国：“真真真真有此事！罗辅文，你不会是在吓唬我们吧？”

　　罗耀国也不理他，又吸了一口气，沉声道：“日本人对满洲素有野心，这个是路人皆知的，不过原先摄于山东之战的败局稍有些收敛罢了。只是……在先总理故去后他们的野心又起来了。特别是咱们和中共已经到了剑拔弩张的关头，日本人自然是不会再放弃这最后的机会了。您二位看着吧，不是今年就是明年，东北的局面保管大坏！”

　　蒋介石却仍然稳稳坐着，不动声色：“哼哼，日本人已经被我们打败过一次，也没有什么了不起！等到我们消灭共产党，再出兵把他们赶出去就是！”

　　罗耀国一笑，怎么看怎么有点嘲讽的味道：“……委座，您就这么惦记着要灭共产党？就没有想过共产党的几十万大军，对保卫国家，抗击日寇也是很有用的？把他们赶到西北大山里面去了，直隶京津归了咱……到时候咱们东面要和日本打，西面又要和中共打……怎么看都像是明末的局面啊！”

　　蒋介石的脸上闪过一丝铁青，一双鹰眼瞪了罗耀国一下：“如果我们国民政府把力量充分动员起来，消灭共产党三个月足矣！然后再回过头来和日本一决胜负！”

　　罗耀国嗤的一笑：“日本人能答应？苏联能答应？他们现在可是已经勾结在一起了。到时候三个打我们一个，咱们怎么应付？”

　　日苏秘密结盟的报告，蒋介石自然是受到了不止一次。而且消息来源也多种多样，既有国民党特务机关的报告，也有英法德意等国的暗示，怎么看都不像是捏造出来的。想到了这里蒋介石的脸色也渐渐凝重起来。

　　“辅文弟，那按你的意思，难道咱们就这么算了？放过共产党了……”

　　罗耀国瞥了一眼蒋介石，见他还是一副心有不甘的模样，只得沉沉一叹：“那就不扩大，仅限于太原解围……只要中共肯退到忻口以北，咱们就收兵。直隶鲁北方面采取收势，等到日本人在东北一下手，咱们就停火，然后高举抗日大旗，把张学良顶到第一线，什么时候消耗掉算完……此外，东北方面我已经有了布置，到时候王仲义会率部东进，拿下黑龙江为抗日根据地。咱们一下子够不着东北，不过也不能因此什么都不干，有王仲义拿下一块地盘，咱们就能在东北就地组织军队了……”

　　屋子里面一片死寂，国民党里面最狡猾最阴险的三只狐狸你看看我，我看看他，一时间都不知道该说什么了。

　　也不知道过了多久，才听见蒋介石长长一叹：“你就不怕中共和日本人勾结起来对付我们？”

　　“不会。”回答这个问题的居然是杨永泰，他用极其复杂的眼光看了罗耀国一眼，冷笑道：“中共打不过我们，所以他们必然会高举抗日的旗帜，用抗日的名义来阻止我们北伐……不过他们的地盘和日占区接壤，这个口号只怕不是喊喊就成的了。”

　　“那感情好啊，咱们要抗日，中共也要抗日，这样不就全国上下一心一意抗日了吗？”罗耀国又是一笑，站起身来，冲着蒋介石恭恭敬敬行了个军礼：“介公，到时候您可要领导我们抗日救国哦，这个可是流芳千古的好事儿。”说完，他便头也不回的走出了办公室，室内只剩下蒋介石和杨永泰。

　　又是一片安静，半晌之后，才听见蒋介石幽幽道：“怎么什么都在他的算计之内啊……”

　　杨永泰苦苦一笑：“……好在他现在还不是我们的敌人。”

　　……

　　当罗耀国走进总参谋部会议室的时候，这里已经济济一堂，既有国民革命军的高级将领，有军备部的官员，也有德国军事顾问，还有克虏伯、GM公司、中华军工等大公司的代表。看到罗耀国走进来，哗的一声全部起立，军官们还毕恭毕敬行了军礼。

　　罗耀国稍稍整理了一下自己的军服，大步走到了前排中央的位子，坐了下来。众人期待的目光全都投了过来，罗耀国迎着这些目光，微笑着点点头：“各位！蒋委员长已经批准了新式坦克的采购计划，一共一千辆‘100MK’轻型坦克，该坦克将会被命名为一号坦克。具体分配方案如下……克虏伯中国公司、GM中国公司、福特中国公司、中华军工公司、中华钢铁公司等五家公司各获得200辆采购合同，每辆定价4万法币。此外克虏伯公司和MAN公司可以得到合计一千万法币的研发经费补助。”他微笑着扫视了会议室一圈，将众人的表情全都收入眼底，包括小克虏伯在内，所有人看上去都比较满意：“此外，我要求GM中国公司和福特中国公司在五个月内完成订单。我们国民革命军的第一个装甲师和装甲兵学校将要使用这四百辆坦克。还有，克虏伯公司、GM公司、福特公司、MAN公司、戴姆勒·奔驰公司需要帮助中华军工和中华钢铁两家公司各建立起一个坦克/拖拉机制造工厂。”

　　看到几家大公司的代表都在那里频频点头，似乎对这些安排都没有异议，罗耀国微笑道：“很好，那我就来说说我们国民革命军对下一代坦克的设计要求。”他顿了顿，语气稍稍凝重：“下一代坦克的设计将要和现在正在进行的15吨级和20吨级计划坦克合并。军事委员会对下一代坦克的设计要求如下：一该坦克主要是作为对轻型坦克的火力支援、消灭或压制敌方反坦克火力，消灭敌方坦克；二该坦克的全重将在20吨以上；三该坦克应该使用大功率柴油发动机；四该坦克的最高行驶速度应该在40千米/小时以上；五该坦克的最大行程公路：200千米以上，越野120千米以上；六该坦克要使用克里斯蒂悬挂系统，并且在设计过程中要考虑到较为恶劣的道路环境；七该坦克应该使用倾斜式装甲以增强防弹能力；八该坦克应该使用75毫米40倍身管加农炮为主炮，并且只需单个炮塔；九该坦克必须在1937年之前完成全部研发工作。最后我希望在座的各大公司可以组成两个研发联合体，进行这款新式坦克的设计研发工作，并且每个研发联合体都能得到国民政府军备部的经费补贴。”

　　满座肃然，听着罗耀国所提出的新式坦克开发要求，在座的大公司代表们自然飞快地在各自的笔记本上记录着。而军人们则都是脸色微变，这些国民党军军官和军事顾问大多都和装甲兵有点关联，自然知道这款新式坦克如果生产出来将意味着什么！估计到时候将是全世界最新最强大的坦克！再考虑到那时的中国重工业生产能力，如果开足马力年产总能达到两三千台，那1938年到1939年，中国将拥有一支无比强大的装甲军团！到时候或许就会有一场战争降临了吧？

　　……

　　东北旅顺，关东军司令部内。

　　“张学良已经发出入关通电了，他要率领二十万大军入关‘武装调停’国共之间的冲突，我们终于等到这一天了！”

　　说话的是日本关东军参谋石原莞尔，这会儿石原正一脸儿兴奋地跪坐在统制派老大哥永田铁山的对面。两个人现在都没有穿军装，而是穿着黑色的和服，上面有他们各自家族的纹章。

　　“根据我们所掌握的情报，东北军名义上号称四十万，实际不过三十余万。张学良这回一下子就带走二十万，在余下的十几万人中，还有熙洽、金溥信两位将军所率领的五万大军将会和帝国一致行动，热河省汤玉麟将军的三万军队则不会服从张学良的命令……所以此次事变的时机已经成熟了！”

　　永田僵硬的点头：“石原君，我知道关东军在这方面的急切心情，也知道满洲对帝国而言的重要性……可是目前我们暂时没有力量将满洲从支那分裂出来，我们所能做的不过是利用满洲的资源来发展帝国的重工业，为帝国积攒国力，如果张学良愿意……”

　　“张学良的父亲张作霖就是我们关东军除去的！他怎么可能忘记杀父之仇呢！即使他迫于形势暂时和我们合作，将来一有机会肯定会反噬的！只有那些还指望着帝国扶植他们去恢复祖业的满清遗老才会一心一意追随帝国！”

　　永田默然：“不过现在张学良和中共正结盟对抗国民党，如果我们在这时出手……会不会遭致反对国民党同盟的迅速瓦解，而使国民党不战而胜统一关内呢？没有了共产党这个屏障，我们可就要直接面对国民党的进攻了……”

　　听了老大哥永田铁山的话，石原莞尔的眉毛微微一蹙。眼下关东军上下已经是摩拳擦掌，张学良的二十万大军一入关，他们就要打算下手了。可偏偏在这个时候，日本军部却派人来来阻止关东军的擅自行动！看样子，东京的那帮胆小鬼们事到临头又开始犹豫不决了。

　　更让关东军里的那群无法无天的参谋们感到头疼的是，军部派来的偏偏是有军中第一大脑之称的永田铁山少将！统制派的带头大哥。在永田的面前，哪怕是目空一切的石原莞尔和做事不考虑后果的东条英机，都只有低眉顺眼乖乖听话的份。

　　“难道军部打算放弃了！”石原莞尔低着头反问道。现在的关东军可没有历史上那样嚣张跋扈，敢把军部的命令当空气。毕竟那个关东军下辖的第二师团也参加了山东作战，最后惨兮兮的从济南城里逃出来……

　　永田铁山冷笑：“石原君。你为什么这样急躁？现在张学良带着东北军入关，一时半会也回不来，所以我们有的是时间。最好能等到支那国共之战分出胜负之后再做决定，而且在做出决定之前，我还要去见一见各方各派的人物。”

　　“您要见他们？”石原莞尔下意识地问了一句。永田铁山此次中国之行看起来没有那么简单，多半还背负着什么秘密使命！

　　永田铁山哈哈大笑了起来，用力一撑，站了起来。大步走向玄关，突然又回过头笑道：“石原君，满洲是帝国生命线的观点并没有发生什么变化，只是要用什么方式来保护帝国的生命线，现在还有待商榷。毕竟现在的支那已经不同以往了，如果能以温和的方式来实现目标那又何乐而不为呢？所以就前关东军的诸君再忍耐一下！”

　　说完永田哗啦一声，拉开了玄关的门，然后便走了出去。只留下石原莞尔一个人在那里发呆。

　　要以温和的方式，什么样的方式算温和呢？


第0500章 国共内战（五）

　　民国十九年六月的天津，似乎又一次完全变成了黄色的东北军的天下。一列列来自关外的军列将数以万计的官兵运到这里，和官兵们一起运到的还有大量的火炮和辎重，甚至还有数十架F-1驱逐机！这些国民党赠送给东北军的武器装备，没有如蒋介石所愿用在“剿共”的战场上，反而被张学良拿来对付国民党了！当然国民党方面也采取了报复措施，那艘在上海江南造船厂改装的海圻号巡洋舰这会儿已经挂上了青天白日旗。此外运往蒙古补给王仲义的部分物资，现在也被东北军当局扣留……当然，和眼下南北双方剑拔弩张的形势比起来，这些都是微不足道的小事了。

　　这些从关外陆续调过来的部队，番号是中央陆军第一、第五、第六路军；第一装甲骑兵旅；第一重炮兵旅、独立炮兵第一、第二、第三团；第一集团军直属空军总队。此外天津大沽口码头上面，还有海军东北舰队。拥有大炮三百多门，飞机五十架，坦克六十多辆，军舰十余艘。总兵力接近二十万！

　　而且在之前的近一年时间里，这些东北军的精锐在总参议郭松龄的督促之下，一直在进行严格的特训，比起之前的奉军差不多已经有了脱胎换骨的变化了。要不是如此，张学良又哪儿来的相信挥军入关搞什么“武装调停”呢？

　　就连到天津直隶督署商讨“调停事宜”的周恩来，一见到张学良也忍不住竖起大拇指夸赞起来：“汉卿兄的东北军果真是兵精械足，堪称是国之长城啊！这一次有你们东北军入关调停，想必国民党反动派就不敢贸然挑起内战啦，我党和平统一、民主建国的理想终于有了实现的机会。”

　　张学良的脸上闪过一丝得意，摆了摆手，笑道：“恩来兄过奖了，眼下的中国，要说的兵精，数第一的还是贵党的第四集团军。要论武器装备，第一的肯定是国民党的国民革命军。哪里能轮到我们东北军说话的份呢？而且小弟这次带兵入关，也不过是给贵党和国民党调解一下矛盾。”他的语气略微放沉：“至于什么和平统一、民主建国的……我们东北军可不知道啊！”

　　周恩来毫不在意地点点头，笑道：“那是我们党的理想，也是全国人民的理想，不过不是眼前的当务之急。”他的目光只是含笑在张学良和作陪的郭松龄身上打量了一番，又微笑道：“我党的想法是，首先要保证这次的冲突不扩大，不向全面内战的方向发展，然后才能谈调停的事情。现在我们和国民党之间的矛盾主要是在晋中地区的归属，直隶、鲁北方面还暂时保持着平静。为了避免山西的冲突向直隶蔓延，我党希望能由东北军进驻到直隶、鲁北地区，将我党和国民党军隔离开来。不知道汉卿兄意下如何？”

　　这个提议说实在的，有些出乎了张学良和郭松龄的预料，两人迅速交换了一下眼神。就由郭松龄开口询问道：“周先生，不知道贵党对晋中归属的底线在哪里？”

　　话里面的意思，似乎是东北军并没有想和国民党硬碰硬干上一架，只想要维持住南北对峙的局面。周恩来端起茶盏，浅浅抿了几口，眼角却一直注视着张学良脸上有些凝重的表情。室内安静已极，过来好半晌，才听见周恩来放下手中的茶盏，朝郭松龄点点头，笑道：“国民党的强大实力摆在那里，我党自然是不愿意与之为敌的。至于晋中，我党当然是想全力争取，可要实在是不成，我们也愿意让步。不过这是我党的底牌，不到最后关头是不会打出来的……”

　　他这话儿说得倒是合情合理，而且还将底牌亮了出来，在东北军面前表现出了足够的诚意。说完便矜持地笑了笑，看着对方。张学良却只是笑笑：“恩来兄，这两日天津码头上面似乎忙碌的很，又是苏联的‘木材’，又是加拿大的小麦。贵党是要做木材和粮食买卖吗？不知道能不能带我一份呢？”

　　周恩来脸上闪过一丝铁青，转眼却已经换上了一团春风似的笑脸：“不瞒汉卿兄，那些苏联‘木材’其实是苏联援助给我党的武器装备，有二十万支步枪，数千挺机关枪，不过没有大炮。这些武器装备只是用来以防万一的，并不是想要和国民党大打出手。再说了，现在就算是把新兵招募齐了，没有一年半载也成不了军，到时候战争早就结束了。至于加拿大小麦……”周恩来轻轻叹了口气：“我们的绥远、陕北、晋西北这两年遭遇到了特大旱灾，我们只能用宝贵的外汇购买粮食赈灾。在眼下这种局面里，我们哪儿还有能力和国民党大战啊！你们东北军能来调停，实在是解了我党的燃眉之急，我党上下都是感激不尽。”

　　张学良笑笑点头，又瞧瞧自己的老师郭松龄，见他也是一张笑脸，在那里轻轻点头。当下就冲周恩来笑道：“既然如此，那我们就接下直隶南部和鲁北的防区。此外，我还会写亲笔信给蒋介石，劝说他和贵党化干戈为玉帛。”

　　周恩来拍手呵呵大笑：“有汉卿兄这句话，我们和国民党之间的冲突应该可以很快化解的。汉卿兄这回可是做了一件利国利民的大好事了！”

　　……

　　“老师……咱们把主力摆在前面不会有什么问题吧？”周恩来前脚刚走，张学良便皱起了眉毛，望着郭松龄。

　　郭松龄看来心情倒是不错，摆了摆手笑道：“汉卿，这个你不用担心，我估摸着国民党不会向直隶方向进攻的。”

　　张学良看着胸有成竹的郭松龄，微微有些好奇，他怎么就那么有把握？知道国民党不会来找自己的麻烦呢？

　　郭松龄迎着少帅的目光，微微一笑：“因为你可以修书一封，请何雪竹带回武汉，向蒋介石表明心迹。”

　　“老师的意思是……”张学良猛地站了起来，脸上全是惊诧的表情。

　　郭松龄沉沉一笑：“汉卿，识时务者为俊杰。当今中国的大势，不是共产党就是国民党，没有咱们东北军的份了！这次中共把我们顶到前面，就是为了将十八、十九路军抽出来调往山西去和国民党决战的！这一战说不定就将决定未来中国的归属了。如果国民党胜了，咱们就倒戈过去，发兵直取北京、察哈尔。有了这份功劳，咱们到了国民党那里想必也能高官得做……如果共产党胜了，那这天下还有的乱，咱们就撤回关外，继续逍遥自在独霸一方。”

　　……

　　山西，阳曲。

　　中共中央政治局委员，山西战役总前委第一书记朱德同志，穿着一身没有军衔的朴素士兵军服，快步走进了会议室之内。

　　这个会议室。原来是阳曲县政府的大堂。这个时候，已经被临时改造成了一间陈设极为简单的会场。只有两张柴木大桌拼成的会议桌，还有几张长凳而已。看到朱德走进来，早已经到达的总前委其他成员，全都起立相迎。

　　山西战役本来的设想是速战速决，却没有想到还是陷入了持久战之中去了。一转眼的功夫，四个月已经就这样过去了，包围太原也有两月余了，可是战争还在没完没了的继续，而且规模越打越大，一点都看不到结束的希望……甚至之前一度保持中立的国民党军也已经开始卷入战争了！根据中共在晋南地区的地下党组织汇报，这段时间不断有军队从河南方向开进山西，据估计国民党在晋南已经集结了四个步兵师，并且还有一个大型军用机场正在平遥县城外加紧施工。种种迹象表明，国民党军的进攻已经迫在眉睫了！

　　这个时候儿，太原城外的共军上下第一次有了进退两难的感觉。如果不能在国民党的援兵到达之前打下太原，到时候只怕要陷入腹背受敌的困境，搞不好就要全军覆没！或许是应该到了解围北撤的时候了吧？也不知道今日的会议上，会不会传达这方面的指示？

　　“同志们！报告大家一个好消息！”就在众人琢磨着会不会撤退的时候，朱德洪亮的嗓音却已经响了起来，他微笑着扫视了一下会场，又道：“东北军二十万大军已经陆续进关加入到我们这一边来了。因此中革军委决定，将第十八、第十九路军也调到太原前线来，这样太原城外我军的数量将多达三十万！比国民党的援兵和死守太原的阎锡山集团加在一块还要多的多！”

　　听到这个喜讯，与会人员的士气一下子就高昂起来了，会议室内的阴郁也一扫而光。

　　“朱老总，那么说来我们是要在太原城下和国民党反动派决战了吗？”冯玉祥第一个站了起来，满脸兴奋地喊道：“这次主攻的任务可要给我们第三集团军，你们第四集团军可别跟我抢哦！”

　　朱德微笑点头：“好！第三集团军不愧是我党的精锐主力，果然是每战必争先啊！不过，这一战却是非同小可，咱们可得要同时对付国民党和晋军两路强敌，不知道冯老总想要对付哪一路呢？”

　　“同时对付两路强敌！”冯玉祥微微皱眉，脸色又阴郁下来了。朱德却只是微笑，招呼参谋拿来了一幅军用地图摊开在了桌面上，用又黑又粗的手指戳了戳地图：“现在晋北、晋中的大部分地盘已经被我们所控制，只要少数土匪武装还有这个被我们团团围困的太原城。如果国民党不来，打下太原，消灭阎锡山集团只是时间问题。可是这些反动派偏偏不甘寂寞，调动了十万大军妄图给太原城内的阎锡山解围，你们说说看，我军是不是要给他们一个永世难忘的教训呢？”

　　“那是当然的，朱老总，您就请下命令吧！我们第三集团军坚决保证完成任务！”冯玉祥啪的一个立正，冲着朱德行了一个标准漂亮的军礼。

　　朱德黑黝黝的脸膛此时已经放沉，目光炯炯地看着会议室里的诸将，底下的众人一时无声。朱德缓缓站起身来：“同志们，中共中央，中革军委已经给我们下达了命令，要求我们尽一切努力，歼灭或重创国民党军北上兵团，为夺取太原赤化整个山西创造有利之条件！同志们，这次的太原会战将是中国革命的一个重要转折点，将决定今后战争的主动权！诸位都知道国民党反动派赖以维持统治，独霸南方的武力支柱就是这二十一个步兵师。可是他们为了防御日本保护他们的钱袋子、米缸子，不得不将其中的十五个师部署在沿海地区。所以能够用于北上作战的不过是区区六个师而已，现在已经有四个师进入了山西。如果我们能在太原会战中将其歼灭或是重创，那在今后一段时间里，我们将能够转守为攻，将战火烧到国统区去！甚至有可能在不久的将来实现革命的最终胜利！”

　　“……太原会战的战术是围点打援。我们将用十万大军围攻太原，吸引国民党军主力北上解围，然后以主力二十万大军南下予以迎头痛击！为此第四、第八路军将组成太原攻城兵团，由叶挺同志统一指挥，负责猛攻太原城，一定要将阎锡山打疼！只有这样才能将国民党军吸引过来。第三、第十六、第十七、第十八、第十九路军，一共二十万大军配属炮兵师一部组成打援兵团。由冯玉祥将军担任总指挥，李济深将军担任副总指挥，打援兵团的任务就是南下重创国民党军主力！”

　　……

　　此时此刻在距离阳曲县一多公里的平遥古城，一栋古色古香的中式老宅子里面。新组建的国民革命军山西方面军总司令何应钦大将正和方面军参谋长钱大钧上将，德国军事顾问亚历山大·冯·法肯豪森，围着一幅摊开在桌面上的军事地图。

　　地图上面，平遥县周围的，密密麻麻的标满了部队的番号，有第一师、第八师、第十师、第十一师、第十二师、第十三师，一共六个师！此外还有独立重炮兵第一旅，独立山地兵第一旅，独立骑兵第一旅，第一航空师等四个辅助兵种的番号。

　　“钧座，应该没有什么问题了吧？”钱大钧轻轻吁了口气，开口就是流利的日语：“六师三旅还有一个航空师，总兵力也接近十七八万了，加上太原城内的晋军，应该也和共军不相上下了，这一仗总算是有点把握了。”

　　何应钦微微点头，也说起了日语：“唔，幸亏有两个新扩充的轻装师接替下了第十师和第十三师去守黄河了，要不然咱们可拿不出那么多军队啊！”

　　法肯豪森却哼了一声，说的也是日语。原来他曾经在日本当过很长时间的武官，能说一口流利的日语，而何应钦、钱大钧两人又是日本士官毕业，因此三个人干脆就用日语交谈了。

　　“何将军，钱将军，我们现在有十七万多的军队，武器装备和训练水平都远远优于对手，还有压倒性的空中优势！在这种情况下，我们为什么还要如此小心谨慎，采取步步为营的办法缓缓推进呢？你们的总参谋部是不是过于谨小慎微了呢？”

　　何应钦苦笑着摇摇头，国民党的总参谋部过去一直不怎么干涉前线将领的作战。可这一回不知道是怎么回事，直接给山西方面军下达了详细的作战计划。从太谷县北上到太原，不过五十多公里的路程，总参谋部命令必须要走三天！每天推进十几公里，也就走几个小时而已，剩下的时间则要用来挖掘防御工事……真是不知道吃错什么药了？对此山西方面军也是无可奈何，总参谋部的命令，想必也有一定的道理吧？

　　“顾问先生。”钱大钧心思灵巧，看到何应钦面露尴尬，忙出来打圆场。他微笑道：“我们和共产党毕竟都是中国人，这一战属于兄弟之战。所以不好太积极了，如果能把共军迫退，解救出太原围城内的几十万无辜百姓，也就达到目的了。”

　　法肯豪森点了点头：“也是。要不然贵国的总参谋部也不会拟定出这样的计划，凭借山西方面军的实力绝对可以粉碎太原城下的那支共产党军队！”

　　何应钦也微笑着点点头，不过心里面却仍旧是无奈。来山西之前，老蒋曾经把他找去面授机宜，要他务必以歼灭共军主力为首要任务……可总参谋部却给他下达了一个这样的作战计划，怎么看都像是把共军逼退拉倒，真是让他好不为难。

　　“钱将军，什么时候可以开始行动？情报上说共军这段时间又有两个路军到达，总兵力已经达到三十万了！如果要逼退似乎也有些困难……要是早一点动手或许还能达成目的。”

　　法肯豪森拧着眉毛轻声发问。对于这样手下留情的打法，说实在的，他从来都没有想象过。

　　“什么时候共军开始猛攻太原，咱们就出动，要不然阎锡山的立场可就很难说清楚了。”钱大钧手指轻轻敲打着地图：“应该就是这两天了吧？”


第0501章 开战

　　六月二十五日夜，中共所属之精锐第八路军已进根据太原战役总前委的命令进入了指定的进攻出发阵地。由于国民党军已经在距离太原直线距离八十多公里的平遥县城南修筑了大型军用机场，现在整个太原前线已经处于国民党空军的作战半径之内，因此所有的军事行动都被尽量放到了夜间进行。

　　八路军今夜的主攻目标是太原城东的东山要塞，所谓的东山要塞就是阎锡山利用共军围城的这两个月，在太原东山上突击修建的一系列防御阵地的总称，其中以牛驼寨、小窑头、淖马、山头等四出要点最为关键，所以东山要塞又被称为东山四大要塞，也是阎锡山集团死守太原抗拒中央政府的最大倚仗！

　　在东山对面的八路军前进指挥部。朱德、贺龙、刘伯承、聂荣臻等一干中共高级将领在天黑之后就已经就位，高倍数的望远镜全部架设了起来。这个山头比东山的主峰还要高，可以直视整个战场。山头上面，戒备森严，到处都是握着步枪，神色严峻的八路军精锐。

　　朱德举着望远镜看了半天，对面黑漆漆的一片，也不知道朱老总能看到些什么？不过有一点可以肯定，今天夜里没有月亮，也没有星星，天空中一定密布着乌云！也就是说，明天极有可能是个雨天，这对靠空中优势吃饭的国民党反动派来说，应该是个坏消息吧？

　　朱德放下望远镜，严肃的脸庞上展露出一丝自信的微笑：“嗯……不错。天气对我们有利，看起来连老天爷也都站在我们一边了。”

　　旁边的叶挺也轻轻吁了口气：“估计咱们今晚上一开打，集结在太谷县的国民党军就会连夜北上。五十多公里的路程，他们重装备多走得慢，不过再慢也就是一天一夜。冯焕章李任潮他们和国民党军遭遇应该是明天上午的事情。”

　　刘伯承也放下望远镜，笑了笑：“所以明天的天气就是这场会战的关键了，苏联气象专家分析，明天一整天都是雨天，国民党的飞机来不了啦！他们不过四个师十万人，咱们有二十万！而且就算是拼火力也不弱于他们多少，炮兵师的两个团48门152mm榴弹炮可都配属给了打援兵团了，此外还有第三集团军的炮兵旅和四个路军所属的炮兵团，总计有八个炮团一百九十多门大炮！”

　　朱德轻轻点头：“这也是中央下决心在太原和国民党军打一场的主要原因！这一战咱们在火力上面虽然还处于劣势，可在总兵力上却占有一倍的优势，赢面总有个六七成吧。”说完这番话，朱德又举起了望远镜，看向被黑夜笼罩着的战场，两撇浓眉却渐渐拧了起来。

　　这个太原会战的计划实际上是苏联军事顾问崔可夫领导的顾问团一手拟定的，朱德在心里面其实是不太赞成的。倒也不是说这个计划不好……二十万打十万，还有近200门大炮，赢面应该不小。可是总有些冒险了，万一要出点什么差错，只怕后果堪忧！

　　旁边刘伯承略带些川味的声音又响了起来：“总司令，咱们这里马上就要开始了，还有半分钟就要开始炮击了。有一个重炮团，一个炮兵旅，两个炮兵团，一共一百二十门大炮，其中152mm重型榴弹炮有二十四门！”

　　……

　　共军炮兵副总指挥武亭这会儿正聚精会神看着怀表，当分针和时针全都对准了罗马数字八的那一霎那，他猛地扯掉了箍在头上的草圈，重重挥手，大喊道：“放！”

　　一百二十门整齐排列的山炮和榴弹炮同时亮出炮口，炮手们也掀掉掩蔽，猛地推弹入膛。一条条火绳拉动，每个炮口都喷吐出了橘红色的火焰！

　　共军炮兵阵地部署在出发阵地山头的背面，距离东山晋军主阵地不过三千米上下。不过前面有山头阻挡，差不多是晋军炮反击的死角，所以非常安全。而在那么近的距离上，对经过近两年严格训练的共军炮兵来说，是根本不可能打偏的。

　　一发发锃亮的炮弹填进炮膛，然后喷吐而出。拖着橘红色暗红色的尾焰，尖啸着扑向对面的山头。晋军的东山主阵地上面，突然就升起一团团的火球，以各种不同的姿态直冲天空！一百多门大炮在起先的一分钟内便将上千发的炮弹砸到了晋军官兵的头上。借着炮弹炸开所散发出来的火光，共军出发阵地上的指战员们可以清晰地看到土木工事的碎片，掩体的碎块，隐约还有人体的残肢断臂给掀上了天空。土石被震落，哗啦啦的从山上滚落下来。不多时，蓝黑色的硝烟就笼罩了整个晋军防线，火药的味道弥漫在战场上，呛得人喘不过气来。

　　炮击不过半个小时，已经打出去六七千发炮弹。炮兵阵地上面全是铜弹壳，堆得像小山一样高。晚上七点二十，炮声戛然而止。第一波带队冲击的八路军军官直起身子，高呼着：“共产党员，共青团员，跟我冲！”的口号一跃而出，在他们的身后是数千名身穿着蓝灰色军服，戴着嵌有红五角星大檐帽的士兵。数千人分成了四股巨大的浪潮，涌向太原东山四个最紧要的制高点。与此同时，在晋军绵亘蜿蜒队战线各处，牵制性的进攻也发起了！

　　最先迎接共军汹涌而上的冲锋巨浪的是晋军的炮弹！由于拥有能够组装大炮的太原兵工厂，因此晋军的炮兵在历史上就堪称强大（在内战中）。在这个时空他们同样拥有一支由民13式75mm山炮所组成的强大炮兵。正是凭借着这支炮兵的火力，晋军才在忻口战役和太原战役中一路支撑下来，到现在还没有被催垮。不过晋军今夜的炮击却没有取得多大的战果，现在正是伸手不见五指的黑夜，而共军又是全线猛攻……各个防御阵地全都是一片告急！弄得太原城内的阎锡山和吴佩孚一下子也有些发懵，搞不清楚共军的主攻方向到底是哪里？只好将一百多门大炮的火力分散到太原城的四面。这样一来，东山四大要塞前沿晋军的炮击就不是那么密集了。

　　从东山脚下的出发阵地到晋军前沿阵地的距离不过短短两千米，数千名端着刺刀的八路军战士高呼着革命口号，迎着晋军不太密集的炮火冲锋。虽然不时有炮弹落下，将冲锋的散兵线打出大大小小的缺口，不过大部分的人还是有惊无险地冲过了炮火封锁线。此时晋军战壕各处火力点上架起的重机枪也嗒嗒嗒的发射了！铜音响成一片，弹壳飞溅。数十道火流，如死神的镰刀一般，横扫过由英勇的八路军战士们所组成的散兵线，将他们一排排打倒！不过八路军的冲锋队形散得很开，晋军的机枪声一响起，战士们就纷纷匍匐下来。借助着地形地物缓缓向前蠕动，同时他们手中的步枪机枪也开始还击。太原前线的战斗，渐渐进入了白热化状态！

　　……

　　就在这个夜晚，太原以南的每一条主要道路上面，都有大队大队打着红旗举着火把，唱着革命歌曲，士气饱满的行军队伍。这些穿着蓝灰色军服的队伍，从大地的这头延伸到了那头，仿佛是没有止境一般！

　　冯玉祥上将，也是一身戎装，站在某公路左侧的一处高地上。举着望远镜向南方眺望，身边陪伴的是他的头号心腹谋臣鹿钟麟，更远处还有背着图囊的参谋军官，不时有传骑经过，大声回报，参谋们就在火把的照明下在图上写写画画，将及时的情报标志上去。而这些参谋人员则大多刚刚从包头陆军军官学校毕业的精英，这个时代中共军队一开始就是走正规化的路子！

　　这支部队，就是由冯玉祥和李济深两位所指挥的共军打援兵团，总兵力多达二十万，占到了目前中共所掌握的正规军的一半！而冯玉祥作为一个半路出家投奔中共的旧军阀，现在居然有幸指挥这样的大军，实在是让他有些感慨了。如果当年是投靠的国民党，或许现在早就给扫进预备役，成了这个波澜壮阔的历史画卷旁的一名看客了吧？

　　一个参谋突然快步跑来，大声的向冯玉祥汇报：“司令员同志，先头部队已经和国民党军队发生接触，在徐沟一线，我先头部队遭遇到不明数量的国民党军骑兵攻击，现在已经将敌军击退……现在先头部队已经在徐沟占领阵地，等待后续部队到来！”

　　“什么！”冯玉祥微微一皱眉，吩咐道：“地图！”一旁的参谋马上将早已经准备好的地图铺在了一块巨石之上。

　　“焕帅，徐沟在这里，距离太谷县城有几十里地，国民党军的警戒线怎么会放得这么远呢？”鹿钟麟一眼就看到了地图上面的徐沟，眉毛也渐渐皱了起来：“我们的意图会不会暴露？要不要在徐沟一线展开部队？”

　　冯玉祥阴沉着脸儿思索了一会儿，缓缓摇头：“应该不会……他们就是发现了我们，也决计想不到我们有二十万大军！传令，加快行军速度，我们要再最短的时间内到达指定地点，给予国民党军北上部队以迎头痛击！”

　　就在此时又有一个参谋有些慌乱地跑了过来，大声汇报道：“徐沟前线急报！我先头部队被敌军……给打退了！”

　　“你说什么！”冯玉祥和鹿钟麟两人几乎同时惊呼起来，冯玉祥怒目圆睁，大手微微颤抖地指着那名参谋。

　　鹿钟麟则是跳脚地骂：“张自忠是干什么吃的！这才多长时间？就让人家给打退了？是被什么部队给打退的，知道了吗？”

　　“报告上说有可能遭遇到敌军旅一级的主力部队！先头部队遭到了至少30门大炮的猛烈轰击，我军猝不及防，伤亡惨重……”

　　“真是有一个旅！”冯玉祥深深吸了口气，缓缓点头：“张荩忱（张自忠）也是一个旅，打不过国民党军一个旅也是意料之中的，不过……还是败得快了一点！”

　　鹿钟麟凑到冯玉祥耳畔，低声道：“要不……我们先不管其它的，吃掉这个旅再说？”

　　冯玉祥轻轻叹了一声，张自忠的先头部队被国民党军一个旅击退，这个级别的战斗肯定会有人被俘。自己的军事意图将会有很大的概率暴露，突袭国民党军北上主力的计划看起来是要泡汤了！眼下也只好先吃掉这个旅再说了……

　　……

　　就在冯玉祥琢磨着要怎么吃掉这个不识好歹的国民党旅的同时，他的第三路军第十师第二十旅却正陷入苦战之中！二十旅旅长张自忠此时几乎已经对部队失去了掌握！

　　在这个深手难见五指的黑夜中，张自忠的一个普通的步兵旅，遭遇到的却是国民革命军唯一的一个骑兵旅！而且这个骑兵旅还是那种拥有全套团、营、连编制的超级骑兵旅。全旅两团六营十八个骑兵连，另有一个骑炮营，两个骑炮连，六个骑兵机关枪连。总兵力多达四千五百人，拥有三十门之多的民17式75mm骑兵炮。

　　这个旅原本是被部署在太谷县城内的，今天晚上太原开打的消息传到平遥的国民党山东方面军司令部之后，他们才被命令北上到徐沟一线负责警戒，没想到迎头就撞上了张自忠的第二十旅！结果两军就糊里糊涂的在漆黑的夜色中打了一场乱仗。这一仗的开局是张自忠的第二十旅所属的第三十九团击退了一个正在执行搜索任务骑兵连。这连挨了欺负的国民党骑兵哭哭啼啼跑回去报信，说是有大概一个团的敌人把我们给欺负了。结果就惹恼了这个独立骑兵第一旅旅长房海龙……随后一个团的骑兵在三十门大炮的掩护下对刚刚占领阵地，还没有来得及修筑任何工事的中央军第三十九团发起了突击，一千七百多名骑兵挥舞着马刀汹涌而上，一个冲锋就把刚刚挨了炮轰的对手冲了个稀里哗啦！紧接着另一个骑兵团也嗷嗷叫着扑了上去。张自忠的两个团一下就陷入了混乱，同后方的联系也很快中断……

　　被打了个措手不及的张自忠只得收拢了一部分部队退守到了徐沟北面的一个名叫北关村的小村庄里面死守待援，和他在一起的还有新近被派到二十旅的政治委员刘志丹同志，也是一名极其优秀的共产党人和军事专家，是西北军政干部学校第四期的毕业生。这会儿刘政委正和张自忠肩并肩站在第一线指挥战斗。

　　“政委！情况很不对劲啊！”张自忠举着望远镜正努力从漆黑的夜空搞清楚战场上的状况，看了一会儿，他放下望远镜对身旁的刘志丹低声道：“这是一大股骑兵部队！至少有几千人，还有大量的火炮。”

　　“那又怎么样？”刘志丹面没有放下手中的望远镜，只是淡淡地道：“我们现在据守在这里，敌人一时半会是打不下来的。主力部队很快就会到达，他们再不跑就跑不了的！”

　　张自忠却皱起了眉头：“可是在我们掌握的情报里面没有这支骑兵部队！”

　　刘志丹放下望远镜，微微有些讶异地看着他，张自忠淡淡地道：“我们所得到的情报里面，敌人只有四个步兵师十万人而已！现在却凭空多出了四五千骑兵，这说明我们所掌握的情报有误。说不定……敌人还会有更多的部队，这样我们的二十万大军很有可能会打败仗。”

　　“不就是多了几千骑兵嘛！有什么好大惊小怪的？”刘志丹摇摇头，又举起望远镜继续观察前线战况。

　　张自忠还是摇了摇头，轻声自言自语道：“不对头，不对头……平白无故多出几千骑兵。一定有问题，敌人很可能有更多的部队已经被派到山西来了，可我们这里却一无所知……”

　　而此时，在国民党军阵线后方，一个头发剃得精光的二十多岁的青年军官正轻蔑地打量着对面村庄。他为人颇为高大，眼睛微微下垂，飞扬的眉毛中却透着一股傲气。他向身边的人笑道：“他娘的，上面把共军夸道天上去了，说是怎么个厉害，要咱们小心谨慎。依我看也不过如此，咱们一个冲锋就把他们打垮了。”

　　他身边的青年参谋们也一个个都傲气十足，同样也是活力十足。人人都是光头，头上顶着德国式的钢盔，在夜色中泛着精光。这些青年军官们放下望远镜，纷纷附和着。

　　“旅座，敌人差不多有一个旅吧？这一战以后，咱们旅可就算扬名立万了。”

　　“那是，说不定还能从骑兵旅变成骑兵师呢！其实咱们就是一个骑兵师的编制，硬给压缩成旅的。这一战下来，咱们骑兵的价值可就体现出来了，咱们也该改口管旅座叫师座了。”

　　那光头原来就是这个独立第一骑兵旅的旅长房海龙，听了部下的奉承话儿，房旅长笑骂一声：“你们这帮家伙，就知道拍我的马屁，好了，下命令收兵吧，我看敌人后面准有大部队，咱们骑兵可不是用来打消耗战的。”


第0502章 迷雾

　　六月二十六日凌晨，太原东山。

　　枪炮声和喊杀声响彻云霄，东山四大要塞，已经被打得千疮百孔。晋军曾经据守的防御阵地，早已经破破烂烂，横七竖八的都是尸体。有蓝灰色军服的共军，也有土黄色军服的晋军，层层叠叠几乎填满了整条堑壕。一夜激战，共军先后发动了十二次冲锋！终于突入了晋军东山主阵地的防御地带，夺取了数条堑壕，而且还打退了三次晋军的反击，最后终于牢牢巩固了阵地。并且依托这些阵地向晋军防线的核心地带发动了更为强大的攻势。

　　现在东山四大要塞之一的牛驼寨阵地上，已经全是火光，共军的二十四门152mm榴弹炮正不停地将炮弹倾斜到晋军的防御工事上。一团团的火球接连不断的升起，每一声轰鸣，都在晋军的阵地上炸出一个巨大的弹壳，爆炸威力范围内的一切都被掀上了半空，钢铁的碎片尖啸着四下飞射，将整个牛驼寨阵地变成了恐怖的地狱！

　　半个小时的火力准备好像很长，又似乎很短，一下子就过去了。战场上面四处浮动着让人喘不过气儿来的硝烟。炮声刚一停止，呐喊的声音又响彻了整个战场：“同志们！为了新中国，冲啊！”随着这一声声发自心底，仿佛是用尽全部力量才发出的怒吼，数以千计，身穿着蓝灰色军服的勇士，又一次举起了上了刺刀的步枪，向着被晋军盘踞的高地汹涌而上。

　　……

　　此时在东山西北约五公里的一处村庄内，共军太原战役总前委的临时指挥所就设在这里。在一处地主宅院内，高高架设着十数根天线，年青的参谋们神色凝重的往来穿梭，传递着各种各样的情报和命令。指挥室内，朱德、张国焘、刘伯承、聂荣臻等人正围坐在桌子边上，一张大幅军用地图铺了开来，地图上面徐沟的位置上，密密麻麻标注满了部队的番号和红色的箭头和小针。一场会战似乎就要围绕这个小镇展开了！和这场会战相比，北线太原攻城战的战况似乎变得有些无关紧要了。

　　不过此刻作战室里面的气氛却并不是特别紧张，或者说是比较乐观的。朱德凝视了一会儿地图，轻轻吐了口气，微笑道：“很好！初战告捷了，看起来国民党军也不是三头六臂，也会打败仗的嘛！虽说敌人多出几千骑兵，不过还是能够应付的。”

　　张国焘则更加乐观，他用手指轻轻敲打着地图，淡淡笑道：“这一战咱们如果能吃掉国民党军的四个师十万精兵，不仅是山西战场上的敌我对比情况会逆转，就是在全国来说，我们也将能占到优势！哪怕是把咱们的打援兵团拼光了，我们其他部队还是能赢得全国革命的胜利！所以我们应该下命令给冯玉祥、李济深，要他们不惜一切代价，也要消灭北上之敌！”

　　“B承，你怎么看？你可是伏龙芝军事学院的高材生，说说看你的想法。”朱德似乎是看到了刘伯承眉宇间的淡淡忧虑，微笑着询问起这位八路军参谋长的意见来了。

　　刘伯承扶了下眼镜，微微摇头：“现在的问题是我们对敌情的掌握不够，仗打到现在，我们连对手的番号都没有搞清楚。而且冯玉祥报告上来的遭遇到的那个敌军独立骑兵第一旅，在我们所掌握的国民党军编制表上根本就没有！”

　　“是啊，自从国民党左派同志离开武汉北上之后，我们对他们的情况就很难了解了。”八路军政治部主任聂荣臻也轻轻点头附和。

　　刘伯承一脸凝重：“老总，这个独立骑兵第一旅的番号在一年多以前还是不存在，很显然是新组建的部队。我担心国民党在这一年多里还组建了其他新的部队，甚至有新的步兵师存在，这样……他们派到山西来的军队很可能将不止四个师！”

　　朱德一怔，脸色也凝重起来了。眼下总前委对山西国民党军的实力判断是建立在国民党野战总兵力为21个步兵师的基础之上的。如果对手现在的总兵力不是21个师而是22甚至是23个师，那就意味着他们有更多的机动兵力可供支配，派遣到山西的部队也肯定会更多！那就意味着徐沟一线的国民党军很可能不止十万……那样冯玉祥、李济深指挥的打援兵团可就未必有胜算了。可是他现在也不能因为这样一个没有多少根据的猜测就下令放弃决战计划，解了太原之围北撤吧？中共为了这一场会战也是下了血本的！

　　“老总，把咱们的分析连同最新的战报上报给中央吧？”刘伯承也深此事难以决断，是战是退，也只能由中央下最后决心了。

　　朱德紧皱着浓眉，死死盯着军用地图上，徐沟以南的一片空白，似乎是想看穿被迷雾笼罩着的战场，从中找出关于国民党军兵力部署情况的蛛丝马迹。过了半晌才轻轻吐出几个字：“看来……也只有请中央下决心了。”

　　……

　　武汉东湖，国民政府军事委员会。

　　会议室里，满座的国民党高级将领肃然而坐，每个人都看着一份刚刚发下来的战况简报一言不发。而蒋介石就背对着他们，看着挂着的巨幅军用地图，一动不动，也不知道在想些什么？

　　那份战况简报，有两部分内容所组成。第一是困守太原的阎锡山所发来的字字血泪的紧急求援电报，阎老西在电报中声称遭到了数倍之敌的猛攻，太原外围各处要点接连高急！如果国民党援兵不能及时赶到，只怕他阎锡山就要和武汉的诸公来生再见了！第二部分则是山西方面军司令部发来的战报，报告了昨天深夜，独立骑兵第一旅在距离太谷县城十几公里的徐沟镇同中共主力部队遭遇。独立骑兵第一旅击退了约一个旅的敌军，然后又在敌优势兵力迫近的情况下撤退。据查，被击退的是中共所属之中央陆军第二十旅……而且这个旅只是中共南下兵团的先头部队，后续兵力很可能多达二十万！现在山东方面军六个步兵师正在徐沟以南的平原上展开，准备挖掘战壕固守迎敌。

　　国民党方面遇到的难题其实和中共也差不多，他们对共军的情况也是一无所知！以中共这样一个密不透风的政党，国民党对他们的渗透根本就是一场悲剧。军事情报局、党务调查局送进去的人，基本上都是肉包子打狗！就算有个别漏网的也只是在基层转悠，根本到不了高层，也掌握不了多少有价值的情报。而国民党方面现在所掌握的山西战场共军兵力情况，则都是来源于阎锡山集团的报告，不过可信度明显存在疑问。比如眼前的这份报告中就声称“太原遭受到数倍之敌的猛攻”。眼下太原城里面有十几万晋军，如果攻城的共军有他们数倍之多，那岂不是要几十万！再加上南下阻援的二十万大军，共军在山西战场上该有多少军队？起码要五十万大军吧！靠山西方面军的十七八万人能拿得下来吗？

　　至于中共有没有那么多的武器装备来武装那么多军队，说实在的国民党军委会的这票大员们心里也没有一点儿底。毕竟还有一个苏维埃祖国在后面撑着……二三十万条枪，几百门炮，对苏联这样一个工业化强国来说，根本就是小菜一碟，或许之前对中共总兵力的判断也太过低估了吧？

　　军委会副委员长兼总参谋长罗耀国，坐在那里，低着脑袋，眼睛半眯着，拿着报告似看非看的样子。对眼下的这场“国共内战”，他的兴趣实在是提不起来，只是国共两党现在都憋着一股劲儿，似乎非较量一下不可！不过他心里面很清楚，这一仗怕是打不了多久了……张学良这个傻乐吧唧的二世祖调集了二十万大军进关来“武装调停”，这下子还能回得去吗？只怕9.18事件要提前到一九三零年了吧？

　　小日本在东北一动手，国共内战还能打下去吗？现在在北京当政的可是中国共产党，人家可是坚决反对攘外必先安内的！而张学良又那么爱国，而且还是北京政府的下属，自然是要抵抗到底的。至于国民党这边儿，蒋介石也不过是五大佬之一而已……所以眼下这一战，还是想办法糊弄过去算了吧。

　　想到这里，罗耀国抬起头，冲着自己的妹夫，替代邓演达入选军委会的安思华打了个眼色。安思华得了暗示，啪地站了起来，碰得桌子椅子一阵乱响，略显苍白的脸上堆满了焦虑的神色：“委座！眼下敌情不明，共军总兵力很有可能超过预期，且山西近日天气状况不佳，空军无法出动。因此卑职建议，山东方面军因采取审慎用兵的策略，先立守势。同时，请立即在山东组建第二十二、二十三、二十四师，以备不时之需！”

　　屋子里面一片肃然，安思华可是国民党军头号战将！曾经指挥部队打败过苏联、日本这样的强敌，而且还有一半德国血统！呃，那些有那么点“崇德”的军委会大员们对他的意见可不敢等闲视之。紧接着，大部分与会人员都频频点头附和起来。

　　而蒋介石仍旧是一动不动，似乎没有听到众人的意见，还是死死盯着地图。这张地图上用蓝色的箭头和小针标注出了国民党军的各部队位置，可是在徐沟以北却是一片空白……如果把这张地图拿给朱德同志看一下，或是把朱德手中的那一份地图给蒋介石看看，这个仗就好打多了！

　　到了最后还是罗耀国缓缓站了起来，语调恳切：“介公，山西方面军的十七万大军是我们全部的机动兵力。一旦有失，我们就将陷于全面被动之中。因此总参谋部也建议谨慎用兵，先取固守防御。”

　　蒋介石慢慢地转过身来，略显消瘦的面容坚硬如铁，嘴角向下弯着，一双鹰眼环视着整个会议室，将所有人的表情都收入眼底，包括朱培德在内，都是一脸凝重。老蒋轻轻叹了口气，神色稍稍和缓：“好吧，就命令山西方面军采取稳固防御，让共产党先来进攻吧……”

　　公元一九三零年六月二十六、二十七、二十八日，连续三天。整个太原会战南线徐沟战场一线相对平静，除了偶有零星交火之外，两军都不约而同的选择了挖壕据守的战略。在进攻上全都保持了克制。

　　国民党军的第一、第八、第十、第十二、第十三师、独立重炮兵第一旅等部在徐沟以南，西起汾河东至太行山余脉的约三十六公里宽的战线上依次缓缓展开。第十一师、独立骑兵第一旅、则在战线后方的太谷县待命充当战役预备队。独立山地兵第一旅则抢占了附近太行山的几个关键要点，掩护大军侧翼的安全。十七万多的大军，将近一千门各种口径的大炮，就迎在了共军南下的正面之上，连续三日都在日夜不停地挖掘堑壕，修筑防御工事，等待着敌人先发起进攻。

　　在他们北面约三千米的地方，另一支人数多达二十万的大军，也正在修建一条长约三十四公里的防御地带，同样是西起汾河东至太行山。中共所领导的中央陆军第三、第十六、第十七、第十八、第十九路军，炮兵第三旅和中央直属重炮师的两个团，也依次展开。和他们的对手一样，这支军队也摸不清敌人的情况……不过中共的战斗精神显然要比国民党高涨一些，在完成了展开，部署好了防御阵地之后，南下兵团总指挥冯玉祥和副总指挥李济深觉得需要发动一次试探性的进攻，来摸清对手的虚实。

　　……

　　六月二十九日夜，北关村。

　　炮声隐隐，从汾河东岸一直飘了过来，而硝烟，也有一阵没一阵的在徐沟镇一线飘动。

　　冯玉祥冯总司令和眼下还是国民党左派的李济深将军全身戎装，并排站在自己司令部的屋顶上，举着望远镜一动不动地看着前线那边的方向。

　　在司令部的院子里，年轻的参谋们忙碌的跑来跑去，传递着前线汇报过来的任何一点消息，然后大声汇报给站在房顶上面观战的两位主将。不过这些参谋们的脸色都很不好看，似乎战局并不理想。虽然今天的进攻只是一场试探性的行动，不过对面国民党的防守也实在是太严密了……一个上午，共军在三十多公里的正面发起了三次全线冲锋，试图从对手的防御地带中找出薄弱环节，可是全都被对方轻而易举地击退！莫非对手真的是无懈可击吗？

　　“任潮兄，看出什么问题没有？”冯玉祥放下手中的望远镜，回过头冲李济深微微一笑：“老哥可是当过国民革命军的师长，对他们的情况应该是了如指掌了吧？你看他们有多少兵力？多少门大炮？有没有坦克？”

　　李济深也放下望远镜，语调冷淡：“国民党军一个步兵师的标准火炮配置是一个师属炮兵团、两个旅属炮兵营、四个团级炮兵连，以及十二个装备70mm步兵炮的营级炮兵排。合计拥有150mm榴弹炮十八门，105mm榴弹炮三十六门，75mm山炮六十门，70mm步兵炮二十四门。一个师的炮兵如果齐装满员的话，应该是一百三十八门！比起咱们的炮兵师还多……我们通过观察他们的炮兵火力就应该能大致判断出对方的兵力来了。从今天上午战斗的情况来看，应该有三到四个师被部署在对面的战线上。当然，也有可能是对方隐藏了实力。”

　　冯玉祥回答的声音也很淡定：“我知道了。”说完又拿起望远镜开始观察前线。

　　李济深摸摸下巴：“他们应该是只有四个师，最多也就多出一到两个旅的兵力。要不然他们不会那么保守的……”

　　他的语调渐渐变得有点讥讽起来：“这些国民党右派，他们根本就不相信杂牌将领和军官……眼睛里面只有黄埔军校！只有陆军大学！可是一个黄埔军校一年才招多少人？不过三千而已，学制两年半，外加半年部队见习。三年才能毕业，焕章兄，你算算看他们这些年才培养了多少军官？这些军官又撑起多大的场面来？而且他们的那些部队在武器装备和训练十是全面仿效欧洲列强的，没有足够多的经过严格训练的军官根本就指挥不了！”

　　冯玉祥冷冷回答：“这种部队战斗力也强啊！”

　　李济深淡淡一笑：“这样的部队眼下如果消耗光了补充起来也困难，要是让他们再缓个几年，越来越多的军官被训练出来，他们的军队也就越来越强，越来越容易补充了。到时候，咱们再要打败他们就困难了！”

　　冯玉祥又放下望远镜，用细不可闻的声音自言自语道：“他们补充困难，我们的军队就好补充？补充了以后又是谁的部队呢？”他又突然提高了声音，冲着下面的参谋大声嚷道：“给总前委发电，就说我军当面之敌估计多达六个师，各种火炮上千门！我军恐难以将其击败。”


第0503章 阴错阳差

　　六月三十日凌晨。山西，太谷县城。

　　山西方面军总司令部的作战室内，一片电话铃声的嘈杂声音。在短短三天时间内，方面军直属的通讯部队已经铺设了完善的有线电话和电报网络。将前线各部队和后方的炮兵部队、预备队全都用电话线连接在了一起，最后所有的线路都汇总到了这个大院里面。一支由陆大精英和德国军事顾问为骨干组成的参谋团，通过这个网络传递着情报，下达着命令，联络着全军，将一场混乱的不能再混乱的战役，变成了一次次精确的计算和推导……整个战役组织完全是井然有序的德式风格！至于方面军总司令何应钦，从前线炮声一响，就端坐在作战室正中的太师椅里面，捧着茶盏，听着参谋们不断汇报上来的前线战况，大多都是一些非常琐碎的消息。何应钦的眉毛也渐渐皱起，心思不断转动，试图将这些零零碎碎的情报拼凑成一幅完整的战场画卷。

　　天色渐渐亮了起来，参谋长钱大钧一脸疲惫地走到何应钦面前，没有说话就是一声叹气：“敬之兄，太原方面急电，东山四大要塞中的牛驼寨在昨晚被共军攻占了！阎锡山正亲临前线组织反攻，不过形势不容乐观……共军攻打太原的部队战斗力非常强，火力也很猛，而且炮兵和步兵配合的很默契，看起来是他们的精锐部队。阎锡山只怕支撑不了多少时间了，而且我担心阎锡山苦等援兵不至，极有可能会投靠共产党！到时候只怕咱们这里就要陷入苦战了。”

　　对于昨天晚上共军在徐沟一线发起的全线进攻，钱大钧却只字未提。因为一晚上的战斗打得有气无力，双方都是小心翼翼地试探着对手的虚实。一夜的战斗，国民党军全线伤亡五六百人，对方估计伤亡在两千左右。全都没有动真格的，所以也谈不上伤筋动骨。至于徐沟一线的阵地，则一寸也没有丢，甚至都没有被对方突入过。也不知道是防御能力太强，还是对手根本就不想达成突破？也许共军的目的只是阻援，他们是想在消灭了固守太原的阎锡山集团之后再南下同国民党军决一死战？

　　何应钦沉着脸儿听完了钱大钧的汇报，脸上没有什么变化，手指不断敲打着椅子的扶手，才显露出此刻他内心的焦虑。现在共军分为南北两个集团，应该是打败他们的最佳时机……一旦阎锡山集团覆没，所有的压力就将全部压到自己身上！他沉吟着道：“不能再等了！今天的天气情况怎么样？”

　　钱大钧点头道：“天气还好，空军方面表示可以出动。敬之兄，是不是要发动进攻了？总参谋部那里……”

　　何应钦重重地把手一挥：“不理了！将在外君命有所不受！”他站起身来，背着手踱了几步：“幕尹兄，你让参谋部立即准备一个全面进攻的计划！今天中午之前，我们就要发起全线进攻！一定要抢在太原城破之前，击破当面之敌！”

　　……

　　“捷报！捷报！太原东山牛驼寨要塞被我第八路军攻占了！”

　　中共中央秘书长赵世炎风也似的撞进了中南海西花厅的会议室里面。人还没到，就已经大声的报告了最新收到的电报。

　　会议室里传来了几声爽朗的笑声，几个政治局委员们都纷纷点头，轻声交换着意见。

　　“好！东山是太原城的屏障，攻取东山以后，太原就是指日可下了！”周恩来拍了拍手，脸上也露出了久违的笑容，他看到赵世炎并没有马上离开，就知道肯定是还有事情要汇报，于是微笑道：“世炎，还有什么情况吗？”

　　赵世炎皱了下眉：“也是山西战役总前委发来的。昨天夜里南进的打援兵团对盘踞在徐沟以南的国民党军发起了三次试探性的进攻……根据冯玉祥、李济深的报告，他们估计国民党军的援兵可能多达六个师！”

　　屋子里所有人的心仿佛一下就从云端坠入了谷底！连周恩来的眼神中也微微带着些责备。

　　毛泽东摇了摇头，然后望着中共特科负责人顾顺章突然问道：“顺章同志，黄河沿线国民党的两个师还在吗？”

　　由于国民党左派的集体出走和国民党对杂牌将领的不断清洗，眼下中共对国民党军队部署情况只能依靠地下党组织暗中监视各地的国民党军兵营，具体负责这项工作的则是特科领导人顾顺章。

　　顾顺章稍微愣了下，想了想思索着说：“还在呢。我们天天都和山东、河南方面的同志保持着联系。他们在山东、河南各地的主要兵营附近都布下了眼线……根据他们的汇报，这段时间国民党军在山东、河南的兵力还有所增加，还有好多坦克和大炮从南边运了过来。”

　　“坦克和大炮！这是什么时候得到的情报？为什么没有人来通知顾问团！”与会的苏联顾问崔可夫猛地跳了起来，椅子给碰得乒乓乱响。

　　“顾顺章同志，你知道国民党调动了多少坦克和大炮到河南、山东了吗？又是什么时候到达的？”崔可夫满脸慌张的神色，两眼发直冲着顾顺章大声发问。他可是在第三次扎赉诺尔大战中亲眼见识过国民党军装甲兵的厉害！四万苏联红军在几个小时内就被冲垮！而且在两年前的济南会战中，打垮日军增援部队三个师团的也是国民党装甲部队！这回……它们又跑到黄河一线来了，想要干什么只怕是用脚指头也都能想明白了。

　　顾顺章愣了愣，从崔可夫顾问的面部表情上，他也知道了这些坦克或许有些扎手。

　　“顾问同志，这个情报是刚刚收到的，是我们安插在铁路工人中的同志汇报的……应该是有几百辆吧？具体的数字他们也不知道，只知道有整整二十列火车，全都装满了坦克大炮，是从武汉运出来的，目的地是郑州和济南。”

　　“二十列火车，全都装满了坦克大炮！我的天哪！”崔可夫同志此时此刻只是呆呆地站在那里，最里面不断重复着这两句话，看起来是被吓着了。他作为一个接受过严格正规军事教育的苏联红军高级指挥人员，自然明白几百辆坦克这个数字背后意味着什么！那至少是两个传说中的装甲师！目前这个世界上除了中国，好像还没有谁拥有了这样强大的装甲部队吧？两个装甲师外加原先部署在黄河沿线的两个步兵师，那可就是四个师，按照国民党军师一级的编制，应该是十万大军！靠张学良的那些豆腐兵能顶住哪怕是一天吗？

　　“顾问同志，是不是国民党有可能向直隶平原发动进攻了呢？您看我们要不要把部队从山西调回来？”周恩来好像是看出来什么问题，神色有些犹豫。

　　崔可夫这个时候仿佛才惊醒过来，看了周恩来一眼。缓缓摇头：“如果国民党将要向直隶平原发起进攻，那他们在山西战场上就不应该有六个师……他们应该将主要的兵力集中于最关键的地点，这是军事常识，就算是国民党的将军们不懂，他们的德国顾问也会教他们的。”

　　他神色严峻：“直隶平原这里有中国的首都北京，这应该是国民党最想要的东西！如果你们失去了北京就再也不能称作是中央政府了。这样中国就只剩下他们一个中央了！而且他们还能在进攻北京的过程中一举摧垮东北军的二十万大军，估计张学良面对两个装甲师的进攻连一天都捱不住！

　　……张学良的主力一完蛋，东北估计也会很快落入国民党之手！那里有着辽阔的土地和丰富的煤铁资源，是发展重工业最理想的地盘。那些在国民党背后的垄断财团一定是做梦也想得到那里！所以……国民党这次的进攻重点应该是直隶而不是山西！这次我们恐怕上当了……”

　　会议室里面的中共中央政治局委员们只是默默听着，对于崔可夫的军事才能，大家还是非常佩服的！而且这一番分析也确实是切中要害，让人不得不信服。

　　“顾问同志，如果我们现在把部队从山西调回来，还来得及吗？”提问的是李立三，他的语气异常沉重。

　　崔可夫一时也不知道该怎么回答，就在他踌躇再三的时候，一旁的毛泽东突然拍了拍桌子，大笑道：“他们要直隶要北京，让给他们就是了！咱们只要山西。只要拿下了山西这个华北平原的屋脊，直隶北京随时都在我们的刺刀底下，我们想什么时候打就什么时候打！我建议按照原计划进行山西战役，命令朱德尽快打下太原！同时北京的中央机关做好疏散的一切准备。哦，此外我们也要提醒张学良，让他提防国民党军的偷袭。”

　　周恩来轻轻点头，又看着崔可夫：“顾问同志，你看……”

　　崔可夫的眉毛拧成了一团，目光却投向了共产国际驻中共总顾问米夫。放弃北京就等于是放弃了中央政府的地位！这个决定可是违反了斯大林同志的最高指示的，崔可夫可不敢随便做出。

　　米夫神色严峻：“不！不能放弃北京！战争从来都不是以杀人多寡来论成败的，战争只不过是政治的延续……北京是中国的首都！是中国的象征！是政治中心！如果一旦失去，中共就不能再自称为中央政权了。到那时你们就是——叛乱武装！苏联就不能向你们提供大规模的军事援助了！没有苏联的援助，你们还能打败国民党反动派吗？同志们！现在的国民党已经不是一个半封建半殖民地国家的反动派了，而是一个真正的帝国主义！他们拥有全世界第四强的海军和全世界第五强的陆军！而且钢铁产量将会在几年以后达到五百万吨以上……这样强大的敌人不是你们在山沟沟里面靠打游击就可以战胜的！”

　　“……所以我建议你们立即放弃太原会战计划，将一部分主力北撤到忻口一线，堵住国民党和晋军的北上路线。其余部队就撤回北京，我们一定要保住这座红色中国的首都！只有那样苏联和全世界无产者才能继续为你们提供帮助，中国革命也才有可能获得胜利！”

　　……

　　六月三十日中午。

　　在徐沟一线国民党军一侧的阵地里面，超过十万名全副武装的官兵已经完全做好了发起进攻的一切准备。他们大口咀嚼着野战厨房早就准备好的丰盛午餐，铝制的饭盒里面有大块烧得肥腻腻软糯糯的红烧肉！呃，这就是传说中最后的午餐！这是几千年来东方大陆上往来厮杀的人们都能享受到的最后的福利……在出发做决死冲击之前，美美吃上一顿，万一挂掉了也是个饱死鬼！国民党军的下级军官们也装作若无其事的模样，相互问候着：“来生再见！”这次据说是为了党国存亡的关键一役。而且敌人还是数量上占据优势，战斗力也毫不逊色的中共精锐部队！至少上级发下来的文件上面都是这样说的，他们这些中央军校出来的党国精英们自然也都深信不疑，遗嘱什么的都已经通通留下了，剩下的只有义无反顾。和这些明明怕得要死，还在硬挺着的下级军官们不同。士兵们每个人脸上都绷得紧紧的，没有人互相交谈。也许他们一辈子也不会明白自己为什么要参加这场该死的内战！对面的那些不也是中国人吗？中国人为什么要打中国人呢？但是国民党军严酷的战场纪律和不人道的严格训练，已经让这些士兵不会正常思考了，只能变成服从命令的机器。在半个小时之后，他们将越过堑壕，冲向中共军队的阵地，进行反人民的内战……总之是一件非常反动的事情！

　　在国民党军的炮兵阵地上面，整整八个炮兵团由西向东一字排开！其中六个是师属炮兵团，还有两个是独立重炮兵第一旅所属的重炮团。八个炮团全都是105mm和150mm重炮，总数更是多达四百三十二门！大量的炮弹已经被骡马队和卡车队及时运抵了炮兵阵地，每门大炮都有两个基数的弹药，总共有五万多发炮弹！国民党军独立重炮兵第一旅旅长桂永清少将戎装笔挺，以无可挑剔的军姿巡视着各个炮兵阵地。今天这里所有的八个炮团全都将由他统一指挥！能不能轰开对手坚固的防线，打哑对手的火力点，掩护步兵突入对手的阵地，取得辉煌的战果，就看他们这些经过了几年严格训练的炮兵的本事啦！桂永清对此是毫不怀疑的，比较由四百多门重炮所组成的炮群，在中国甚至是亚洲来说，强大的都有点过分了！桂永清甚至有一种感觉，这次炮击完全是毫无必要的。其实可以请对面的指挥官到这个阵地上来亲眼看一看，说不定这场战争会就此结束了……

　　时间在等待当中慢慢度过，很快就要到达预定发起攻击的下午一点了。桂永清低头看了一下腕表，现在已经是中午十二点五十五分了。再过五分钟，中国最精锐的两支武装力量就要展开一场空前血腥的战斗了！

　　而让桂永清和整个国民党军进攻部队做梦也想不到的是，这会儿的冯玉祥和他的南下兵团正在手忙脚乱的安排撤退！从今天凌晨开始的中共中央政治局扩大会议，终于在上午九点钟左右做出了最后的决定。毛泽东同志的正确建议，没有得到政治局大多数同志的赞成！政治局通过决议，决定放弃太原会战，然后将一部分主力部队用于保卫北京。上午十点钟的时候，山西战役总前委的命令就已经通过电波送到了冯玉祥的手中。而这个冯玉祥似乎一分钟也不想再在徐沟前线多呆了，一接到撤退的命令，二话不说就开始立即执行，也不等到天黑以后再行动……

　　这个时候，第一批撤退的第三路军，第十八路军，炮兵第三旅，中央直属炮兵师的两个团已经在北撤的路上了，张国焘也和他们一起撤退了。第十六路军和第十七路军也已经从第一线撤了下来，而在前面顶着的其实是国民党左派领导的第十九路军，不是正儿八经的共军！呃，打仗的时候杂牌先上，撤退的时候嫡系先走，只要还有军阀还有杂牌嫡系之分，这个规矩大概也就不会改变，事实上古今中外都是这样的。

　　“焕章兄！咱们不能那么急着撤……要撤也要等到天黑以后，现在撤，万一被敌人的空军发现，来个尾追，队伍非垮了不可！”李济深拧着眉毛围着冯玉祥左右，苦口婆心在那里劝着。

　　冯玉祥只是笑着一摆手：“任潮兄多虑了。国民党……”就在这时，一种听起来近乎于小型航船的汽笛声的尖锐刺耳的呼啸声突然划空而来！


第0504章 糊涂仗

　　“敌军炮击！他们要突袭！”冯玉祥的反应还是非常快的，一拍原木做的桌子，猛地站了起来。李济深和指挥部里的参谋们都被冯玉祥的吼声吓了一跳，正像看怪人一样看着这个有点神经质的总指挥。咱们刚一撤退，国民党就知道了？不会那么快吧？

　　轰！轰！轰……

　　但是巨大的轰鸣声顿时就在整个前线同时炸响了！整个大地都震动了起来，接踵而来的爆炸像一把雷神的巨锤猛烈轰击着地面。强劲的冲击波化身为狂暴的气浪，将无数高速旋转的弹片横扫过整个前线。炮火的炸点已经密集得分不出个数来了。只听到一阵阵巨大的爆炸声在耳边不间断地响起，就好像世界末日来临了一样！司令部里所有的人都双手抱头卧倒在地。面对这样空前猛烈的炮击，可不是逞英雄的时候儿。

　　李济深一听到这阵震耳欲聋的爆炸声音，就知道自己辛辛苦苦建立起来的第十九路军，这回算是要交代了！和司令部里面的其他人不同，他可是正儿八经的国民革命军出身！而且还长期担任国民革命军第一师的师长。对于国民革命军师级火炮所发出的轰鸣声自然是再熟悉不过了。虽然他眼下耳朵都快被震聋了，不过思维仍然异常敏捷，在第一时间就通过对手的炮击估算出了他们的大致兵力。现在大约有六个师级炮团还有一个独立重炮兵旅，一共四百多门重炮在向他心爱的第十九路军倾泻炮弹！按照炮团的数字来推算，对手应该有六个整编师！和今天凌晨冯玉祥信口胡说的数字一模一样。也就是说，这回一共有超过十五万人的大军在一千多门各种火炮和二百多架飞机的掩护下，来进攻自己那个刚刚组建不久，新兵满营的十九路军……以及那一千多个最忠诚的国民党左派同志，那些人都是先总理精神的真正继承者啊！这下全都完了。

　　这个时候冯玉祥也反应了过来，他在地上爬了几步，摸到了已经被震落到地上的电话。拿起来摇了几下，还好这会儿国民党军的炮击还集中在前沿，没有向纵深打击，所以和后方炮群的通讯并没有中断。和炮群的指挥部的电话很快接通了，不过过了好一阵才听见南下兵团炮群司令，也就是中央直属炮兵师师长朱瑞同志有些惊慌的声音：“哪里？哪里？哪里的电话？”直属炮兵师现在虽然已经撤退了，不过还有三个路军所属的炮团一共72门75mm山炮还在炮兵阵地上，所以朱瑞也就留下来继续指挥。

　　冯玉祥对着耳机子大吼：“我是冯玉祥！炮群给我开火！轰击敌军的前沿阵地！不要吝惜炮弹，也不要管轰炸了！只管给我狠狠地打！一定要把敌军的前沿变成一片火海！听明白没有！”他挂断了电话又摇前线各师各旅的电话，却已经联系不上了，电话线一定是在炮轰中被炸断了。冯玉祥又怒吼了一声：“通讯处，查线！”几个一直在待命的通讯兵拿起线拐子就咬着牙冲向了弹片横飞的战场。李济深脸色铁青地拉了一把冯玉祥：“焕章，现在咱们要把十六路和十七路军截下来，让他们充当预备队，做好随时增援前沿阵地的准备！光靠我的第十九路军是支撑不住多长时间的！”

　　冯玉祥的脸色也渐渐沉了下来，事情到了这个地步，他已经知道这一仗给自己搞砸了！虽然敌人的兵力和火力都比事先预计的要强大，可是如果二十万大军固守阵地到天黑应该还是没有问题的，到时候再撤退损失应该会小很多！可现在一切都已经晚了，唯一的办法就是牺牲殿后的十九路军。毕竟他们是国民党左派，眼下还不是共军，和自己的三个路军是不一样的……只要保住了共军主力，应该就算是完成了党交给的任务了吧？

　　“任潮兄，我亲自去抓预备队！你在这里坐镇指挥！一定要顶住知道吗？”冯玉祥一脸郑重的冲李济深点了点头，然后又对几个心腹喊道：“走！跟我去第十七路军指挥部。”鹿钟麟带着几个参谋卫士顿时就护着冯玉祥冲了出去。只留下李济深留在指挥部里面，一遍遍摇着电话，尝试着和前方的部队联系。眼睛里含着的，全都是眼泪！

　　共军的炮群很快也开始吼叫了起来，72门民十三式山炮以最快的射速向国民党军的前沿阵地一阵猛轰，炮弹在国民党军堑壕地带反复的炸开，弹片四下飞舞，也将国民党军前笼罩在了一片蓝黑色的硝烟之中。不过谁都知道，这样的场面是不会持续多久的！因为数十架改装了600马力发动机的A-1B轻型俯冲轰炸机这会儿正在战场上空盘旋着寻找猎物！而在距离徐沟前线几公里的地方，数十门已经化为一堆废铁的152mm重型野战榴弹炮还在冒着青烟，而且还保持着整齐的行军队形……

　　国民党军的炮群在发射了近一万发炮弹之后，终于开始向后延伸了。笼罩在战场前沿的硝烟还未散尽，一声声似乎要扯破嗓子的口令声在整个国民党军出发阵地的各处响起。一下子就有上万名官兵跃出了战壕，所有的军官和士兵都穿着式样相近的土黄色军服，头戴着德式钢盔，端着中山式步枪或是最新款的民十八式冲锋枪，在三十多公里长的战线各处，同时发起了有牵制有重点的攻击。数百门山炮步兵炮，一千多门80mm、60mm口径迫击炮也在战壕各处的炮兵火力点上面架设了起来，炮口全都对准了前方。拿着测距仪、炮队镜等光测工具的炮兵观察员们也各就各位，呆在指定的掩体之内注视着敌军前沿。十几个热气球也被放到了天上，上面也有国民党军的炮兵观察员……

　　这次牛刀杀鸡一般的大规模的进攻，彻底的把殿后的十九路军给打懵了。几支突击部队，很快的就冲过了十九路军稀疏的火网。冲进了他们防守的前沿阵地，开始大开杀戒。在挨了上万发105mm和150mm炮弹轰炸的阵地早已经是面目全非，大部分掩体和土木工事都不见了踪影，一个个巨大的弹坑布满了整个前沿阵地。十九路军的抵抗也异常微弱，这支部队不过是由少量的国民党左派军官和大批没有经过严格训练的新兵所组成的。在经历了一轮地狱般的炮轰之后，除了极少数由中共秘密党员所领导的部队还能组织起抵抗之外，在大多数地段都只有一片混乱和新兵们充满惊恐的吼叫，还有伤兵们垂死的惨叫。

　　而这时在他们后方，十九路军总指挥李济深将军正拿着望远镜亲眼看着自己亲手打造的部队的崩溃。他已经从最初的惊惶中恢复了平静，静静的端着望远镜看着眼前的一切，身边不远处不时有重磅炮弹落下，巨大的火球接连不断地升起。面对近在咫尺的死神，李济深将军依然站得笔直，脸上没有一丝惊恐。一群属于十九路军的年轻参谋们围在自己的长官周围，好像是用身体在替他遮挡炮弹一般，还大喊大叫的要他赶快后撤。

　　……

　　“突破了！我军已经全线达成突破！”一个守着电话的参谋冲进作战室就是一声近乎于欢呼的呐喊声。这喊声也顿时让山西方面军司令部里那种临战前的紧张气氛放松了下来。看看他兴奋的表情，所有人脸上都浮出了笑容。钱大钧看了何应钦一眼，他还是一本正经端坐着一动也不动，摆足了名将的架子，但是还能明显看到他的整个人悄悄的一松。钱大钧心里也长长出了口气，这次明显违反了总参谋部指示的攻击，如果胜利了自然皆大欢喜——胜利者是不受惩罚的嘛！万一要是搞砸了，这黑锅可就要他和何应钦来背了！

　　而且这次十多万人，沿着一条很长的战线展开的炮、步、空立体进攻，仅仅只有一个上午的准备时间！整个方面军司令部几乎是在争分夺秒的和时间赛跑，现在看起来总算是马马虎虎完成了。

　　钱大钧淡淡一笑，冲着何应钦点点头：“敬之兄，你看咱们要不要向总参谋部报告这里的战况？”

　　何应钦目光如电，扫视他一眼：“现在只是初战告捷，我们的对手还非常强大！还是先扩大战果，然后再往上报吧！”

　　钱大钧摇了摇头，也不反驳。他知道这一次的进攻全然是瞒着总参谋部展开的，而且还得到了蒋介石的某些暗示。

　　“何将军，钱将军，你们没有发现这一次的突破有些过于顺利了吗？”德国军事顾问法肯豪森从翻译那里听到了最新的战况报告之后，却掏出怀表看了看，摇摇头：“如果我的怀表没有坏掉的话，现在才刚刚过了下午两点！也就是说，我们的部队在炮火准备结束后仅仅花了不到半个小时就突破了对手的第一道堑壕！你们不觉得有问题吗？”

　　何应钦也连忙看了看手腕上的手表，手表上的时针的确是指在了罗马数字二的位置上！

　　法肯豪森看着何应钦，一字字地道：“如此顺利的突破只有两种解释，一是敌人将主要兵力部署在第二线以躲避炮击，而且在我军发起进攻之后没有及时运动上来，所以让我们给捡了个便宜。不过接下来的战斗还将会异常残酷和激烈！二是敌人已经将主力撤走，只是在阵地上部署了少量的殿后部队，因此才被我们轻松击败。”

　　这一番话，又让司令部里面的气氛变得低沉起来了，何应钦和钱大钧你看看我，我看看你，一时都无法做出准确的判断。实际上，这种判断根本就是一场赌博！如果认为敌军已经撤退的话，现在就应该全线压上猛攻，用最快的时间吃掉敌人的殿后部队，然后展开最猛烈的追击！争取能咬住敌军的尾巴。反之则应该尽快加固刚刚夺下的阵地，等待敌军主力的反扑……

　　无人说话，司令部里一片沉默。

　　“要不现在先命令部队整固，等待空军侦察的结果送到？”最后还是何应钦的侄子何绍周提出了自己的建议，他因为在28年的济南会战中没有守住阵地，所以坐了两年冷板凳。这回才找到机会跟着叔叔出来当了个作战处长。

　　何应钦扶着椅子，眉毛微微皱起。侄子提出的办法毫无疑问是最为稳妥的，不过也有可能会放跑稍纵即逝的战机。空军的飞机上还没有安装电台，所以他们即使发现什么不对，也要飞回平遥的机场以后，再用电话报告给司令部。这当中至少有一个小时以上的延误，如果敌人下了决心彻底轻装逃跑的话，应该能跑出五到六公里……而山西方面军随后还要花不少时间来突破对手的殿后部队，再展开追击，以国民党军重装备过多，行军速度偏慢的现状，估计是很难追上的。

　　他思索了一会儿，叹息一声：“好吧！就这样办吧！咱们本来就是擅自展开进攻的，可输不起……”

　　……

　　而此时的共军南下兵团总指挥冯玉祥，却彻底的陷入了慌乱当中，几个兵团司令部的主官，都一脸焦虑的围在他的身边，催命符一般告急电话电报流水一样送了过来。还留在第一线坐镇指挥的李济深几乎是声泪俱下地哀求冯玉祥“拉兄弟一把”，好歹把第十六或是第十七路军派上去顶一下。不过戎马半生的冯玉祥却已经知道，这一战已经被他打输到了无可挽回的地步了！就在刚才他接到了炮兵师送来的紧急报告——他们在北撤的中途，遭到了国民党空军的突袭，全部的重炮和弹药车辆统统被炸毁！炮兵师现在成了步兵师了……稍微有点军事知识的人都知道，在没有炮兵支持的情况下，去和拥有数百门重炮的对手打阵地战意味着什么！

　　知道自己犯了巨大错误的冯玉祥，现在心里面只有一个念头，就是一定要保住党交给他的军队！特别是属于中共的第三路、第十六路、第十七路、第十八路军，至于那个国民党左派的第十九路军……呃，干革命总要有牺牲的嘛！想清楚了其中的厉害关系，冯玉祥咬了咬牙，对着身边的军官们吼道：“轻装！彻底轻装！命令十六、十七路军抛弃一切不必要的辎重，只携带武器弹药和三天的口粮，其它的统统放弃，立即向北撤退！越快越好！”他的语气阴沉下来：“命令第十九路军坚定守住，务必战至最后一人一弹！拿出他们国民党左派的革命牺牲精神来！孙总理的在天之灵可在天上看着他们呢。”

　　“焕帅。”此时鹿钟麟悄悄凑了过来，压低了声音：“咱们现在扔下他们……万一他们来个阵前倒戈可怎么办？”

　　冯玉祥冷冷道：“倒戈？哼哼，哪有那么容易？他们和国民党右派早就誓不两立了，倒戈过去还会有好果子吃？还不如现在就把部队拼光，为咱们争取到转移的时间，以后中共是不会亏待他们的。再说了……这一次对不起他们的是我冯玉祥，又不是中共！他们要倒也是倒我的戈，不会去倒中共的戈的。”

　　“那他们日后到了中共那里和咱们打官司可怎么办啊？”鹿钟麟还是有些犹豫。

　　冯玉祥冷笑道：“打官司就打吧……大不了我给他们磕头认罪，难道还真能杀了我不成？你就放心吧，到时候张国焘会出来替咱们说话的。”说着他又冲着鹿钟麟神秘的眨了眨眼睛。

　　大队大队的共军官兵只携带着步枪和子弹以及随身装具，开始了有点乱哄哄的快速撤退。所有辎重，全部丢弃在了道路两边。在国民党空军轰炸中幸存下来的大炮在打光了全部炮弹之后，也被就地破坏后放弃了，反正带着它们上路也逃脱不了被轰炸的命运。

　　在大群撤退下来的人潮当中，也有一些小部队在关键路口布置火力点准备防御，这是担任后卫掩护任务的部队，他们要保证在十九路军的防御崩溃以后掩护主力部队安全撤退到太原一线。

　　如此大规模的撤退行动，当然瞒不过国民党空军的眼睛。不过这些传说中非常可怕的双翼小飞机倒并没有为难下面密密麻麻，铺满了整个大地的步兵。只是在他们头顶上盘旋了几圈，胡乱扫射了一阵子就飞走了。虽然也打死了一些人，不过对于三个路军近八万人来说，还是微不足道的，而且撤退的脚步也没有应为这些飞机而有所放缓……

　　这次被后世历史称之为“徐沟战役”的大战就是在一系列误判和胡乱指挥下进行的。交战的双方对于对手的情况差不多都是一无所知，只是靠着一些捕风捉影的情报来猜测对手的兵力和意图。因此在这次战役中，双方的指挥官全都犯下了一连串看似低级的错误……最后中共方面糊里糊涂的就输掉了一场并不致命的战役，而国民党方面也赢得了一场糊涂仗，消灭了自己的“左派同志”，却放跑了货真价实的共军！


第0505章 试探

　　夜色如漆。

　　太原城外，安静的没有一点声音，似乎从亘古以来，这里就是人迹罕至的荒野一般。

　　战争已经抹去了人烟繁华的痕迹。本来这座城池的周围，是整个山西铁路和公路交通的冲要，各路客商长年往来不息，市镇上更是摩肩接踵，车马店，粮食店，钱庄票号，南北货栈，洋货行鳞次栉比。阎锡山这个“晋商军阀”打仗的手艺不行，倒是把自己的一亩三分地经营的有声有色，堪称是民国时代的模范省。但是几个月的战事下来，太原周围的市镇，居民百姓早就逃亡一空。往日哪怕是夜间也是灯火通明，一年四季都是人来人往，收货发货的繁华之地，此时已经是一片死寂！就连灯火，都不见一丝。

　　就在此处，中共和晋军数十万人正荷枪实弹的交相对峙。

　　南面的天际忽明忽暗，偶尔有橘红色的火球腾空而起，这是两军的在使用山炮、迫击炮相互朝着对方的阵地盲射。自从南线徐沟战役之后，中共就停止了在夜间的攻城作战，只是对峙。谁也不知道，太原围城战役，究竟还要打多少天。

　　大局都已经看得明白了，中共方面锐气已过，徐沟这场莫名的败仗又让整个南进兵团损失惨重。倒不是人员上的，而是重武器和辎重方面的损失，还有就是士气受到了极大的打击！几乎在半天时间内，二十万军队就被十七万军队给打了个落花流水，国民党左派的十九路军近四万人全灭！只有李济深、陈枢铭等少数高级军官在卫士们的拼死保护下成功逃脱。而其余四个路军则是抛弃一切重武器和辎重一路狂奔，于第二天凌晨被太原城下的中共主力部队所收容……虽然保住了有生力量，可是中共却也没有了继续攻打太原的力量了。

　　只是太原城下近二十五万大军，也不是国民党的山西方面军愿意与之硬拼的。更何况，这个山西的归属还是个大大的问号。战事结束之后，晋北多半还是要归中共所有的，可晋中、晋南是不是要成为国民党的地盘？还是继续保持原状，由阎锡山继续统治呢？

　　仗，已经打到了尾声，但是这最后的利益分配，却是谁也说不清楚！

　　“老总，第四路军正在向第二十旅交卸阵地……不举火，人衔枚，马摘铃，携带全部重武器和辎重……”

　　第四路军总指挥叶挺依旧军姿笔挺地站在那里，面无表情，用平静的语调向朱德汇报着第四路军撤退的情况。相对冯玉祥和国民党左派的那些军队，第四路和第八路军才是中共的根本。只要这两支精锐得以保全，中共的革命就不会失败。因此包括叶挺在内的四路军高层，这会儿并没有把徐沟的那场有些窝囊的失败太当回事，只是觉得有些不甘和激愤。

　　朱德对着地图。似乎也同样是心有不甘，只是低声叹息：“大好的局面都给冯焕章搞砸了，只能先撤退到忻口一线了……”

　　叶挺身后还跟着几个参谋，也全都是一脸不平的神色。这一战，他们四路军从太行山那头一路打过来，根本就是战无不胜，攻无不克！而且太原城已经是指日可下了，如果冯玉祥的南下兵团能在徐沟一线阻挡国民党军十天半个月，这场太原会战绝对能成为革命全面胜利的开始！现在倒好……先是中央传来莫名其妙的撤退指令，然后又是冯玉祥慌慌张张近乎于逃亡的撤退！一场眼看着马上就要到手的胜利，就这样给断送掉了！

　　叶挺虽然表面上不动声色，但是不代表他内心真的就平静，哪怕是平静的，在现在这个敏感时期也应该表示出足够多的愤慨。特别是像叶挺这样从国民党核心阵营里弃暗投明的将领，这个可不仅是愤慨，而是立场了……

　　叶挺上前一步，朗声道：“总司令，我代表第四路军全体指战员，向您请战！请您调我们到打击国民党反动派的第一线去！”

　　朱德嗯了一声。回过头来，用欣慰的目光审视着叶挺，这位曾经是国民党嫡系将领（五大佬里面有四个广东佬，所以粤系就是嫡系了）在投奔中共之后受了不少委屈和曲折，不过仍然忠心耿耿。

　　朱德淡淡一笑：“好！叶挺同志，我代表总前委，代表中革军委接受你的请求。四路军在完成撤退之后就立即开赴北京，准备参加首都保卫战。”

　　这一番话让叶挺微微一愣，半晌之后，才低声道：“老总，国民党反动派要进攻北京了吗！”

　　朱德叹了口气，轻轻点头：“国民党反动派的军事力量比我们想象中的强大，这两天河南和山东的地下党组织又查明了两个轻装师的番号，此外还有两个为查明番号的装甲师也在黄河一线。估计国民党军在稳定了太原一线的形势之后就要移师直隶平原了，到时候形势会非常严峻的，你们四路军一定要做好最坏的准备！”

　　（唉，情报工作很重要的说！那两个轻装师的全称叫轻装甲师，是由黄埔军校教导总队扩充而来的，是国民党秘密组建的装甲部队的全部家当。所谓的装甲师则根本是子虚乌有，而且也没有二十列火车的坦克大炮，这个地下党工人师傅也是道听途说……）

　　“最坏的准备是指……”

　　朱德黑黝黝的脸膛已经沉了下来，浓眉紧锁：“中央担心张学良可能会被国民党反动派所收买！”

　　和之前冯玉祥组织的那场演变为溃退的撤退正相反，这一次的撤退行动进行得相当隐蔽，组织也非常良好。中共的第四、第八路军是目前中国步兵战术训练得最为精良的军队。而且由于经济窘迫，家底薄弱，置办不起强大的炮兵和空军，这两年只得特别加强了步兵夜间行进、攻击训练。从连排到师规模的都有。这个时候就体现出水准出来了。如此大规模的夜间调动，居然在敌人的眼皮底下悄无声息地就完成了，只是一夜的功夫，第四、第八路军十万大军，以及中共剩余的炮兵和辎重部队就全部撤出来了。退到了太原北面阳曲县一带，最多再有两天就能退到忻口。只要到了忻口，依托那里的险要地形和防御工事，国民党军就奈何不了中共了。

　　至于随同冯玉祥一起撤下来的十五万“步枪兵”，这会儿除了宋哲元的第三路军被留在最后充当殿军，其他的都已经撤退到忻口一线，正在日夜加固工事，准备严防死守。

　　当然，中共方面也没有放弃和平解决山西内战的努力，通过各种各样的渠道，橄榄枝一筐一筐的送到国民党五大佬面前。与此同时，参与这场决定东亚大势未来十年走向博弈的各方力量，也都开始了各自的活动和游说。

　　……

　　七月的北京正是最闷热的时候儿，西花厅的院子里，这个时候连一丝微风都没有。院子里树木的枝叶，只是时不时的偶尔摆动一下。

　　在会客厅里，这个时候也没有什么空调之类的，连台电风扇也没有，只有一个穿着正式的西装，挥汗如雨的大胖子。这样的胖子在眼下的北京城里面绝对算得上是一个稀有物种，一看就知道不是靠每月二十多斤配给的粮食喂出来的，多半是有特供的“民主人士”。这会儿大胖子身上的衣服已经像是从水里捞出来的一样。可他仍然屏神静气儿，笑吟吟坐在一张沙发里面，手里还捧着刚刚砌好的清茶。

　　这位就是国民党大特务，新任南北交流基金会驻北京首席代表吴重，也是国民党北方统战工作的主要负责人！徐沟战役一结束，这个吴胖子就开始冒着酷暑在北京城里面四下活动，连天拜访中共和各民主党派，国民党左派领导人。今天则直接递上贴子来中南海西花厅拜访中共中央领导人周恩来了。

　　“周先生，辅帅要我带个话儿给您。”大概是天气太热，使人有些烦躁，这个吴重也没有心思和周恩来寒暄，直接就奔了主题：“现在东北军主力已经入关，关外空虚，正是贵党夺取这份基业的最佳时机。如果周先生有意，入关的东北军主力我们可以代为解决。”

　　周恩来闻言一惊，他没有想到，国民党方面竟然会这样直截了当上门来和他商量这件事情。实际上，在徐沟战役失败之后，毛泽东就不止一次在私下向他进言，说的也是同一件事！现在看起来要打败国民党这个曹操是不现实是了，那谋取张学良这个傻孙权的基业自然也该拿出来讨论一下了。

　　看到周恩来没有反应，吴重继续侃侃而道：“其实我党是没有一点消灭贵党的意思，这次徐沟战役后，我党的山西方面军也没有趁胜猛追就是明证。我党主席团的领袖们一直是将贵党看作是中国重要且不可缺少的政治力量。特别是对北方的安全与国防而言，贵党的武装力量更是重中之重。如果贵党愿意出关发展，而将关内地盘交由我党来经营，今后两党就以山海关为界，共存共荣如何？”

　　“直隶、察哈尔、绥远、陕北、鲁北、晋北，这么多地盘你们就想不战而得吗？”周恩来的语气有些冷，在毛泽东和他私下商议的计划里面，可没有主动放弃关内地盘这样的内容。

　　吴重摇摇头：“我党对于帮助贵党夺取东北是非常有诚意的，如果贵党可以放弃关内地盘，我党还可以为贵党出关作战提供武器弹药和军费，以确保你们可以顺利夺取东北四省。周先生，现在的局势要比贵党想象中的更加复杂和危险！对于东北不仅是贵党想要夺取，日本人也在积极努力策划事变。如果贵党不抓紧时间出关，后果将难以想象！”

　　周恩来脸上闪过一丝嘲讽：“吴先生，这样拙劣的谎言你们就不要拿来欺骗我党了。日本人在1928年被贵我两党所领导的抗日斗争所击败之后，野心已经大大收敛。而且这段时间他们国内又在遭遇经济危机，怎么有余力再发动侵略战争呢？”

　　吴重却是冷笑：“好吧，既然周先生不相信，我也就不再多说了。不过，我还要最后提醒周先生一句。如果你们真的不打算抢在日本人动手之前出关的话……等日本方面前来要求你们同意延长关东州和满铁租借期限的时候，你们最好别拒绝。那样日本人或许会暂时推迟动手的时间。”

　　啪的一声，周恩来重重一拍桌子，大声叫道：“这是陷阱！吴先生，我们一直当你是朋友，可你却给我们下这种套！你以为我们会上当吗？而且你的手法也拙劣了！”

　　吴重用一种带有些嘲讽的眼神瞥了周恩来一眼，淡笑道：“该说的不该说的我都已经说了，信不信就由你们了。接下来我们再谈谈山西的问题，贵党打算如何善后？这战争你们还想不想打下去？”

　　周恩来沉重的呼出口气，平静下来后才说：“山西之战的起因完全是阎锡山不服从中央政府，我党一直是留有余地，希望可以和平解决的。不过……这是我党和阎锡山之间的矛盾，同贵党没有什么关系吧？我党希望贵党的军队可以尽快退出山西，还山西人民一个和平安宁的局面！”

　　吴胖子微微一笑：“那贵党的势力呢？如果贵党的军队和地方政府可以退出山西，那我党的军队也可以退出，山西就由阎锡山将军继续领导，同时由我们两党来共同保障山西的和平。这样的办法，周先生觉得可以接受吗？”

　　周恩来浓眉一皱，如果按照这个办法来，中共在山西多年的苦心不是全都付诸东流了吗？不仅好不容易才打下来的晋北要吐出来，就算是晋西北也要还给阎锡山！而且阎锡山凭借着国民党的助力才保全了领地，今后肯定是倒向国民党一头了！这样的赔本买卖是坚决不能做的！

　　“周先生，除此之外贵党还有一个选择。”吴重凝视着周恩来，笑道：“以忻口一线为分界线，北面归属贵党，南面归我党，这样贵党这么多年以来的努力也算没有白费。”

　　周恩来稍微想了想，随后立刻反问：“那阎锡山将军和晋军你们打算怎么安排？”

　　吴重无所谓地笑了笑：“那是我党的事情，和贵党没有任何关系了。”

　　周恩来轻轻吁了口气，心里面紧张的盘算起来，按照吴重所提出的这个办法，山西的三分之一归属中共，三分之二却归了国民党！这样一来国民党的势力将更加膨胀。可如果中共不同意，现在的局面下又能有什么办法呢？难道命令部队再和国民党山西方面军来一次决战吗？

　　沉默了半晌之后，周恩来又挤出一点微笑，点了点头：“吴先生，你说的这些，我会转告给我党中央，至于最后的答复，要等中央开会讨论之后才能做出。最后请你替我向罗元帅转达一下我党的问候，同时也向瞿莹女士转达我个人的祝福。”

　　吴重也缓缓起身，冲周恩来拱了拱手，然后便告辞离开。

　　……

　　“大日本帝国愿意支持阁下领导满洲，今后帝国和满洲可以在经济上相互提携，军事上结为同盟。”

　　说话的是一个长得有些干瘦的日军少将，留了一撮东洋式的小唇髯，正是有着日军第一大脑之称的永田铁山。这会儿他正看着张学良，神色冷冷的：“中共在山西战场上失败之后，国民党想必很快将进攻直隶平原，之后就将是满洲了！没有帝国的帮助，阁下和东北军是没有办法维持局面的。现在正是帝国和东北军摒弃前嫌，携手合作的时刻，您如果再犹豫下去，满洲的基业就要失去了……”

　　他收住了话，伸手一招，站在他身后的一个日军少佐赶紧从随身携带的公文包里面拿出了一份文件递了过去，永田接在手中微一停顿，就直接送到了张学良跟前。

　　“这份《日满合作协定》并没有什么无礼的要求，只是要求再延长南满铁路和关东州租界的期限五十年，此外就是日满协定关税。只要阁下同意这两个条件，今后帝国无论如何都不会让国民党军踏过山海关一步的！”

　　张学良笑笑，日本人的要求如果放在中东路战争以前，或许还可以接受，不过在眼下是绝对不行的！经过中东路和山东之战，再加上南方国民政府加入《限制海军军备条约》，确立了大国地位。现下的国内舆论和老百姓渐渐已经开始将中国当成强国了！再签这种出卖主权的《日满合作协定》，他张学良就是人人得而诛之的汉奸卖国贼了！不过这个日本人国民党能得罪，他却得罪不起，最好还是糊弄一下吧。

　　他笑吟吟地转开了话题：“永田君，您对国民党军出关的担忧实在是过了，据我所知，国民党现在正在和中共议和。他们连北京、直隶都不来，又怎么会去打东北呢？”


第0506章 心思

　　国民政府夏都，庐山。

　　徐沟战役的结果一到武汉，军委会的一票大佬们就喜气洋洋地离开了武汉这座火炉，跑上清凉的庐山消夏避暑去了。罗耀国这两日也入住了那栋隐藏在一片绿意中的罗公馆，每天除了随便处理一下不多的公务，其余的时间就是和自己的妻妾小秘小女仆还有某个来自关外的情妇一起度过的。

　　这天午后，罗某人已经处理完了正事儿。回到自家别墅内，一间布置得十分舒适华丽的房间里和一个穿着薄纱春衫，胴体妙相毕露的小美人儿相对而坐。这小美人儿正是川岛芳子，不知道是什么时候住到罗耀国家里面的？

　　川岛芳子明显是将自己精心打扮了一番，眉目如画，肌肤赛雪，穿得又清凉，虽然身材稍微有点儿差，可也不失为是一个一等一的美女。不过罗耀国今天的兴趣似乎不在她的身上，只是低着头，看着手中的一份文件。

　　“怎么样？这份条约张学良会不会签？”川岛芳子捏着嗓子，努力模仿着娜塔丽那种甜腻腻的嗓音，不过却让人听得直起鸡皮疙瘩。

　　罗耀国也不看这个正在努力讨好自己的蛇蝎美人，回答她的，也就是一声冷笑。

　　“签了就是卖国贼，就是卖国求荣，要让子孙后代蒙羞的……怎么？芳子，你是想我促成了此事？把你从汉奸卖国贼的阵营中捞出来？”

　　罗耀国现在看到的正是永田铁山交给张学良的那份《日满合作协定》的副本，绝对一字不差，也不知道川岛芳子是怎么弄到的？或许在日本关东军方面也有不少人不愿意张学良在上面签字吧？说实在的，如果日本的野心仅限于此，张学良咬着牙也能签一下。不过……以日本人得寸进尺的本性，这份卖身契一签，多半汪精卫的角色就是他的了！

　　川岛芳子忙不迭地摇头，咬了咬嘴唇，似笑非笑地道：“我是你安插在汉奸卖国贼当中的内应嘛，为了你，我可是不在乎什么骂名的。”她又向罗耀国盈盈一瞥，丢了几个媚眼儿儿：“到时候你可千万不能不管我……”

　　听川岛芳子这么一说，罗耀国也有些哭笑不得，这个女人的心肠比蛇蝎还毒，脸皮比城墙还厚，说起来也是块干大事的料。如果不是姓爱新觉罗就好了，军事情报局里面就缺她这样的人才……

　　啪的一声，罗耀国将文件扔到了茶几上面，抬起头淡淡看了川岛芳子一眼：“你放心吧，这份条约张学良是不会签的，因为我们就要和中共停战了，到时候他张学良就可以安安稳稳回到东北去当他的爱国土皇帝了。”他说着忍不住就冷笑了起来：“张学良不签这份卖身契，日本人是不是就要动手了呢？”

　　川岛芳子重重点了点小脑袋，笑吟吟地道：“这是日本人给张学良的最后一次机会，如果他不抓住的话……满洲以后就是我们的了！”说着她又给罗耀国抛去几个媚眼儿：“我的主子，您是不是也在盼着这一天呢？”

　　罗耀国咬咬牙：“我是盼星星盼月亮一样盼着日本人来……他们来了就要陷进去了。他们不来，我们就要陷进去了，这几年可关系到以后的一千年！说什么都不能乱起来！就是要乱，我们国民政府的地盘上也不能乱！”

　　川岛芳子拍了拍小巴掌，娇笑道：“那感情好，我最是唯恐天下不乱，有我在满洲，谁都别想过安稳日子！”

　　罗耀国神色冷冷地看着川岛芳子，沉声道：“芳子，我知道你现在的这些话儿都是在迎合我，不过我不在乎，因为我的计划最后一定会成功！到时候我就是你唯一的活路，接下去的路该怎么走，你自己好自为之吧。”

　　说完他就哈哈地笑了起来，站了起来。门外伺候着的娜塔丽拉开门，一双大眼睛不怀好意地打量着川岛芳子。

　　罗耀国走到门口又回头笑道：“芳子，这满洲不能都给你们，黑龙江得留给我的人，到时候，希望你不要断了他们的生路。我这里就会有你的位子。”

　　呯的一声，房门又重重关了起来。只留下川岛芳子一人在那里发呆。

　　关系到以后一千年！他到底有什么计划呢？

　　……

　　窗外，正是草绿花红，绿树成荫。几个穿着便服的国民党大佬坐在“美庐”二楼的会客厅当中，一个个都是神色俨然，茶香和花香同时在客厅当中幽幽飘动。

　　这栋临着长冲河，背靠大月山的英国券廊式别墅是蒋介石和宋美龄夫妇在庐山的新家，蒋介石将其命名为“美庐”。这幢隐藏在一片绿荫深处的花园别墅在整个庐山别墅群中也算是佼佼者，不仅蒋介石夫妇很喜欢这里的环境，就连国民党主席团中的其他几位，也视之为风水宝地，常常会把主席团会议的会场搬到美庐二楼的会客室里面。

　　这次在老蒋的“美庐”里所召开的就是国民党中央主席团的一次秘密会议，五大佬齐聚，一边品着上等的绿茶，一边欣赏着窗外的美景，顺带着有一句没一句聊着眼下中国的局势。都是小心翼翼，拐弯抹角在那里试探着，谁都不肯第一个亮明自己的观点。

　　说起来，这段时间中国政坛上最大的事件无非就是正在进行中的“国共内战”。比之历史上一上来就大打出手的大战不同，这个时空的国共两党似乎都有着某些估计，在内战的战场上也放不开手脚。国民党这头只是在山西和中共打了一场“徐沟战役”解了太原之围，便没有了进一步的动作。而中共也是犹犹豫豫，空喊了多时的口号，却不肯动真格在南中国发动武装起义，看起来是怕把国民党惹恼了来打北京城……北京城的皇宫禁苑可比延安的那几间破窑洞安逸舒适多了！真要是住进去了，也不是说放下就能放下的。就算是周恩来、毛泽东不在乎，可下面还有好多在乎的同志们呢！要不然这个共产主义咋就老也实现不了呢？

　　既然这个内战怎么打都放不开，那就该议议是不是要趁早停战，然后继续埋头“种田”。

　　这次会议讨论的，就是该怎么了结山西问题，同时也要讨论一下阎锡山的前途命运，看看这位形象还算不错的“和平军阀”还要不要得？说实在的，阎锡山这两天的表现可不怎么讨人喜欢！

　　这家伙，居然在中共解围撤兵以后马上又在太原外围部署了防卫。将辛辛苦苦打生打死来为太原解围的国民党山西方面军拒之门外！同时还派人用飞机给在座的五位每人家里面送上了整整一箱的黄金！总有个上万两的样子……弄得五大佬们一个个哭笑不得。

　　光是黄金送上来，大家伙儿倒是不会那么为难，婉拒了就是。其实能到五大佬这种地位的人，钱根本就没有什么意义。可是山西地方士绅名流们的陈情告哀也是一拔儿接着一拔儿来。全都是替阎老西说好话的，明里暗里的意思就是想让阎锡山继续留在山西当他的土皇帝。当然，对国民党和国民政府，他们也都坚决表示拥护！真是叫在座的大佬们左右为难……

　　本来按照大佬们的意思，阎锡山倒不是不能当山西省的主席，他有这个能力治理好山西，这个谁都相信。可是晋军必须要整编遣散。晋军军官们也要酌情使用，能当文官就给个官儿做做，不能当文官的就直接发点遣散费，再给个军衔发配到预备役里面拉倒。总之，是不能再让他们带兵了！可是这个阎锡山又好像不甘心当一个没兵的光杆省主席，死活也要保住他那十来万能吃不能打的晋军，无论如何都不肯退让！

　　这事儿要搁在以往。蒋介石、罗耀国两个人脸一黑，牙一咬，一声令下。山西方面军直接就攻城了！太原那点城防工事，共军打了两个月没打下来，可要换成国民党的山西方面军出马，顶多也就两三天！那四百多门150mm重炮可不是摆设，就算这些150mm重炮打不动，这不还有装备着210mm重炮的独立炮兵第二旅了吗？

　　可是这回的事情的确是有点特殊，国民党扮演了几个月的小白兔，口口声声说是要反内战，要和平统一，要拯救被共军“蹂躏”的太原人民……结果到了最后，打跑了共军以后，自己又跑到太原城去攻城！这个好不容易被迷惑的人民群众不一下子又识破国民党反动派的真面目了吗？摸黑了几个月的共产党不也白白辛苦了吗？所以这事儿，真是有些为难！

　　“介石弟，你瞧瞧，这事儿闹的。咱们累死累活，还死了上千人，到最后除了名声什么也没捞着。早知道这样，还不如让共产党先打下太原，咱们再从共产党手中抢过来就是了！看看徐沟战役，这事儿估计也没有什么难度吧？”

　　说话的是胡汉民，他缓缓而言，气度优雅。这话儿说得无奈无比，可在蒋介石听来却好像是在责怪山西方面军违反总参谋部的指示，擅自行动，结果才造成现在这种两难局面一般。

　　许崇智还是一副大烟抽饱了昏昏欲睡的模样儿，现在勉强睁着眼睛也跟着叹气：“多一事不如少一事吧……阎锡山要硬挺着当军阀就让他再当一段时间吧……我看现在北方的王自省、王仲义、张学良都是这个心思，咱们要是能随了他们的意，共产党也就该烟消云散了！”

　　罗耀国冷冷道：“依我看只有彻底消灭了这些军阀，最后共产党才会消停了！”他环视了一眼与会的大佬们，淡笑道：“阎锡山那里我们可以让他自治，也可以让他加入国民党，但是他的军队不能挂上国民革命军的牌子，可以让他们像之前的国民军一样再存在一段时间。不过山西的事情，还有文章可以做！咱们和共产党不是还没有正式停战吗？不如就接着停战谈判继续唱高调。提出和中共一起撤出山西，将山西还给山西人自治。”

　　蒋介石冷笑道：“这个条件共产党能答应？他们为了谋取山西不知道费了多少心思了！”

　　“呵呵，介石兄，如果咱们不这么说，又怎么能在全国人民面前继续装好人呢？又哪里来的借口继续滞留山西呢？到时候共产党不走，咱们也不走。直接就把大半个山西划入国民政府的辖区。”罗翼群此时笑吟吟接下了蒋介石的话题，其实对于山西善后，他和罗耀国早就商量过了。

　　“此外我们应该在忻口以南的山西实施财税改革，禁绝鸦片。财税改革的重点是取消山西省内的厘金关卡，将大半个山西并入国民政府的关税区，同时在山西开征资源税和统税……这两种税还有盐税，在咱们国民政府的体制内可都是中央税！”

　　啪一声，却是胡汉民情不自禁地鼓掌。连许崇智都瞪大了眼睛，脸儿上哪还有一点倦意。罗翼群的这个法子真是杀人不见血的软刀子！这个老实人也有聪明的时候儿？

　　又或者，这个主意根本就是罗耀国给他的老实人叔叔支得招？

　　胡汉民站起身子笑道：“山西的事情就这样善后，太原城咱们不进去，晋军不改编，和共产党谈判时就咬住了一起退兵。同时咱们把这大半个山西省的厘金税卡统统给撤了，让国民政府的税务局进去收税！税敢抗税不缴，咱们可还有十几万大军在山西呢！”

　　罗耀国也站起身，微微笑道：“展公说的是，只要咱们把钱管住了，阎锡山就飞不出咱们的手心，他的十几万大军就得指着国民政府给发粮发饷了。”

　　……

　　北京，中南海西花厅。

　　在周恩来的书房之内，两人默默对视。今天周恩来连怀仁堂的总理办公室也不去了，只是呆在自己的书房之内，拿着一份文件，翻来覆去的仔细看着，也不知看了多久。毛泽东坐在对面，脸色也有些阴沉。

　　昨天晚上日本驻华公使芳泽谦吉在共产国际总顾问米夫的陪同之下，一起将这份名为《中日友好互助条约》的文件送到周恩来的面前！这份条约中日方要求的仍然是满洲的特殊权益，包括特殊的关税，南满铁路、关东州租借期的延长，还有鞍山本溪铁矿的联合开发等等。而日本给出的则是提供二十个轻步兵师的武器装备以帮助中央政府对抗国民党反动派……

　　屋子里面静悄悄的，只听见纸张翻动的声音。

　　到了最后，呯的一声，周恩来的巴掌重重拍在了红木书桌的桌面上：“看起来我们不签这份条约……日本人就要在满洲动手了，可是我们如果签署了这份条约……一顶卖国贼的帽子就怎么也跑不了的……苏联人这回又逼着咱们同日本合作，真是要把咱们往绝路上逼啊……”

　　“……这份条约一签，还不要举国哗然？就算国民党不想北伐，只怕南方的老百姓也不会答应。到时候民族资本家，民主人士，知识分子都会离开我们，都会站到国民党一边……哪怕是我们的内部也肯定会出问题！这苏联和共产国际怎么就不看看中国眼下是个什么国情呢？这个条约一签，我们可就完了！”

　　听着周恩来疲惫无奈的口气。毛泽东的脸上却滑过一丝古怪的笑容，眼下的局面固然是有点内忧外患的样子，可是也不是到了无可挽回的地步，反而有可能是个转折点！只是凭周恩来眼光没有看到而已。

　　这份条约签了当然是死路一条，可是如果拒绝会有什么后果呢？估计也就是日本入侵东北！这何尝不是中共扳回局面的一次良机？

　　毛泽东深深吸口气。拿起那份卖国条约轻轻一弹，然后三两下撕得粉碎。周恩来听见响动，讶异地抬起头：“润之……”

　　毛泽东冷冷道：“恩来。咱们不签这条约，就让日本人入侵东北好了！他们一入侵，咱们现在的被动局面就有可能会扭转……这东北早晚是咱们的地盘！”

　　周恩来闻言一怔，瞪大了眼睛，只是看着毛泽东。毛泽东从口袋里掏出一支香烟，擦上火，猛地吸了几口，吐出一圈圈白烟，微笑道：“这次太原会战没有成功，我党向南发展的空间已经暂时被封杀了，而且还要面对他们随时北伐的威胁，这个日子可不好过哟！”说着他瞥了脸色铁青的周恩来一下，沉沉笑道：“可是国民党这么多年来一直死抓着民族主义的旗帜不放手，特别是反苏反日，日本一来侵略，恩来，你分析一下，国民党会是个什么态度？”

　　周恩来摇摇头：“可现在是我们顶在直隶、北京，不是国民党！要上去抗日，也是我们第一个上！要让他们北上通过咱们的地盘……只怕他们不放心咱们，咱们也一样不放心他们！”


第0507章 9.18抗战（一）

　　“日寇一旦入侵，我党当然是义无反顾地站到抗日战争的第一线！”毛泽东眼中闪过一丝亮光，嘿嘿冷笑：“抗日救国这面大旗我们必须牢牢抓住，而且也必须承担起领导全民族抗日这样艰巨而光荣的使命！至于国民党的军队……也必须要在抗日民族统一战线的领导下开赴前线！这一点是我们必须坚持的。对此我们要团结一切民主人士、民族资本家、国民党爱国将领来同国民党反动派斗争！同时我们还要加强舆论宣传工作，向南方的工人、学生、知识分子、小资产阶级宣传我们抗日救国，和平统一的政策，要团结一切可以团结的力量！”

　　周恩来的眼前顿时一亮，立刻意识到日寇入侵东北对中共来说既是挑战，同时又是一个巨大的机遇！只要牢牢抓住这个机遇，太原会战失败后的被动局面就能彻底扭转过来。他脑中略微一转，便笑道：“好！润之真不愧是我党的诸葛孔明啊！只是……国民党眼下兵强马壮，如果单纯从军事角度出发，凭借他们的陆军实力，恐怕可以单独击败日本，而不需要我们的帮助吧？如果他们提出要单独北上抗日，不参加我们的抗日民族统一战线，那我们又该如何应对呢？到时候民主人士、民族资本家和国民党爱国将领多半会被他们所迷惑吧？”

　　毛泽东一笑，无所谓的一摆手：“他们不敢把后背交给我们的。国民党的军队虽然强大，可是要在东北打败日本，也非出动几十万甚至是上百万大军不可。而国民党军重武器装备极多，打起仗来后勤压力极大。他们怎么敢让他们的后勤线被我们所掌握？万一……日本在天津登陆，而我们又阻挡不了……他们几十万大军孤悬在外，后勤断绝，只怕要全军覆没的！到时候他们还拿什么来维持南方的反动统治？”

　　周恩来不动声色：“可如果国民党提出要派出军队进驻到津浦铁路沿线来保护后勤线呢？”

　　“那我们可不能答应！”毛泽东的语气异常坚定，面上的神色却非常轻松：“我们如果让他们进驻的津浦线沿线，等打完了日本鬼子，他们还肯退出来吗？我们拒绝那是天经地义的，全国人民和爱国民主人士也一定会支持我们的！”

　　说到这里，他抬眼看着周恩来：“恩来啊……东北是我们革命事业成败的关键！所以必须要由我们自己来收复。”

　　周恩来点点头又摇摇头：“得到东北再加上关内的直隶、察哈尔、绥远、陕北、晋北、鲁北，我们就立于不败之地了！可是以我们现在的力量，即使国民党不来扯我们的后腿，只怕也没有力量打败日本帝国主义收复东北吧？”

　　毛泽东猛吸了口香烟，笑吟吟地点头：“所以我们才要坚持抗日民族统一战线，团结全国的力量参加到这场全民族的圣战中来呀！哪怕就是国民党反动派的力量，我们也还是要团结的……如果他们不愿意将军队派到东北参加抗战，那提供一些武器弹药给我们共产党人，由我们去流血牺牲打击日本侵略者，这总是没有问题的吧？如果他们再不答应，全国人民可就要识破他们假抗日，真内战的面目了！”

　　周恩来听得兴奋，腾地一下站了起来，走了几步，在墙壁上挂着的大幅军事地图前面站定。看着地图上面直隶南部和鲁北地区的红色箭头和小针，轻轻点了点头：“我们这么办，现在尽快和国民党达成停战协议，山西就以忻口一线为界。这样就能把东北军从南线解脱出来，再调回关外，让他们先和日本人较量一下……”

　　……

　　公元一九三零年八月十五日。

　　日本东京，霞关，首相官邸。

　　天边乌云堆积，一阵阵闷雷在云端滚过，从海上吹来的台风也越来越大。狂风吹进了首相滨口雄幸的书房，将窗户吹得乒乓乱响。仆人们忙不迭跑进来要去将窗户关好，却被浓眉深锁，脸色阴郁的首相阻止了。

　　“就让这风吹进来吧！但愿可以将日本从这场迷梦中吹醒……”滨口用苍老沙哑的声音说道。

　　回答他的只是一个有些激愤的声音：“首相阁下！支那人已经拒绝了帝国最后的善意，现在除了战斗到底，帝国已经别无选择了！”

　　滨口雄幸用冰冷的目光扫视了坐在他对面的日本陆海军头目们一眼，猛地将书桌上那些乱七八糟的东西一扫，全部推到了地上。劈里啪啦的声音吓得所有人的心都是一跳。这一刻似乎那个曾经的“雄狮宰相”又回来了！

　　“帝国并没有陆沉，帝国还有朝鲜，还有台湾，还有东洋！即使支那崛起强盛……欧美列强也会扶植我们来制约支那，苏联也会和我们结盟。帝国还没有到了要孤注一掷的地步！”

　　他声音有些激动，有点像是在怒吼，又有点像是在哀求。可是坐在他对面的四个人都无动于衷。陆军总参谋长铃木莊六第一个站起身，微微低头行礼：“阁下！这一次的行动，经过陆军的周密策划，绝对是万无一失！现在支那东北军主力还在关内，统治北京的共产党又在之前的太原会战中损失惨重，暂时也无力北上。所以恳请阁下下令，立即实施动员……关东军会抢在东北军回师之前发动事变，到时候将需要国内强有力支援，以便尽快平定满洲！”

　　“恳请阁下下令动员陆海军！”屋子里面的另外三个陆海军大将也纷纷起身，大声附和，所有人都行礼垂首，甚至是热泪长流。不过看着滨口雄幸的眼神却是异常冰冷！眼下的日本陆海军早已经是天皇直领，根本不需要内阁的命令就可以行事。今天之所以要请滨口雄幸下令，不过是为了避免天皇承担责任的伎俩。

　　天边乌云当中电光一闪，刹那间照亮了阴郁的室内，所以人的脸孔都显得那样的狰狞阴沉。

　　滨口冷冷地看着这几个军人，淡淡道：“还是算了吧……是该梦醒的时候了。不管是支那的国民党还是共产党，他们都不会坐视满洲落到帝国手中的。到时候帝国在满洲将会陷入难以自拔的深渊里面去。”

　　啪的一声，陆军大臣白川义则重重一拍桌子，怒吼道：“现在是帝国崛起为东亚霸主的最后机会！也是我们实现大和民族千百年来之梦想的最后机会！如果不牢牢抓住……等到将来，我们有何面目面对明治先贤，有何面目去见那些为帝国崛起而成神的英烈！又有何颜面去面对七千万帝国国民！他们勤劳奉仕，省吃俭用，拿出最后一枚铜板来武装海陆军，不是让我们碌碌无为的！”说到这里，白川挺直了腰板，一脸蔑视地看着滨口：“这也是陛下的意思，我们身为臣子的唯有不惜粉身碎骨，也要完成天皇陛下的嘱托！”

　　这个时候，滨口雄幸的身子已经佝偻了下来，眼神里已经没有了一点光彩。既然白川义则已经把话挑明了，身为人臣的滨口又能有什么办法呢？难道真的要去皇宫里面去和裕仁天皇当面对质？问问他有没有下过这种不负责任的圣旨？滨口可不相信眼前的几个陆海军大将敢于假传圣旨……那种事情都是大佐们干的，当到大将了就没有那么大的胆子了……

　　滨口雄幸只是冷冷地看着这四个已经疯狂起来的陆海军头目。

　　窗外，连地连天的大雨已经倾盆而下。

　　不知道过了多久，滨口雄幸才苦苦一笑，点了点头：“好吧！那就动员吧……十七个常设师团全部动员，海军也开始动员，这样总行了吧？”

　　日本陆海军的四个大将全都轻轻吁了一口气，又纷纷站直了身体，装模作样给立正行礼。刚要转身离开，滨口苍老疲惫的声音却又响了起来：“关东军……打算什么时候动手？”

　　听到滨口首相不是要反对关东军动手，白川义则的脸上闪过几分欣喜，微笑道：“初步的计划是在九月份动手，具体是几号现在还没有决定。”

　　“为什么是九月？”

　　白川笑道：“支那国民党和共产党的和谈估计会在九月份达成，再晚东北军就要撤回关外了。此外，如果九月份我们在满洲动手，支那国民党军即使要北上。也应该有个准备以及同共产党谈判讲条件的过程，最少也要两三个月。到时候东北的气候可就是异常寒冷了，而国民党军大多是支那南方人，他们很难适应这样的寒冷的天气。”

　　滨口缓缓点头，脸上也多了几分笑容：“好！那就好。还有你们打算如何善后呢？”

　　白川和铃木莊六对视了一下，又微笑道：“这方面也早就有了完全的安排，到时候清朝末代皇帝溥仪会在满洲上台执政，东北军中也有我们的内应，到时候会由他们先动手打响第一枪。总之一切看起来都会像是一次满清势力的复辟，帝国只是提供援助而已，所以在国际上也是可以交待过去的。”

　　……

　　漠北蒙古首府，库伦。

　　时值八月，正是蒙古高原最黄金的季节，阳光灿烂，熙风送暖，整个大地都覆盖上了一层厚厚的草甸。一阵暖风吹过，隐隐约约还能在草丛中看到成群的牛羊，好像一幅草原风情画儿似的。

　　经过十几个小时的航程，罗耀国所乘坐的专机，终于抵达了蒙古，在库伦郊外的仲义机场安全着陆。

　　眼下虽然还是“国共内战”时期，可东北局势的发展却已经到了刻不容缓的地步。罗耀国也只得冒险乘飞机穿越中共的领空，不过还好没有遇到传说中中共空军的阻截。或许他们根本就没有发现有一架最新式的容克斯飞机从他们的领空飞过吧？毕竟雷达这种东西还没有发明呢。

　　三十八座的容克斯J38大型客机在一阵剧烈的颠簸之后，稳稳地停靠在了机场跑道之上。专机外面，机场跑道的外侧平地上，一队穿着蓝灰色军服，举着上了刺刀的民13步枪的仪仗队正排列整齐。看到飞机舱门大开，队列前的军官大喊一声口令，所有的官兵都笔直肃立，目不斜视。同时雄壮的军乐也呜咽奏响。

　　蒙古第七路军的高层，王仲义、唐瑶、林育容等人，和蒙古省的省长章嘉活佛全都亲自到达机场迎接。看到自己的把兄弟罗耀国大步走下舷梯，王仲义也忙走上前几步，一双粗糙有力的大手和罗耀国的手紧紧握在了一起：“三弟，欢迎你来到蒙古，眼下可是这片北国草原最好的季节，我相信你一定会喜欢上这片土地的。”

　　罗耀国也是一脸温和的笑容：“蒙古能有现在这样的繁荣全都是大哥治理有道，几年前这个蒙古在乔巴山他们手里的时候，可是一派萧条的景象。”两人肩并肩，边说边走，走向不远处的几辆黑色小汽车。

　　刚一上车，罗耀国的神色就变得凝重起来了，眉毛微皱，轻轻叹息：“大哥，根据确切的情报，日本人下个月就要在东北下手了！现在七路军准备的怎么样了？能不能按计划东进黑龙江？”

　　王仲义迟疑了一下，声音有些低沉的开口说话：“那些日本人真的如此不知死活？山东的苦头还没吃够？那么快就要动手了？”

　　罗耀国勉强笑了一下，看了看有些吃惊的王仲义，心里面则是暗自庆幸。看起来自己冒险来蒙古是很有必要的，自己的这个大哥似乎并不相信日本真要在东北动手，只怕他的五万大军也没有多少准备吧？亏得自己这些年想尽办法给他输送武器弹药……

　　“我们能让日本人在山东吃苦头，并不等于我们能在东北打败他们！”罗耀国沉着声解释道：“日本人在东北苦心经营了二十多年，根基可不是一般的深厚。据我所知，东北军里面就有不少人是日本人的奸细！下个月就会由这些奸细先行发动，日本人则在明里暗里相助。张学良留在关外的那点兵力，只怕转瞬间就会化为乌有了。”罗耀国望着窗外飞快后退着的茫茫草原，轻轻叹了口气：“有所失才能有所得……”

　　王仲义默默点头，也不知道有没有听懂罗耀国话中的深意。罗耀国微微一笑：“大哥，武器弹药我已经为你准备好了，军队也已经训练了多年，这一切就是为了下个月的事变。到时候日本人和东北军内的奸细们一动手，东北的局面肯定大乱。张学良留在东北的势力不堪一击，这份基业你可千万别放过！”

　　王仲义闻言一愣，压低了声音：“三弟，你的意思是，如果张学良留在黑龙江的势力不服从，也要把他们给……”

　　罗耀国冷笑：“这种情况应该不会出现的，眼下替张学良看守黑龙江的是姜登选。他手下有三万军队，是东北边防军的底子。不过此人是士官系，和杨宇霆是一伙的，同曾琦的关系也很密切。这次我会请曾琦去做他的工作，杨宇霆那里我也已经派人去游说了，如果能有他一封亲笔信，黑龙江估计就能兵不血刃落到你我的手里面！”

　　“三弟的意思是……国民革命军也要派人来？”王仲义听到“你我”这两个字，脸上顿时就是一沉。

　　“不错！”罗耀国瞥了自己的“干大哥”一眼，淡淡一笑：“东北不比蒙古，东北是王霸之基，我们国民党自然也不可能不理。这次我们会派出一批精英到黑龙江，就地组织起国民革命军第二十五师、二十六师。他们将和你的第七路军，姜登选的东北军一起组成东北抗日联军。总司令是你，姜登选为副，黑龙江省主席可以给杨宇霆，参谋长由国民革命军总参谋部派遣。此外，抗联的经费国民政府也会提供。”

　　王仲义不置可否地点点头，有钱有枪有军官，一支军队所需要的一切罗耀国都替他准备好了。这样的把兄弟可谓是义薄云天了，自己如果再蹬鼻子上脸，只怕是天理难容了。想到这里，他一拍大腿，大声道：“好吧！我这就下命令集结军队。我第七路军十个旅，留下两个在蒙古看家，其余八个全部东进，一共四万大军！还有这些年你给我们陆陆续续运进来的武器弹药，现在也都存放在库伦，这回也都一起带去满洲，到了那里咱就扩充军队，成立抗联，好好和小日本干上一票！”

　　罗耀国轻轻吁了口气，微笑着点点头。这次的蒙古之行，看起来是没有白来，好歹把这个蒙古王哄得答应东进抗日了！现在就看曾琦那张利嘴能不能说动杨宇霆和姜登选两人“背叛”张学良了，只要他们肯加盟“抗联”，东北的局面可就要烽火连天了……


第0508章 9.18抗战（二）

　　一方面在筹划着抗日，另外一方面，同样在暗流涌动。

　　在东北旅顺的港口，正是风雨如晦的时候儿。在港口东侧的黄金山炮台上面，几个人影裹着西洋式的风雨衣在那儿焦躁地看着雨雾蒙蒙的海上。

　　一道道海浪拍击在码头上，激起满头的浪花。旅顺港外的海面上波涛起伏，一层层的似乎没有断绝的时候。港口中灯塔的光芒在这样的天气和海浪当中，显得微弱无比。隐隐约约似乎随时就会熄灭一般。

　　不知道过了多久，就在几个人已经浑身湿透冰凉的时候儿。远远的看见海面上灯光一闪，转眼又被波涛阻挡。等候的人当中的一个沉沉叹了口气：“怎么选这种鬼天气运兵？”

　　另一个在雨中肃立的人用有些嘲讽的语调回答：“因为军部里面的那些傻瓜们以为支那人还蒙在鼓里，所以特意选择这样的天气，以避开国民党部署在山东的海军巡逻飞机。此外还有无孔不入的共产党的间谍也要躲开，弄得像做贼似的！”

　　叹气的那个家伙，正是板垣正四郎大佐，在那里冷嘲热讽的人却是石原莞尔。历史上策划实施9.18事变的那对黄金搭档，现在正在旅顺军港这里等待从国内秘密抵达的增援部队！根据计划，日本关东军下辖的第二师团和六个守备大队，在九月中旬以前，都必须在极秘密的情况下达到满员齐装的状态！届时将有超过三万名全副武装的日军投入到夺取满洲的阴谋当中去。而且国内的其余十六个常设师团也将达到80%以上的满员率，随时可以投入到东北，加入这场侵略战争之中！

　　石原嘲讽的话儿才出口，一旁的板垣征四郎马上就拧紧了眉毛：“石原君，难道那些支那人已经感觉到了什么吗？”

　　石原莞尔瞥了一眼这个在他眼睛里脑子有点笨的板垣一下，苦苦一笑：“支那人里面也有聪明的，要不然帝国就不会落到今天这种地步了。幸好这些聪明的支那人里面没有张学良，军部这次的行动只要瞒过他一个就可以成功一半了。”

　　“怎么才是一半呢？”板垣征四郎的声音似乎也有些焦虑。实际上眼下关东军的那些参谋们，这段时间都是彻夜难眠，一合上眼睛就是刷着青天白日标记的坦克飞机什么的！他们这些参谋们都知道这回真是在抹老虎屁股！根据日本情报机构所打听到的消息，今年中国的钢铁产量将超过200万吨！已经比日本还要多了，而且还有更多的钢铁厂正在紧锣密鼓地建设……国民政府手里面的外汇储备比日本政府多十倍，中国的人口比日本多几倍，中国的土地和资源则比日本多二十倍！现在想想，和这样一个国家拼重工业建设速度和总量，实在是有点愚蠢！所以也只能趁着这只老虎还没有完全长大，咬着牙来摸一下它的屁股了，也不知道会不会让它给咬死呢？

　　不知道过了多久，当板垣征四郎和石原莞尔都快要失望的时候。在远方的海浪和海浪的缺口之间，几条随着波涛剧烈起伏着的轮船突然出现在了众人的视线之中。

　　“一二三四，四条船总算都安全抵达了。”石原莞尔轻轻吐了口气，在这种台风登陆的时候从海上运兵……实在是有点冒险，万一在半道上被风给刮翻了船，这个乐子可就大了！

　　板垣征四郎微笑着点点头：“加上这四条船上的四千人，在满洲已经有两万五千大日本帝国的军人了，还有近一万的在乡军人，力量已经足够了！现在就看支那宗社党那里准备得怎么样了？”

　　……

　　夜色渐渐笼罩下来，在离开沈阳城百余里的地方，一处小小的旅店里面。到处都挤满了穿着长袍马褂，拖着辫子的满清遗老遗少，还有穿着土黄色军服的东北军官兵。能避雨的地方，都叫那些遗老遗少们先抢着了。那些拖着步枪的东北军官兵，却冒雨站在露天，每个人都望着旅店的屋子，嘴里骂骂咧咧。

　　“他奶奶的，这个是什么世道？现在还时不时中华民国？凭什么他们住屋子？咱们就在雨里面干瞧着？”

　　“老子还是当年打过山海关和吴佩孚的直军拼过刺刀的呢！妈了个巴子，这些脑袋后面拖了根尾巴的都是些什么货？凭什么让咱来伺候？”

　　“该不会是宣统年退位的那个皇上来沈阳了吧？咱们那个熙洽司令也是姓爱新觉罗的，跟宣统皇上是亲戚，所以才让咱们来保护的。”

　　“什么皇上，什么爱新觉罗，都什么年代了！听说南边的革命党势力越来越大，在山西打败了北京政府的军队，指不定什么时候就打到沈阳来了，到时候这个宣统还能有好下场？”

　　院子里面的骂声，又变成挖坑和诅咒。旅店的活计提着大桶的菜粥和一筐筐的白面馒头进来，东北军的大兵们又忘记了刚才在讨论些什么了，乱纷纷的涌了上去，一边抢还一边喝骂着活计动作太慢。

　　对于这些肩上背着步枪的丘八大爷们，小小的旅店活计哪里敢得罪。只是在那里作揖陪笑，旅店之内，闹哄哄得跟一个菜市场一样。

　　在旅店简陋的房子里面，火塘当中升起了火，烘烤着那些遗老遗少们湿透了的衣服。坐在靠近火塘的地方的正是穿着身土黄色军服的宗社党委员长爱新觉罗·溥仪。身边摆满了随车带着的糕点小吃，还有溥仪同志自延安西狩以后最喜欢的窝窝头和羊奶。

　　原来自打共产党的毛泽东在北京成为大总统之后，这个溥仪可就不敢在天津住了，而是连忙跑路去了东北。在沈阳附近熙洽置办的一所庄园里面猫了近一年，现在终于等到机会了！

　　“万岁爷同志。这一回可真是祖宗庇佑，咱们大清恢复有望啦……”说话的是个宗室老王爷，原先在北京王府里面安安稳稳吃口安生饭的主儿。不过共产党一来……就给共产了，没办法只好硬着头皮来恢复祖业。本来也就是想蹭口饭吃，没想到恢复大清这么不靠谱的事儿还真有希望了！把个老头儿乐得嘴都合不拢了。

　　溥仪也是微笑，懒洋洋地打了个一个哈欠。途中遇雨，似乎一点也没有影响到他此刻的心情。

　　他对这一回的“复辟”是笃定得很，只要到了沈阳，大清朝的皇上不敢说，一个东北保安司令之类的还是有把握的！这一点，日本人和熙洽还有川岛芳子金溥信都在他面前打了包票了！眼下东北军的主力被那个傻了吧唧的张学良领进关去调停国共战争了，留在关外的大多是些老弱残兵，唯一能战的就是熙洽和金溥信带的兵，据说个个都是效忠大清朝的！有了这几万精兵，说不定复辟大清还真是有那么一丁点希望……

　　……

　　也是在这个晚上，天津督署后院大厅里灯火通明，一位戏剧表演艺术家打扮得花枝招展，正咿咿呀呀唱着京戏，声音柔美，扮相也俊俏，乍一看，这花旦就是个漂亮的大姑娘，又哪里能看得出是男旦呢？

　　中华民国副总统兼东北保安总司令张学良上将正翘着腿，眯着眼睛在听戏，还摇头晃脑，嘴里也跟着哼哼，那可真是一副纨绔子弟的作派。哪里像一个几十万大军的统帅呢？

　　坐在他旁边的是赵四小姐，眉目如画，含情脉脉，正看着自己的心上人儿，看起来正是如胶似漆的时候儿。

　　这两位还真是天造地设的一对。

　　在张学良另一侧坐着的郭松龄却是眉毛紧锁，脸上全是担忧的神色，看起来已经闻到什么味儿了？从今天一大早开始，郭松龄就放下军务跑到张学良住的督署里面，围着张少帅转了一天，苦口婆心地劝他早日班师回东北老巢。只是张学良不知道是怎么想的，心思似乎全然不在军务上面。或许是入关的这段时间精神过于紧张的缘故吧？

　　“老师，您就放心吧！”张学良似乎是看出了郭松龄的忧虑，笑吟吟地宽慰道：“黑龙江又姜超六（姜登选）的三万兵镇着，吉林有辅帅（张作相）在坐镇，辽宁又有熙洽老师的五万大军，咱们在关外的兵力也不下十五万。小日本关东军眼下才一万人，怎么敢动手大打？我看都是在杞人忧天。”

　　郭松龄一叹，又皱皱眉头：“汉卿，不怕一万只怕万一！咱们这次入关已经达到目的了，国民党和共产党的谈判进行得非常顺利，这几天就能达成协议了。”

　　张学良一笑：“这不是还没有最后达成吗？咱们这个和事佬哪里能这么早就收兵？老师，咱们在关内都呆了这么些天了，日本人不也没有什么动静吗？要按照那些谣言，这会儿东北早就该是日本的了。不过依我看，日本人是没有哪个胆量的，他们就不怕国民党北上来收拾他们？到时候，他们就连现在这点儿利益都保不齐！”

　　郭松龄先是点头，再是摇头：“可是那份《铣电》上面明明白白告诉我们日寇即将在东北发动事变，命令咱们东北军要抵抗到底，务必替国家保持住东北这块土地！这个可是以国民政府军事委员会的名义发出来的，应该是有点根据的吧？”

　　郭松龄口中的《铣电》就是八月十六日，由国民政府军事委员会拍发给张学良的一份密电，提醒张学良务必提高警惕，还命令东北军抵抗到底……这样无礼的电报自然是罗耀国被着蒋介石，以军委会的名义发出去的。结果惹得张学良心里面很不痛快了好几天，所以赵四小姐才安排了今晚的堂会。

　　张学良的脸色当时就沉了下来，冷冷哼了一声：“这些国民党处处以中央自居！也不看看咱们东北军是打得什么旗，可不是他们的青天白日旗！我也不是他们军事委员会任命的东北军司令，我们东北军要怎么样，哪儿轮得到他们指手画脚？”

　　郭松龄摇了摇头，心里面也是一阵埋怨，这国民党怎么就直愣愣给张少帅发了这么一份颐气指使的电报呢？有话好好说不行吗？怎么说张学良也是一方霸主……这个时候，郭松龄再也无什么说的，站起身来就要告辞：“汉卿，我就先回参谋部守着，再给熙洽发份电报，让他盯紧了日本人，有什么风吹草动的，随时回报，如果日本人要挑衅……”

　　张学良微笑点头，看着郭松龄略显疲惫的身影。他突然为微微皱皱眉，轻声叫住了郭松龄。

　　“汉卿，还有什么吩咐？”

　　“老师，您瞧着，日本人……会不会闹点事儿，然后再找咱们要好处呢？前段时间，日本军部派了个特使来，要咱们签一个什么条约的，这事儿你也知道。你说……他们会不会再鼓捣出点什么动静，闹一闹，然后迫使咱们让步呢？”

　　张学良艰难地发问，现在东北军是不得不借重日本人，来压国共两党。来维持他们在东北的统治。不过日本人也同时在寻找一切机会讹诈东北军，东北军为了息事宁人，每每总是吃亏！毕竟事儿要是闹的大了，南边的国民党喊打喊杀的也不费劲儿，倒霉的还是东北军！

　　看着张学良的神色，郭松龄还有什么不了解到。微笑道：“汉卿，要不给熙洽和辅帅去个电报，让他们对日本人暂时忍让一下，保持克制。等咱们大军返回了，再扬眉吐气也不迟啊。”

　　“也——是。”张学良点点头，似乎下定了决心：“给辅帅（张作相）、熙洽、臧式毅、荣臻等人发电报告诉他们：现在日方外交渐趋吃紧，应付一切，亟宜力求稳慎。对于日人，无论其如何寻事，我方务当万方容忍，不可与之反抗，致酿事端。即希迅速密令各属，切实遵照注意为要。”

　　……

　　“来来来，您浅着点儿，我深着点儿，邻葛兄，咱们一醉方休！”

　　曾琦殷勤地给杨宇霆斟了一杯酒，又给自己满上。

　　今晚上，曾琦突然微服造访了避居上海的杨宇霆，不问可知就知道是有要事儿。杨于霆忙让下人准备了简简单单两个小菜一壶佳酿，就在杨公馆的书房里面，摆出了一个促膝谈心的架势。

　　杨宇霆瞥了一眼有点风尘仆仆的曾琦，稍稍皱皱眉头。展颜笑道：“慕韩兄远道而来，想必是有什么要紧事情吧？是不是和眼下的国共之争有关？是想让兄弟去做做张汉卿的工作？这个事儿，我只怕是爱莫能助了。”

　　曾琦看着他一副不问世事的模样心中暗笑，咂了口酒，笑道：“看来邻葛兄真是闲的久了，真是不问世事了。眼下国共之争已经闹了个虎头蛇尾，差不多要收场了，接下去要倒霉的可是东北军了。”

　　杨宇霆停住了酒杯，目光沉沉地看着曾琦，似乎在等他下面的话。

　　曾琦轻叹一声：“我们已经得到确切消息，日本人马上就要在东北下手了，最晚不过九月，这两天他们的陆军海军已经开始动员了！所有十七个常设师团都要动员，看起来是下来大打的决心了！张老帅苦心经营的大好基业，眼看就将落入仇虏的手中了！而眼下能够挽回一点局面，替东北军保存一点实力的，也只有邻葛兄了。”他目光炯炯：“不瞒邻葛兄，今日小弟就是奉了罗辅文的命令来上海请邻葛兄出山相助的！”

　　杨宇霆闻言暗自吃了一惊，脸色也一下子沉了下了。皱着眉看看眼前这个一脸诚恳笑容的曾琦，说日本人在打东北的主意他绝对相信，这事儿全世界都知道！可是说日本人马上就要出手大打，这个就是谁都不愿意相信，谁都不敢相信的了……至少在东北军里面是这么个情况。可话说回来日本人现在就算是要动东北，和他这个在野之身又有什么关系呢？难道让他去劝说张学良小心提防？

　　杨宇霆微微摇头：“慕韩兄，小弟已是在野之身，恐怕在张少帅面前说不上话了。这种事情应该去找郭鬼子，他现在可是大红人！”

　　曾琦苦笑：“邻葛兄真的觉得，靠东北军的战斗力能打得过日本？就张汉卿那点用兵打仗的本事，就算把日本人发动事变的整个计划都放到他的案头，多半也是白搭。所以，要挽回东北的局面，已经不能指望张汉卿，也不能都指望东北军了！”

　　这的确是实话，东北军毫无疑问是没有多少战斗力的。而张学良这等人物，爱国是爱国，就是打仗的手艺实在太差，靠着张学良打仗的手艺去指挥战斗力极差的东北军，怎么也只有丧师辱国的份儿。

　　杨宇霆微微点头：“看起来罗辅文已经有了全盘的计划了吧？不过有一点我可要事先申明，我杨宇霆的富贵都是老将给的。现在张学良再怎么不对，也是老将的骨血，我可不能做那种不忠不义的事情。”


第0509章 9.18抗战（三）

　　民国十九年九月的时候，北方最大的工商业城市天津，似乎又恢复了一点儿往昔的繁盛热闹。

　　和共产党领导下的北京城那种庄严肃穆的凝重不同。暂时在东北军当局治理下的天津却是充满了市井气和热闹劲儿。

　　街头上到处都是做小买卖的吆喝声，天津卫出名的一尺来长的大油条，热腾腾的狗不理包子，还有从东北关外运来的大米、黄豆、白面……眼下那些做大买卖的资本家和洋商还没有返回天津，这儿的生意都是围绕着一张嘴儿展开的。这一年多的艰苦奋斗之后，天津卫吃食的需求似乎旺盛了许多。

　　街上除了百姓，还有穿着土黄色东北军军服的，操着关东口音的军官们在四下转悠，张大嘴巴看着热闹。这座城市对东北军官兵们来说并不陌生，只是这一次回来，又觉得看到了一个完全陌生的天津。

　　曾经在天津卫横着走的洋鬼子，不管是英国的、法国的、美国的还是日本的，现在都几乎不见了踪影。原先大街上往来奔驰的各色小汽车也不知道去了哪里？租界虽然还在，不过所有的洋行却都挂上了歇业的牌子，大门紧闭。原本忙忙碌碌，干什么事情都是一路小跑的洋行买办们自然也消失的无影无踪，整个租界都是静悄悄的，反而不如华界热闹了。

　　城市还是原来的那座城市，不过在这些匆匆而去，而又匆匆而来的过客眼中，却是有着天壤之别了！

　　一行黑色的小轿车缓缓地进了天津公共租界，这队小轿车很是吸引了不少人的目光。每辆车上面都插着鲜红的有镰刀锤子标记的小旗子。这是正在进行的国共谈判中共代表团的车辆，而中共眼下还是半个天津卫的主人！因为所有的街道、所有的工厂、所有的商店、所有的学校和政府机关都有一个半地下的共产党委员会在操纵着一切！没有他们点头，张学良能指挥的也就是他的十几万东北军大兵……

　　车子里面，周恩来和毛泽东并排而坐，不时透过车窗打量着周围的一切，看到日渐繁荣的市面，不自觉的就微微皱眉……

　　由于国民党一方的消极态度，国共内战最后没能打成解放战争，而是变成了一场雷声大雨点小的闹剧。当初伸长了脖子等着看热闹的苏联日本，现在都只好失望的发表一些不痛不痒的贺电，来祝贺两党停战协定的达成。而且在整个山西之战和所谓的国共内战中，南方的国民政府和国民党已经用实际行动向全国人民表明了他们对武力统一北方，实在是没有一点兴趣！哪怕是在南方的各大城市连天爆发反共游行的情况下，国民政府也毅然选择了停战。

　　这种消极内战的态度，虽然赢得了广大不明真相的群众和民主人士、民族资本家，甚至是一部分国民党左派们的好感。不过这辆轿车里面坐着的，去参加《停战协定》签字的周恩来和毛泽东却敏锐的感觉到了其中必有阴谋！而这个阴谋必定是在东北，也就是说，国民党在东北已经有了万全的准备……

　　周恩来放下车窗的帘子：“王仲义！他们的后招应该就是这步棋。”

　　毛泽东冷笑道：“从蒙古东进，夺取黑龙江，一举端掉张学良的老营！这个蒋介石和罗辅文真是好手段呢。”

　　“夺取哈尔滨？”周恩来脸沉了一下，大概又是想起王仲义在库伦事件中的狠辣了。他看着毛泽东：“咱们要不要提醒一下张学良，让他提防国民党反动派的阴谋？”

　　毛泽东只是苦笑着摇头，这话儿该怎么去和人家说？难道说日本人马上就要夺取东北了，不过你们东北军现在要提防的却是国民党吗？

　　“可是到时候国民党有了王仲义这块招牌，完全就可以不理睬我们的抗日民族统一战线了。”周恩来摇了摇头叹道。

　　毛泽东摆摆手：“这个事情本来就没有那么简单，只能慢慢来……我们现在首先要考虑的还是如何利用日军入侵东北所造成的混乱局势，在东北拉起我们自己的队伍，建立起敌后抗日根据地。”

　　“敌后抗日根据地？”周恩来转头看着毛泽东：“润之，你是不是又有了什么锦囊妙计了呢？”

　　毛泽东沉沉一笑：“是有一点想法。我们的正规军在这几个月的战争中损失不小，如果得不到补充，那我们在正面战场上就只能采取守势，以确保京津地区的安全。但是我们也不能因此放弃对日本帝国主义的打击！我的想法就是在正面战场取守势的情况下，在敌后战场采取攻势。派遣精干小部队进入东北，趁着东北军溃散的机会，收拢他们的武器和残部，将其改造后成为我党领导的敌后抗日武装。再在辽西热河一带的山区或是长白山区建立起敌后抗日根据地。同时开展土地革命争取人民群众的支持和拥护，以巩固和扩大根据地，进行敌后游击作战……”

　　“……不过黑龙江方面，咱们也不能完全放手给王仲义和国民党去胡搞，对于留守在黑龙江的东北军爱国将领们，我党还是应该要争取一下的。”说到这里，毛泽东转过头看着正拧着眉毛，做苦苦思索状的周恩来。

　　……

　　风沙在库伦城骤起，从中午一直刮到了深夜。

　　往日初冬才会由西伯利亚的寒风卷动的风沙，却在这年的秋天就提前将这座塞北名城笼罩在黄澄澄的一片混沌当中。街上已经少有行人，只有往来于蒙古和东北的商队的骆驼，才能在这样大的风沙里面走动。

　　狂暴的大风撞击着库伦城的四下，发出呜呜的轰鸣，压倒了一切其他的声响。狂暴到了极处的时候，几乎要将库伦城高大的城墙吹倒！

　　在库伦城内，蒙古督军公署的会议室里，坐满了蒙古地方和中央陆军第七路军的文武大员们。无分蒙汉，无论僧俗，都脸色凝重，王仲义端坐在会议桌中间的位子上，旁边坐着胖乎乎的活佛省长章嘉呼图克图更是一脸忧郁。

　　满室寂然无声，只有窗外犹如鬼哭神嚎半的风沙大作的声音。王仲义刚刚以中共蒙古特委和第七路军党委的名义宣布了第七路军主力将在日本入侵东北之后，东进抗日，并且在黑龙江省建立根据地的决定！

　　“同志们，这一次东进抗日，对七路军来说是个千载难逢的机会！咱们手里面这两年已经攒了不下三十万条枪，子弹更是以万万计的，就是75mm的山炮骑兵炮也有三四百门之多！这么多的武器装备在蒙古根本就没有用武之地啊。蒙古眼下才一百万人，能招募到多少兵？又能养多少兵？所以咱们要发展唯一的办法就是东进，到东北去再打下一片基业来！到了东北，咱们的队伍马上扩充，从十个旅扩充成十个师！先发展出十万大军再说，大家伙儿也能官升一级是不是？”

　　蒙古虽然素称苦寒，可是真待久了也觉得还是挺安逸的，乍一听说要东进抗日，众将官的脸上居然都有些犹豫。所以王仲义就先来了一通封官许愿，给大家伙儿鼓鼓士气。然后才正颜开始讲大道理：“东北那个地方，其实是最富饶不过的了，小日本自打甲午年就开始垂涎三尺了！这些年瞅着南方一步步发展起来了，他们是再也坐不住，终于要跳出来下手了。说起来这事儿本不应该由我们来管，东北那是张学良的地盘，不过这个二世祖只怕是个败家子，守不住张老将留下来的基业啊！他守不住基业，如果败给咱们中国人也就罢了，可要是把家当败给那些狼子野心的小日本！咱们可是坚决不能答应的！这个是民族大义，是关系到我们中华民族千年万年的大事，绝对不是他们老张家的私事！所以，我决定联合南方的国民政府、东北军中的爱国将领，在黑龙江建立抗日根据地，和小日本周旋到底！说什么也不能让他们把东北给吞进肚子里！”

　　王仲义的话音一落，七路军的几个文武大员顿时就纷纷起立高声附和，其实这个七路军的会议只是王司令的一言堂，下面的不过是一堆应声虫而已——这王司令可是货真价实的独裁者！

　　“总司令所言极是，我们泱泱中华，怎么能让个小日本得逞呢！”

　　“这些小日本也不是三头六臂，前两年在山东不也让国民党给打败了？”

　　“有总司令领导咱们，这东进抗日一定是旗开得胜！”

　　“总司令，您就下命令吧！您指向哪里，我们就打向哪里！”

　　看到会议室里面气氛渐渐高涨起来了，王仲义笑吟吟地点点头，冲着身边的林育容笑道：“育容，你是参谋长，具体的作战任务就由你来跟大伙儿说吧。”

　　林育容啪的一个立正，冲着王仲义毕恭毕敬行了军礼，然后一脸郑重地走到会议室墙上挂着的地图前，拿起教鞭开始将参谋部早已经制定好的计划一一安排布置下去。其实，这会儿七路军的主力早已经运动到了东蒙古克鲁伦河之畔，靠近满洲里的新建设的军镇“仲义堡”周围了。只等东北日本人的那一声发令枪响，就要越过满蒙边界，东进去抗日，顺带着抢夺地盘了！

　　……

　　就在国共两党各自准备自己的抗日计划的同时，日本关东军司令部的密室里面，同样在策划着夺取东北的密谋。虽然这个密谋差不多已经弄到世人皆知的地步了，大概也就是张学良一个人蒙在鼓里了吧？

　　“我们东北军在满洲的大致分布是辽宁省部署的是在下担任总指挥的第十路军；吉林省则是归附东北军的第十五路军，总指挥是于学忠；黑龙江方面布置的是姜登选担任总指挥的第九路军。其中我的第十路军有五万人，装备也最为精良，第九路军约有三万人装备也算不错，第十五路军只有两万人，装备也最差。此外还有一些地方武装和独立旅，大多数都是由土匪收编而来，没有多少战斗力，而且也非常容易收买的。所以此战皇军最大的敌手就是吉林的第十五路军和黑龙江的第九路军，一共五万余人。”

　　说话的是张学良最倚重的两个老师之一的爱新觉罗·熙洽，是辽宁省东北军的最高指挥官，也是满清王朝最大也是最后的忠臣！

　　听他说话的，却是日本关东军司令官菱刈隆和第二师团长多门二郎。他们两人并没有穿正式场合的军服，而且穿着宽松的和服，跪坐在和室里面，扶着膝盖静静地听着。

　　“此外在哈尔滨的东北军军械仓库里面还存放着大量武器弹药……有步枪十几万支，各种火炮五六百门，弹药更是不计其数。足足可以武装起几十万大军！如果咱们不能在第一时间夺取哈尔滨，那张学良就有可能利用那里的储备迅速扩充出一支大军。”

　　菱刈隆点了点头，面露出一点凝重：“熙洽君，这个姜登选也是日本士官毕业的吧？他和你的关系怎么样？对帝国的态度又是什么？有没有可能将他拉拢过来？”

　　“姜登选的确是日本士官毕业的，他和在下都属于东北军中的‘士官系’，对日本当然也是非常友善的。不过要拉拢此人，光靠在下的这点薄面只怕是很难做到的。最好要由杨宇霆一起出面，不过此人现在却避居在上海……”

　　菱刈隆缓缓摇头，这方面的工作自然由情报部门去做，他和多门二郎今天要了解的只是军事上的情报。以便在几天后的事变之中，做到心中有数。

　　“熙洽君，辽宁的五万东北军你能够完全控制吗？”多门二郎沉着声发问。

　　“不能。”熙洽冷笑一声：“不过在下却可以命令他们放下武器，听凭皇军缴械，然后再行改编，把学生能够指挥的人放到重要的岗位上面去。”多门二郎曾经在日本士官学校担任教官，那时熙洽是他的学生。

　　“什么？”多门二郎下意识地反问了一句。这个熙洽既然不能完全控制辽宁的五万东北军，怎么又能命令他们放下武器，听凭缴械呢？

　　熙洽哈哈一笑，从口袋里面掏出一份电报抄件，双手递给了多门二郎：“老师请看，这是张学良日前给学生发来的密电，密电命令东北军无论皇军如何寻事，都不可与之反抗。凭着这一纸密电，学生自然可以命令辽宁省内的东北军放下武器……等到张学良缓过味来，这东北已经不是他的了！”

　　多门二郎哈哈大笑：“好！好！张学良果然是个无用的纨绔子弟，居然会给自己的军队下达这种命令！等将来清朝复辟之后，你们可千万别亏待这个活宝啊，怎么样都要给个王爷当当。”

　　菱刈隆也是微笑：“熙洽君，有了这份命令，吉林的第十五路军和黑龙江的第九路军有没有可能也会不做抵抗？听凭缴械呢？”

　　熙洽皱了皱眉，摇摇头道：“这恐怕有一定的难度，第十五路军是直系吴佩孚最后的一点骨血，不是我们东北军的嫡系。对大日本帝国也不是特别友好，估计不会投降的。至于第九路军，还是要看姜登选的意思……”

　　多门二郎无所谓地笑了笑：“无妨！有我无敌的皇军第二师团在，不管是吉林的第十五路军还是黑龙江的第九路军，统统都不堪一击！”

　　菱刈隆眉毛一挺，重重点了下头：“好！到时可就要全赖第二师团诸君努力奋战了。”说完他又转头对着熙洽笑道：“也要熙洽君全力配合，打他们一个措手不及！”

　　……

　　轻轻一声响动，罗耀国将两份最新拟定的部队编制表放到了蒋介石的办公桌上。

　　这两份编制表是国民革命军即将要组建第二十五、第二十六师的部队编制计划。和国民党军其余二十几个重型化的师不同，这两个师全都是属于“轻步兵师”。人员编制全都在一万七八千上下，炮兵数量被大幅度削减到了一个团三十六门75mm山炮。旅、团、营一级不再配属火炮。此外还有一个令人瞩目的就是这两个师的兵员补充地竟然是东北黑龙江！眼下这里可还是东北军的地盘！

　　“师长的人选拟定了么？”蒋介石只是草草看了几页，就啪的一声合上了文件夹，问起了他最关心的人士安排了。

　　罗耀国淡淡一笑：“职部正想征求委座的建议，这两个师今后可能要长期孤悬在外，所处的环境异常复杂艰难。因此主官的人选也必须慎重，绝不能只考虑军事能力，而忽略其他。”

　　蒋介石微微点头：“既然如此，那我就推荐两个人……第二十五师师长就给杜聿明吧，他曾经在青年军和宁夏担任过要职，有这方面的经验，而且军衔和资历也刚好。第二十六师师长任命陈明仁，他在民国十四年就担任过师长了，只是这些年有些被埋没了，这次去东北，正好能发挥他勇猛善战的特长。”他想了想又问：“那个什么抗联的参谋长也是我们派遣，对不对？你有好的人选吗？要不要我给你再推荐一人？”

　　罗耀国微笑：“那就劳烦委座了。”

　　蒋介石嗯了一声，稍微思索了一会：“那就陈辞修吧，他的资历比黄埔学生要高，担任这样的职位领导他们正合适。”


第0510章 9.18抗战（四）

　　民国十九年九月十八日。

　　咣当一声，郭松龄飞也似的一头撞进了张学良在天津督署内的书房当中。

　　书房里面，只有张学良和妻子于凤至两人在内。两个人正在那里手谈，棋盘上面黑白交错，眼见就到了残局。

　　这两日国共停战谈判已经最后尘埃落定，双方在张学良的搓合下都很痛快的在《停战协定》上面签了字儿。看起来他张学良的面子还是颇大的！完成了调停的张学良和东北军终于开始慢吞吞部署起撤回关外的行动了。这事儿吧，郭松龄急得跳脚，恨不得一夜之内就让二十万大军飞会哈尔滨，可是张学良偏偏神闲气定，一点儿也不着急。在他看来，东北军二十万大军回师这种事情，根本就瞒不过日本人，实际上二十万大军从沈阳去哈尔滨还要乘坐南满铁路的火车。如果日本人真要动手……他们得到东北军回师的消息也会提前行动的！

　　既然早回去和晚回去都没有办法阻止日本人的野心，那何不听天由命算了呢？所以张学良就开始装起了鸵鸟，对国民党共产党明里暗里发过来的警告，全都置之不理。

　　两人一起抬头，就看见郭松龄脸色铁青似黑地站在那里，手里抓着一叠纸，指着张学良，喘得说不出话来。

　　张学良和于凤至对望一眼，都微微讶异。郭松龄素有大将之风，理应是泰山崩于面而色不变的。哪怕是在张老将遇刺之后，也仍然是镇定自若，协助张学良主持大局，迅速稳定了东北军的混乱局势。像现在这样气急败坏，可是破天荒的事情！

　　张学良放下手中的棋子，眉头微微一拧：“老师，出了什么事情？莫非是日本人在东北惹是生非了吗？不是告诉他们要忍让了吗？”

　　“汉卿！沈阳出事了！”郭松龄挥了挥手中的电报纸，又吸了一口气，沉声道：“熙洽的电报，今天早上咱们的人在沈阳城里的日本人开的电影院里看戏，结果不知道怎么就和日本侨民发生冲突！还开了枪，打死打伤十几人！现在日本关东军全都出动了，包围北大营要缉凶！”

　　哗的一声，张学良已经站了起来，将棋盘带倒，棋子儿落了一地：“这些家伙，当真大胆！都跟他们说了要忍让，怎么还闹出打死日本人的事情？熙洽干什么吃的？怎么就不知道管管？这些家伙真是混蛋！熙洽也混！老师，东北乱不得！咱们好容易说和了国共两党不打内战了，这才勉强维持住东北的局面，可乱不得！”张学良走了几步，又道：“老师，知道是谁干的吗？人抓到没有？”

　　郭松龄阴沉着脸儿点点头：“是金溥信的兵干的，他的部队是都是张宗昌留下的一窝土匪！他一个学堂里出来的根本就镇压不住，军纪一向是最差的，咱们真不该让他们守沈阳！这些人现在都躲进了北大营，日本人要进去搜查，汉卿，你看这事儿……”郭松龄的脸色凝重起来：“咱们要下命令同意日本进北大营搜查……日本人会不会趁机动手？”

　　北大营是东北军在沈阳屯兵的地方，也是东北最大的军营，眼下东北军第十路军大部分的兵力都驻扎在那里。如果允许日本关东军自由进出搜查凶手，万一人家给你来个突然袭击，把第十路军的械给缴了，整个辽宁省只怕就是日本人的囊中之物了！可要是不同意，日本人能善罢甘休吗？局势会不会进一步升级呢？

　　“老师，那熙洽在电文上面是怎么说的？开枪杀人这档子事儿到底有没有啊？”

　　郭松龄很肯定地点点头：“有！熙洽的电报和臧奉久（臧士毅）的电报上都说此事属实，而且金溥信也发了电报来请罪，这事儿应该是错不了的。”

　　张学良跺了跺脚，怒骂道：“真是混帐王八蛋！也罢！就让日本人进去搜！命令熙洽一定要管好部队，决不能让他们和日本人再发生冲突！无论发生什么事，都必须要忍！”

　　郭松龄叹了口气，想说些什么，却又不知道该如何开口，最后只得摇了摇头，领命而去。只留下张学良夫妇在屋子里面相对无言。此刻的无论是张学良还是郭松龄，又或者是亲眼目睹整个决策过程的于凤至，都没有想到，张学良的这个决策会遭至多么严重的后果！

　　……

　　武汉东湖，国民政府军事委员会。

　　罗耀国这时也已经得知了沈阳发生事变的消息，而且比起张学良和郭松龄得到的消息更及时更准确！因为给他通风报信的，就是这场所谓“戏院事变”的策划者川岛芳子！这次事变实际上不过是日本人自导自演的一场闹剧，虽然有人开了枪，不过绝对没有一个日本人给打死。而熙洽和金溥信之所以会承认，那是因为他们也是事变的编导之一，当真是自编自导自演。

　　而得知整个事件真相，也知道马上要发生什么的罗耀国，他所做的第一件事，自然是包装。他要在第一时间把国民政府和国民党包装成为爱国抗日的好人，这件事情谁来做那个卖国求荣的坏人罗耀国不管，总之这个好人卡是要第一时间拿到的！要不然今后可就要像个过街老鼠一样灰溜溜的了……

　　“介公，日本人要动手了！咱们赶紧发抗日通电，号召全国人民团结起来一致反对日本帝国主义的侵略阴谋！”

　　罗耀国心急火燎冲击蒋介石的办公室里面，将一份早已经起草好的通电稿扔在了办公桌上。

　　蒋介石悚然一惊，他多少知道一些日本人正在进行的阴谋。也已经不止一次给张学良发过电报，要他提防来着。作为眼下中国最坏最坏的反动派，他眼睛里面的生死大敌永远只有共产党。所以如果张学良能粉碎日本人的阴谋，他也是乐观其成的。这样他就可以集中全部精力来进行反共反人民的内战了！以国民党现在的实力，如果没有日本苏联来插手，应该是有把握消灭共产党的吧？可没想到，这些不知死活的日本人，还是忍不住跳出来捣乱了。

　　看着有点气急败坏，又有点儿幸灾乐祸模样的罗耀国，蒋介石深深吸口气儿，苦苦一笑，拿起了桌面上的那份通电搞：“辅文弟，这回的消息确切吗？该不会是虚惊一场，最后闹个大笑话吧？”

　　罗耀国摆了摆手，一脸郑重：“介公，咱们不怕闹笑话。但是这个抗日救国的大旗无论如何也不能让别人拿去，要不然咱们就被动了！”

　　蒋介石闻言一愣，呆呆摇头：“你是说共产党吗？他们会去抗日？就他们那点实力，还不是一抗就给抗没了？”

　　罗耀国要笑不笑地看着蒋介石，心道：“抗日越抗越弱的那是您老人家。人家共产党抗日可是越战越强的！日本人估计也就是共产党的运输大队长吧？”

　　“介公，咱们不去管这些，总之日本人一入侵东北，民族矛盾就将超越阶级矛盾上升为主要矛盾了！在这种情况下，谁能第一个高举起抗日救国的旗帜，那就能赢得人心！而咱们国民党不能像共产党那样靠农民运动和工人运动来赢得人心，所能依靠的就只有民族大义这面旗帜了！”

　　蒋介石一笑：“好吧！这事儿就这么办，你赶紧去发通电，我给胡展公、许汝为家里面挂个电话通知一声。反正这事儿，咱们也就是唱唱高调而已，真正要头痛的只怕是北京的毛大总统和周大总理。”

　　……

　　此时此刻，北京中南海西花厅里面也已经聚集起了在北京的中共中央政治局领导人，会议室里烟雾腾腾，众人都没有开口说话，周恩来、李立三、毛泽东三人并排坐在上首的位子上，一言不发，看得出来，都是心事重重。

　　实际上在东北军、国民党、共产党三方势力当中，共产党才是第一个得到沈阳事变消息的！虽然这个时代共产党对国民党的情报工作不怎么理想，可是东北军这个四处漏风的筛子早就被他们渗透得不成样子了！熙洽的电报一发出来，中共特科就同时拿着东北军的密码本子给译出来了。一瞧见电报的内容，中共方面的大佬们在第一时间就明白，日本人要动手了！

　　可是让人意想不到的是，在面对日本帝国主义入侵这样大是大非的问题时，中共的领袖们居然陷入了左右为难之中！政治局成员分成两派，王明在共产国际总顾问米夫的支持下，认为眼下中国政治生活的全部内容，就是北京中央政府和武汉国民政府的斗争！而日本的阴谋也必然是和国民政府所勾结，其性质是国民党反动派勾结帝国主义卖国求荣！所以中共应该坚定不移地和国民党反动派斗争到底。而消灭国民党反动派也是打败日本帝国主义的先决条件！另一派以周恩来、毛泽东和刚从前线返回的朱德为首，认为这是日本帝国主义对中国的侵略，和国民党反动派并没有什么关系。毕竟国民党反动派一贯反日是尽人皆知的，而且还在1928年的济南会战中消灭了近十万日军！说他们和日本人勾结，只怕是没有人会相信的。而且现在中共领导的北京政府是中央政府，中央政府是守土有责的。东北如果遭到侵略，北京政府有天然的义务进行抵抗，如果不抵抗……只怕会被全国人民所唾弃。

　　一片寂静当中，就看见中共中央秘书长赵世炎脸色凝重地走到门口，手里面举着一份刚刚译出来的电报纸：“武汉的国民政府刚刚发出通电，指今天上午的沈阳戏院事件是日本帝国主义入侵东北的阴谋，号召全国人民团结起来，一致对外，命令东北军抵抗到底，寸土必争……”

　　毛泽东将手中的烟蒂摁灭，顺手拿起桌上茶杯喝了一口，眉头始终深皱，会议室里面的气氛并没有随着国民党的高调而有所缓和，反而变得个更加低沉了。

　　国民党现在猫在南边儿，和日本人不挨着，而且他们的陆军空军又强大，日本人绝不会跑到南方去登陆找挨揍的。他们的高调尽管唱就是了，不会有一点风险的。不过他们一唱高调却把和武汉政府对抗的北京政府逼到了一个非常尴尬的位置上了！

　　“同志们，我们不能再犹豫了。”毛泽东猛地站起身，目光炯炯扫视了一圈：“面对日本帝国主义的入侵，我们中央政府必须要站对立场，也就是寸土必争，抵抗到底的立场，决不能在这个关键时刻在立场问题上犯错误。”

　　周恩来轻轻点下头，接过了毛泽东的话：“这个通电势必推高国民党的威望，1928年那场山东之战的结果也会让民主人士把战胜日本帝国主义的希望寄托在国民政府身上。这对我们来说都是非常不利的，所以我党也必须要高举抗日的旗帜，以抗日民族统一战线来团结全国人民和民主人士，共同推动这次东北抗战走向胜利！”

　　“周！可是你们和国民党不同，你们的领地紧挨着东北。如果要高举抗日的旗帜，你们就难免会和日本发生战争，这样会陷入腹背受敌的困境！”

　　说话的是共产国际顾问米夫，他脸色惨白，声音也略微带着些惶恐，虽然用力在掩饰，不过与会的大多数委员还是能感觉到他的惊慌失措。

　　毛泽东冷冷地看着米夫，淡淡道：“我的顾问同志，你尽管放心，北京城丢不了的，咱们这个中央政府也不会让人家撵到绥远去。因为日本人根本不想来这里，他们要的只是东北，而不是整个中国！”说着他又冷笑了一声：“日本人在济南会战中败给国民党，而在两次日俄战争中都战胜了俄国和苏联，你说等他们稳定了东北以后，会向哪里扩张？”

　　……

　　东北沈阳，原东北军大帅府。

　　会议室内，坐满了留守辽宁的东北军高级将领，除了熙洽、臧士毅、金溥信等极少数一早已经投靠了日本帝国主义的东北军将领之外的大多都人，是脸色铁青，目光呆滞。对他们来说，今天这一天简直就是一场难以想象的噩梦！这些人早上还是东北军的师长、旅长、参谋长，手底下少说也指挥着几千人的军队，都是威风八面的主。到了中午，突然听说了发生了什么“戏院事件”，也不知道是谁的兵那么不开眼，开枪打死了日本侨民！而那些关东军也不知道怎么会那么快得到消息？几乎像是从天而降一样就控制了沈阳城，包围了北大营！还提出要进北大营缉拿凶手！

　　其实这个时候大家伙儿都已经觉出味儿来了，这事儿怎么看都蹊跷。上万的关东军，好像踩着点儿一样涌到了沈阳城内外，一下子就把各处战略要点都给拿下了！如果说没有阴谋谁会相信？可偏偏大家都已经接到了还在天津的张学良发来的命令，叫无论如何都不许反抗！这下谁也不知道该怎么办了？结果就在这个时候，熙洽又拿来了刚刚收到的张学良的电报，还是不许反抗！无论如何都要忍！最后各部就服从了熙洽的命令，把枪支弹药从下面的士兵手上收缴上来，锁进仓库，如何听凭日军进北大营搜查……

　　谁知道，这些杀千刀的小日本一冲进北大营，立马占领了军械库，把各部队弟兄们全都给堵在了各自的营房里面，兵不血刃就把东北军的五万大军给俘虏了，整个沈阳城也叫他们给占领了！然后，他们这些高级军官就一个个被召集到这座原本属于张学良的帅府里面开会，讨论拥戴那个宣统皇帝当什么东三省执政的问题！听这个意思，感情是大清朝又回来了？唉！这个熙洽和金溥信的老姓不都是爱新觉罗嘛！这个张学良怎么能相信这号人呢？

　　“诸位，考虑了那么久了，你们可想好要怎么办了吗？”熙洽的声音突然想了起来，他冷冷地看了室内的诸将们一眼，最后摇摇头：

　　“我这样安排其实也是为了诸位考虑，大家都是有家有口的人，身家产业都在关外，难道真能舍了入关去？张学良眼见着就要失了家业，他还能像过去一样养着你们这么一大堆闲人？一天不死要吃，两天不死要穿，更何况是一大家子人！依我看，大家不如就在这拥戴通电上署个名，随了日本人的意思。反正他们也不是要吞并咱们东三省，只不过是想给咱们换个主子罢了！这又有什么不行的呢？想当初老帅不也是日本人扶植起来的？现在日本人要扶植宣统皇帝又有什么不可以？咱们这些人给谁当官不是当呢？只要大家署个名，给日本人一个面子，今后你们想当官就保管有官当！不想当官的，东北的产业也有咱们保护，吃喝玩乐一辈子，无忧无虑多好啊！比入关去当丧家之犬不知强了多少倍！”

　　说完这番话，熙洽顺手拿起那份拥戴通电搞，啪的一声扔到了会议桌的中间儿，然后只是笑吟吟地看着大家。


第0511章 9.18抗战（五）

　　公元一九三零年九月十八日，日本关东军对沈阳兵不血刃的占领，拉开了二十世纪东亚两国死斗开始的序幕。一方蓄谋已久，一方浑浑噩噩，此外还有国共两党的各怀心思。发生在沈阳的这次突然袭击，比起历史上的九一八事件只怕更加精彩！驻扎在北大营的东北军第十路军三个师近五万人，在他们的总指挥熙洽的命令下和东北军统帅张学良的胡乱指示下，没有做出任何抵抗，就被日军全部缴械！沈阳也完全被日本关东军所占领。更让人意想不到的是，在日本占领沈阳的同时，东北军第十路军的大部分高级军官还联名发出一个拥戴通电，拥戴前清逊帝爱新觉罗·溥仪为东三省执政！并且还同时向北京和武汉的两个中央政府发去了效忠的电报，妄图混淆视听，将一场赤裸裸的侵略伪装成一次日本所支持的东北军内部的叛乱！

　　拥戴溥仪通电发表之后，天下震惊。特别是整个东北军上下，从正在忙着安排撤军回关外的东北军司令长官公署，到镇守东北各处的东北军将领，一时间全都震惊得哑口无言。

　　日本人在他们印象当中，都是一个强大无比的国家，虽然中国现在也号称崛起了，可那毕竟是南方国民政府的地盘在崛起。他们东北军压根就和“崛起”没有一毛钱的关系，甚至上上下下还都在担忧着强大起来的国民政府要来统一他们。正因为有了这种担心，东北军对他们日本后台的依赖可以说是有增无减，而日本似乎也因为国民政府这个大敌对东北军宽厚了许多……张大帅被害后的一年多以来，日本人基本上没有再提出什么特别无理的要求……除了前段时间的那个《日满合作协定》，不过在东北军里面的大部分人看来，这个协定比起之前日本人逼迫老帅签订的那些密约要宽松了不知多少……万万没想到，这些看上去和善起来的矮子倭寇居然这样的狠辣，一出手就狠狠地撕咬了东北军一大口！

　　震惊之后就是惶恐，沈阳已经丢了，整个辽宁也空虚无比，想必被日军占领也就是这两日的事情。这样一来东北军就被切成了两段，悬在关内的二十万大军可就成了孤军了……而且听那个什么拥戴通电的调门，日本好像是要宣统皇帝当东三省的执政！吉林、黑龙江两块地盘也已经被日本人预订了！这样一来东北军还有家可回吗？

　　眼下东北军的表现和历史上倒也差不多，可是在这个时空可没有老蒋那种有黑锅一起被的中央政府了！事发当天，武汉和北京两个中央就一前一后发出抗日通电，同时都给东北军下令抵抗！命令他们寸土必争，不惜战至最后一枪一弹！而在名义上统辖着东北军和东北的北京政府更是直接指示东北军以有力一部立即东进，抢在日军之前占据锦州这个辽西走廊的门户。

　　南北各地的报馆也在第一时间就得到了这个消息，第二天一早，就在各自报纸的头版用加粗加宽的黑字登出了9.18事变的消息。纷纷呼吁南北两个中央团结一致共御外虏，同时也指责东北军丧师失地，误国辱国……甚至还有南方大报公开呼吁北京中央政府免去张学良本兼各职，另委勇猛善战之将来统帅东北军，收复失地，打击倭寇。

　　这个时候，无论南北，谁还敢提什么万方容忍，力避冲突，以交涉解决事端？那天下汹汹，就足以将他淹没了！一时间，从北京到武汉，一片喊打的声音。这个时空的国共两党竟然难得的达成了一致！至于让谁去打……双方的观点目前也没有任何分歧，东北有难，东北军不出头让谁出头？那么多年来，东北军在东北搜刮了多少民脂民膏？又何曾给历届中央政府上缴过一分一文？如今东北大难临头了，你们不冲到前面，对得起给你们交了十几年税的父老乡亲吗？

　　至于说凭借着东北军的豆腐渣战斗力能不能打跑日本人收复失地？这档子事儿现在除了东北军可没有人关心。唯一要考虑的，是在这场突如其来的事变中，各自代表的势力到底能赢得多少利益！既有声望上面的，也有实际军队地盘上面的收益。

　　而东北军诸公，包括张学良郭松龄在内，都一时失声。

　　论心说，东北军当然是爱国的！要不然在历史上他们怎么会愤而发动西安事变，扣押了奉行攘外必先安内政策的蒋介石，从而为国家为民族立下了不朽的功勋呢？可是眼下蒋介石还稳稳当当猫在武汉唱高调，一点儿也没有来天津让张少帅捉拿的意思，倒是中共领袖周恩来在9.18第二天一早就乘火车来到了天津……

　　……

　　“总理，中央在对日作战方面可有准备……”

　　张学良脸色白中透青，一脸的烟容，垂着脑袋，佝偻着身体坐在天津督署客厅的沙发里面，像是萎了半截儿的豆芽菜，一点也没有统帅数十万大军，纵横关外的风采。坐在他对面的就是刚刚从北京赶来的周恩来。

　　周恩来穿着一身蓝灰色的军装，腰板挺得笔直，浓眉微蹙，目光炯炯地看着眼前这个几乎要垮掉的东北军统帅，心里面不知道是鄙夷还是怜悯？

　　屋子里面的气氛异常压抑，窗外也的天气也是阴沉沉的，乌云低垂着，不时还有闷雷在天边滚过，一点儿也没有秋高气爽的样子。

　　“汉卿将军，不瞒你说，这一次沈阳事变，事出突然，我们中央政府也没有准备。”周恩来目光一闪，多了一丝刚毅：“不过没有准备不等于不要抵抗！这次我来天津就是要和东北军诸位商量出关抗战的事宜！东北军在这方面可有了应急的计划么？”他将眼光投向了坐在张学良身边的郭松龄，此刻这位东北军总参议还保持着起码的镇静，浑身上下都显示出一副沉雄的名将气质。

　　郭松龄咬了咬牙，脸上闪过一丝杀气，沉着声道：“已经有了些安排，南满铁路途经的各县已经开始破坏铁路公路。驻扎在吉林、长春的第十五路军也开始布置防御。此外王以哲的装甲骑兵旅也连夜乘火车出发去抢占锦州了。”他又反问道：“中央方面可有什么计划？这次东北军之所以会被日本突袭，和我们把主力抽调入关调停贵党和国民党之间的冲突是分不开的……”

　　周恩来不动声色，只是微微点头：“中央正在抽调兵力准备东进抗日，不过现在中央的主力都还在山西……要调动到东北也需要一定时日。在这之前，东北军必须要维持住局面，所以，中央政府希望东北军主力能尽快东调抗日。此外……我们还得到一个机密情报，是关于国民党方面的抗日安排……”

　　听到国民党三个字，张学良脸上突然闪过一丝惊喜，紧紧皱起的眉毛也松开了，下意识的就想开口提问，周恩来却不紧不慢地接了下去：“根据我们刚刚得到的情报，国民党方面早就知道日本会在东北动手……而且他们也为此准备了一个东进抗日的计划，其中还牵涉到了我党内部的一些纷争……本来这种家务事是不方便在外人面前说起的，不过现在事出紧急，也就顾不了那么许多了。不瞒两位，我党在蒙古的负责人王仲义其实是国民党特务！整个第七路军也已经被这个以王仲义为首的特务集团所控制了！这一次国民党和王仲义特务集团已经勾结在一起，准备趁着日本人入侵，东北局势混乱的时机从蒙古东进，抢占黑龙江！现在他们的数万大军只怕已经越过蒙满边界，搞不好已经占领满洲里了。”

　　咣当一声儿，张学良猛地跳了起来，自己带倒了椅子，瞪着眼珠看着周恩来脸色铁青。

　　东北军现在的老营可已经从沈阳搬到了哈尔滨，包括数量庞大的军火储备和多年搜刮来的巨额财富现在都堆放在哈尔滨松北大营的各个仓库里面，这一切才是东北军真正的根基！只要这些根基不失，张学良就可以在黑龙江迅速扩充军队来和日军对抗，虽说不大可能就此夺回家业，可是保一个不胜不败的局面还是有可能的。最后战事拖延下去，日本人或许就难以维持了，再请列强出来调停一下，东北没准还是老张家的！可是这个根如果被国民党给夺取了，这东北得失姑且不论，东北军可就是死路一条了！

　　他身边的郭松龄却镇定多了，震惊过后，脸上反而展露出了一丝笑容：“这是好事情嘛！现在日寇入侵，靠着我们留在东北的力量的确难以应付，国民党和王仲义此时肯派出大军东进，我们东北军上下自然是感激不尽的。”他瞥了一眼身边脸色铁青的张学良，笑道：“汉卿，咱们的家业在哈尔滨这档子事儿，国民党知道日本人也是知道的。日本人接下去一定会全力来抢夺的！如果没有王仲义的几万精锐，光靠姜超六的三万兵，只怕守不了几天都得便宜了日本人。咱们不如就顺水推舟和国民党联合抗日，给姜超六下令，让他迎王仲义入哈尔滨共同主持局面。”

　　“可是我们在哈尔滨的物资呢？这些可是咱们的命根子……”张学良的声音细不可闻。可是郭松龄却听得清清楚楚，他笑了笑，又缓缓说道：“汉卿，你真当国民党稀罕咱们的那点破枪烂炮？他们现在可已经有了过两百万吨的钢铁产量，比日本还多！还有四条世界上最强大的战列舰在开工建造，咱们那点家底大概还没有人家一条战列舰值钱吧？而且……咱们现在已经没有了兵工厂……以后要反攻东北少不得国民党提供补给。所以这回我们不如表现的大度一点，卖他们一个好，将来也好说话不是？”

　　整个室内，一下鸦雀无声。张学良此刻也平静了下来，只是呆呆地站在那里，一会儿看看面露喜色的郭松龄，一会儿又瞧瞧满脸凝重的周恩来，一时间也不知道这件事儿到底是好是坏了……

　　……

　　而此时的东北境内，特别是东北司令长官公署所在的哈尔滨，已经完全乱成了一锅粥。局势发展得实在太快也太恶劣，留守在这里的姜登选和连夜赶到的张作相两个人都不知所措。南满的日本人不知道发了什么失心疯，居然要扶植那个笑话一般的退休皇帝溥仪来当东三省执政！而且深受张家大恩的熙洽看起来还是日本人的奸细兼大清朝的忠臣，在他的协助下，日本人几乎没费一枪一弹就完全控制了沈阳，还把差不多五万东北军给俘虏了……这会儿正在分兵攻打辽宁各处，还派出主力正在向长春挺进！好在于学忠的第十五路军是吴佩孚直系精锐的底子，虽然武器装备差了一些，可关键时刻总算没有被日本人给吓破胆，应该能多少支撑一段时间，给哈尔滨方面做一点准备吧？

　　可哈尔滨方面现在又能做些什么呢？东北军的主力已经被张学良带去了关内，眼下根本就回不来！而留守在黑龙江的不过是三万人的第九路军，以及一些地方部队。松北大营的仓库里面倒是堆满了武器弹药还有一箱箱的黄白之物，可是用这些东西来编练武装军队也不是一朝一夕的事情。而日本人打败于学忠，兵临哈尔滨城下，估计也就是这几天的事儿了，到时候可就真是大难临头了。

　　所以在哈尔滨的东北军长官公署里面，这会儿正是一片愁云惨淡。

　　杨宇霆和曾琦大步的从外面走了进来。这两个人到哈尔滨已经有些时日了，同姜登选也密谈过几次。无奈这个姜登选是张学良的心腹，说什么也不肯干那种卖主求荣的事儿！当然，也有不相信杨宇霆和曾琦所言的成分在里面。所以这两人今儿早上确认了沈阳事变的消息之后就立马赶了过来，还没走进会客厅，杨宇霆就大声嚷嚷开了。

　　“……超六兄，日本人果然已经发难了！现在赶紧让王仲义的七路军进来吧……要不然这黑龙江和哈尔滨城里面的好东西最后也是便宜了日本人！”

　　“邻葛，你这说的都是什么呢？这王仲义又怎么啦？他们不好好在蒙古呆着，也想趁着这个机会来东北浑水摸鱼吗？”

　　问话的是东北军元老，张作霖的把兄弟张作相，他原是在吉林坐镇，沈阳的事变一起就奉命连夜赶到哈尔滨，这回儿也是刚刚才到。听到有人来报告说是杨宇霆和曾琦求见，就和姜登选一起来见了。

　　看见张作相，杨宇霆忙抱了抱拳，又长叹一口气，自己找了把椅子坐了下来：“辅帅，您来了就好。这事儿超六一个人也不敢做决定，您老是咱们东北军的元老，就请您拿个主意吧。”他悄悄看了一眼张作相，见对方一脸惊诧的表情，知道姜登选没有把事情告诉他，于是笑了笑道：“事情是这样的，现在日本人已经在沈阳发动事变要来夺咱们的基业了。而东北军的主力又远在关内鞭长莫及，哈尔滨这里不过是超六的三万兵，吉林还有十五路军两万，合起来不过五万人，这点实力能顶什么事儿？不过好在蒙古的王仲义和南边的国民党愿意帮助咱们打日本鬼子，王仲义的四万大军就在边界上，只要您老点点头，他们就能来黑龙江。而国民党也愿意派遣军官和士官空运到哈尔滨，这些可是一支军队的基础，有了好的军官士官扩充出一支强兵也就是三个月的事儿。”

　　“呵呵，好一个帮助咱们打鬼子……”张作相冰冷的目光扫视了一圈，沉着声道：“打完以后呢？黑龙江还是老张家的地盘吗？吉林、辽宁还姓张吗？”

　　他语调冰冷，让杨宇霆、曾琦、姜登选等三人都不自觉的倒吸一口大气。曾琦咬了咬牙，硬着头皮站了起来：“辅帅，不瞒您说，打跑了日本鬼子以后，东北自然是要归入国民政府治下的。不过……对东北军的诸将和张汉卿将军，国民政府也会予以优待的。”

　　张作相只是摇头冷笑：“蒋介石和罗辅文的算盘也打得太精了吧？一个予以优待就想让我们交出地盘军队？真是痴心妄想！超六，你说说看呢？”老将军转过头静静地看着姜登选：“汉卿待你可不薄，你可不能做那种忘恩负义之人！日本人那里咱们还可以通过外交谈判来解决，地盘要是给了国民党那就什么都完了！”

　　姜登选苦苦一笑：“辅帅，咱们不让人家进来，人家就不进来了？就算是人家不来，那日本人呢？他们真的肯退兵把辽宁还给少帅？这回咱们东北军算是栽到家了……”

　　就在此时，一个参谋急匆匆走到了门口，手上拿着一份电报纸，脸上微微带着些笑容，看起来是有什么好事情了。

　　“总司令从天津发过来的急电，决定联合国民党和蒙古王仲义还有共产党共同抗日，要我们放蒙古的七路军入境。”


第0512章 锦州会战（一）

　　民国十九年九月二十八日。

　　山东，济南。

　　夜色已经非常深了，整个万竹园里面一片宁静，只有罗耀国还在卧室里的西式大床上睁着眼睛睡不着。他的身体靠在大床的靠背上面，两眼直直望着天花板。今晚他身边睡着的是娜塔丽，这会儿也陪着自己的丈夫一块儿失眠，侧着身子卧在他的身边，一双大眼睛一闪一闪地望着心上人儿：“怎么还不睡觉呢？是不是还在想明天的谈判吗？还是想要我再伺候你一回呢？”这个洋妞什么都好，就是有点太……

　　罗耀国侧过了头，望着那张春意迷离的俏脸儿苦苦一笑：“睡不着啊……心里总是想着东北……那里的情况太复杂了，日本人、东北军、共产党、满清遗老遗少，还有……我那个把兄弟王仲义，个个都难缠。”娜塔丽向他盈盈一瞥，眼波透出一股狐媚，似笑非笑地道：“要论到难缠，全世界第一的只怕还是你吧？连我都被你缠的没有办法，只好乖乖投降，任你处置了……”这个女人在罗耀国身边的地位非常特殊，兼着姨太太、机要秘书、情报顾问，甚至还有参谋的角色。罗耀国所有的坏事儿也都有她一份，自然对这次沈阳事变幕后种种也是心知肚明。

　　听着这个自己最喜欢的小妾的用柔柔的嗓音在挖苦自己，罗耀国只是苦笑。他看着这个风情万种的美人儿，语气却有些深沉：“你也以为我是在自讨苦吃？明明知道早就知道日本人的阴谋却不去阻止，非得要等事情闹大了再伤脑筋善后，是不是？”他的语气有些萧索：“我也是迫不得已，你别看我们现在有了两百万吨钢，能造飞机造坦克，能造战列舰，就以为中国真的已经崛起成为工业强国了……其实这个国家和五年前十年前的变化并不大，还是一个贫穷落后的农业国，小农经济仍然是主流。占到人口绝大多数的中下层民众依旧生活在赤贫线下……可以说我们这个国民政府是坐在火山口上在统治，稍有不慎就会迎来灭顶之灾！”

　　娜塔丽似乎有些听明白丈夫的话了，她点点头笑道：“所以你就默许日本人在满洲动手，然后再以抗日的名义来转移国内的视线。像中国这样一个在近几十年饱受外敌欺侮的国家里，有什么能比得上民族大义来得重要呢？有了抗日这面旗帜，共产党自然也就很难发动阶级斗争了来对付你们这些反动派了。同样在抗日的名义下……你的扩军备战也就变得名正言顺了，你说是不是啊？”

　　罗耀国猛地从床上坐了起来，皱着眉毛狠狠直视着娜塔丽，屋子里面的气氛竟然有些紧张了。过好一会儿，才听娜塔丽一声娇笑，甜腻腻地道：“你这冤家，这样看人家……人家里里外外都已经是你的人了，难道还信不过吗？”说着娜塔丽软绵绵地欺进他怀里，一双柔若无骨的纤纤玉手拉起他的手搭在自己赤裸的丰胸上，羞答答地道：“亲爱的，你这两天太紧张了，让我来帮你放松一下吧……”

　　……

　　这时在济南城北济河县的中共山东省委大院里，同样也有两个人彻夜不眠。省委大院的客房里全是浓郁的茶香，远道从北京赶来的周恩来、邓演达两人正默默对视。他们俩来山东的目的是为了同罗耀国谈判“联合抗日”的，不过此时两人的心思却都不在明天的谈判上。一份刚刚从北京发来的急电，此刻正在周恩来的手头。

　　屋子里面静静的，只有微微的纸张抖动的声音。

　　也不知道过了多久，周恩来手一抖，才将那张电报纸放在桌上，深深叹息：“择生，这是中革军委发给我的急电……根据共产国际在日本的情报网报告，日本的第三、第四、第五、第六师团今天已经从宇品港登船出发了！加上已经在东北的三个师团，这一回日军总共动用了七个师团近二十万大军！咱们和东北军的锦州防线危急了……”

　　“……锦州是进出东北的重要门户，如果失去，我们不管是反攻东北，还是向敌后发展都会遇到巨大的困难。而且现在全国人民对我们的期望都很高……特别是南方人民，他们以为我们共产党的军队是和国民党军一样装备精良，可以像山东之战那样轻松取胜，以为日本是不堪一击。如果咱们不好好打一场又要如何交待呢？南方的报纸上可已经在骂我们不抵抗了……可是我们又要用什么去打败日本？八路军和十七路军不过是六个轻步兵师，只有四十八门75mm山炮，中央直属炮兵师现在也只有一个团24门152mm重炮。东北军的情况也比我们好不到哪里去，他们的东三省兵工厂已经丢了，库存的武器弹药又在哈尔滨，眼下只能靠手头的存货维持，只怕一场战役也打不下来啊！”

　　听着周恩来疲惫的口气。邓演达心里面也不是个滋味，差点眼泪就流下来了。他怎么也想不明白，这些背叛先总理遗志的国民党右派打起日本人来就一点不费劲呢？现在轮到自己一方……看起来就有点悬了呢？

　　中共和东北军在9.18之后的十天里面，陆陆续续调集了三十万大军开赴锦州。其实也没有想要反攻沈阳，不过是想在关外保留一块落脚的地盘罢了。可是这日本人却来了劲头，一下子从国内调来了四个师团，看起来是要来打锦州了！

　　邓演达深深吸了口气：“恩来，如果实在没有把握就放弃锦州，先把部队撤回来再做打算，留得青山在，不怕没柴烧嘛！”

　　周恩来微微摇了摇头：“绝对不能撤，锦州之战是非打不可，哪怕是肯定会打败也必须去打！”他咬了咬牙：“如果这一仗不打……我们又凭什么去向国民党要这要那呢？到时候他们就可以继续指责我们为不抵抗，全国人民也会骂我们丧权辱国……所以这一仗我们只能咬着牙好好打上一打了！”

　　……

　　罗耀国和周恩来谈判的地点设在一条名为“河晏”号的内河渡轮的之上。原本周恩来是想邀请罗耀国去天津同他谈判的，不过一想到天津眼下是张学良的地盘，而张学良又有发动兵谏的爱好……所以罗耀国怎么样也不肯去“中立”的天津，而国共两党目前的关系又是“汉贼不两立”都拿自己当唯一合法政府。于是这个谈判就只能在黄河中间的这条小渡轮的船舱内举行了。

　　由于这次会谈还多少带有一点儿秘密谈判的性质，因此参加的人员也非常有限，国民党方面是罗耀国和挂着秘书牌子实际上是罗耀国让干什么就干什么的娜塔丽中校。中共方面则是周恩来、邓演达两人。

　　九月二十九日下午，终于不负众望碰上面的中国南北两个中央政府的实权人物，在寒暄了几句之后，正分宾主坐下，几杯热气腾腾的香浓咖啡已经被娜塔丽送了上来。一股只有极品蓝山才有的浓郁芳香在这间小小的船舱里面浮动着。

　　周恩来品了一口娜塔丽亲手冲泡的咖啡，展颜笑道：“辅文兄这里什么都是极品，连一杯小小的咖啡都不例外，真是羡慕煞我们这些人啦。”

　　罗耀国无所谓的摆了摆手：“不就是咖啡吗，回头我让娜塔丽给恩来兄准备上几箱让您带回北京慢慢享用如何？”

　　周恩来微微摇头：“眼下正是举国抗战的时候，北京城里面的人民群众和各界人士都在捐款捐物，那儿有人在享用这样的好东西？我这个总理可不能例外哦。辅文兄真要是有心，也不用送什么咖啡，不如送我几箱手榴弹，这个前线的将士们可急需着呢！”

　　“是啊！”邓演达拍了下桌子，猛地站了起来：“辅文，现在日军又有四个师团的部队已经从国内调来了，估计是用来进攻锦州的！你们国民政府不肯出兵也就罢了，这个武器弹药总该给我们补充一点吧？”

　　罗耀国脸色一变，周恩来也瞥了邓演达一眼。这个家伙，就是沉不住气！国民党几时说过不出兵来着？

　　正想转脸解释，就见罗耀国抬手笑道：“恩来，不用说了。你们的心思我都明白。可是现下我们南北之间的情况你们也是知道的，终究是难以并存。这也是咱们国家几千年来的传统了。在这种局面里，你们要我们提供武器弹药用于抗日……当然也不是不行的，只是又怎么能保证这些武器弹药是真正用于抗日？而不是储存起来用于将来攻打我们呢？”

　　话音方落。周恩来和邓演达都已经变了脸色。

　　罗耀国却不给他们说话的机会，笑眯眯地道：“恩来兄，择生兄。兄弟有一个权宜之计，我们可以向你们和东北军提供武器装备，不过……我们会根据东北抗战正面战场上所进行的主力会战的情况来提供援助。以确保我们所提供的武器弹药，将来不会打到我们自己头上，这个要求不过分吧？”

　　这个要求的确是有那么一点点过分！

　　周恩来和邓演达的脸色都在急剧变化。而娜塔丽则在一边，笑吟吟地看着场中三人的暗斗。

　　周恩来率先开口：“呵呵，辅文兄的这个算盘也打得太精了吧？以你们南方的重工业生产能力，还会在乎那么一点武器装备？再说了……这战场上的情况瞬息万变，你们的武器弹药如果要等到会战开始了再给，只怕就晚了吧？”

　　邓演达咬咬牙齿，看了罗耀国一眼：“罗辅文！你也是久经战阵的，对带兵打仗该不是外行吧？一支部队从拿到武器装备到能够熟练使用可不是一朝一夕的事儿！现在国家民族有难，你们不方便出兵也就罢了，怎么提供点武器弹药还那么不利索呢？”

　　罗耀国笑笑点头：“你们说的我都明白，不过眼下的事情只能这样做，要不然我在主席团里面可没有办法交待。”他叹了口气：“你们看这样好不好，这一次日本人不是要打锦州吗？我们给你们五个轻步兵师的装备，先给两个，打完以后再给三个，如果这一战打得太久或是太激烈我们再看情况增加……两位意下如何呢？”

　　邓演达在那里气得脸色铁青，刚要想发作，周恩来却抢先开口了：“那五个轻步兵师是什么标准？还有东北军的补充算不算在这五个师里面？”

　　罗耀国轻轻吁了口气，笑道：“轻步兵师的编制就是三个步兵团外加师直属炮兵营，团营一级不配备大炮。炮兵营则配备十二门75mm山炮。五个步兵师的装备包括可以武装十五个步兵团的步枪、机关枪、迫击炮，以及六十门75mm山炮。至于给东北军的武器装备当然不包括在里面。张汉卿将军已经答应把哈尔滨库存的近六百门大炮，两千多门迫击炮，十几万支步枪，还有不计其数的弹药。都交给由贵党的王仲义将军，我们国民党还有东北军所共同组成的抗日联军统一支配了。所以我们会向东北军提供相同数量的武器弹药作为补偿。”

　　……

　　在罗耀国和周恩来邓演达为了“联合抗日”的大业而唇枪舌战的时候，锦州东大营的作战室里面的气氛却是有些低沉的。天已经慢慢黑了下来，作战室里面的将领们都无心出去吃晚饭，围在张学良身边个个神色凝重。张学良面前一张宽大的桌子上，摊开来的是一幅巨大的军事地图，上面用红蓝铅笔标明了眼下东北中日两军对垒的大致情形。

　　“汉卿，现在东北的局势是北面的‘抗联’控制着松花江以北的大片土地，和日军沿松花江一线对峙，目前形势还算稳定。看起来日本人暂时无意北犯，辅帅（张作相）和超六（姜登选）应该是得到点喘息的机会了。接下来就看咱们这边怎么应付局面了。”

　　说话的人正是东北军总参议郭松龄，短短十天下来，这位东北军事实上的灵魂人物仿佛一下子苍老了十岁。原本笔直的身板也微微佝偻了，鬓角上不知不觉间也有些斑白，连一向洪亮的嗓音此时也变得沙哑起来了。

　　整个战事的担子，一下就全部压在了他的肩膀上面！

　　谁都知道，张学良张少帅打仗的手艺是不行的。眼下集中在锦州一线的三十万中国军队也根本不是他能够指挥的，这场将要决定东北军生死存亡的大战就只能看他郭松龄的本事了。

　　这两日东北的战局似乎稳定了一些，北线日军在长春击败了于学忠的十五路军后，乘势推进到松花江南岸后就停下休整了。而南线战场上的中日两军则一直沿锦州东面的大凌河对峙了整整十天，并没有发生多少起交火，局面看起来也不是太坏。

　　可是到了今天早上，却从中共那里传来了日军大举增兵四个师团的坏消息！张学良郭松龄立即召集了主要将领，包括中共方面的朱德、彭德怀、杨虎臣等人到作战室内研究战局，这一研究就是整整一天。郭松龄和朱德还头碰头的在地图上面亲手作业，想找出应付的办法。大凌河以东的日军估计是两个师团，如果从日本国内所调集的四个师团全部用于大凌河一线的话。日军的将有多达六个师团，超过十六万大军！火炮估计也将多达五百多门！到时候大凌河一线的战局必将急转直下。而日军在打败集中于锦州的中国军队主力之后，北面的抗联估计也难以持久，到时候东北抗战的形势只怕就要大坏了！

　　啪嗒一声，郭松龄将手中的铅笔一下丢在了桌上：“看起来只有在日军援兵到达之前击溃当面之敌了！”他直起身子，目光中有多了几分凌厉：“咱们在锦州一线已经集中了第一路、第五路、第六路、第十七路军；还有三个重炮团，十一个装备山炮的独立炮兵团，总共拥有四百多门大炮！还有一个拥有60辆坦克的装甲骑兵旅，总兵力近三十万。老子就不信有那么多的兵力和大炮，会打不下区区两个日本师团？”

　　“朱总司令，你觉得呢？”听到老师信心满满，张学良也双目放光，仿佛已经看到了他的东北军大获全胜一般。

　　朱德只是默不作声，眉头紧紧拧着，中共中央对以主力出兵锦州其实是有分歧的……包括毛泽东和王明在内都不赞成，苏联顾问也不同意，只是由于周恩来和他的一再坚持才促成了这次冒险行动。可是现在真的要下决心将宝贵的主力部队投入到对日军坚固防线的进攻中去，他却有些犹豫了。

　　“两军夹河对峙，利守不利攻，我看不如继续加固防御阵地，等日军先攻吧？”

　　张学良一怔，觉得朱德的意见也有道理，又看看郭松龄，眼神之中似有犹豫。

　　郭松龄摆了摆手：“玉阶兄（朱德），根据侦查显示，日军在大凌河东岸并未构筑坚固防御阵地，而且兵力薄弱……现在我军的火力和兵力都占有绝对优势，正是打败他们的良机！”说着他抬头直视着朱德：“贵党不会是像报纸上说的那样，想要保存实力吧……”

　　朱德哼了一声：“什么话！我党的抗日决心全国人民是有目共睹的！保存实力的是国民党反动派！他们到现在可没有向锦州派出一兵一卒！”朱德又环视了一下作战室，看到东北军诸将都是一脸犹疑，冷冷一笑：“既然东北军方面已经决心发起进攻，那我党自当舍命陪君子了！”


第0513章 锦州会战（二）

　　公元一九三零年九月三十日。

　　旅顺。

　　关东军司令部的会议室内，几个戎装笔挺的日军将佐，正拿着一份情报部门刚刚送过来的密电嘘溜溜儿吸着凉气。大家的脸都白着，我瞧瞧你，你瞧瞧我。

　　刚刚上任的关东军司令长官菱刈隆大将坐在会议桌靠前中间的位子上，头也不抬地注视着一张注满了部队番号的军用地图，动也不动一下。

　　底下几个佐官议论的声音渐渐响了起来。

　　“……支那北京政府的三十万大军才是帝国征服满洲最大的障碍，应该先行予以摧破！随后再将主力用于北满讨伐，消灭所谓的‘抗联’。”

　　“东北军的军资储备全都存放在哈尔滨，如果不能及时夺取或摧毁，恐怕那支‘抗联’会凭借这些物资迅速壮大，最终成为满洲和平的心腹之患！”

　　“可问题是集结在锦州的支那北京政府军马上就要对大凌河防线上的第八、第九师团发动进攻了！我们如果不将主力转用于锦州，难道要命令第八、第九师团撤退回沈阳吗？这样不就是输掉了一场战役！天皇陛下可殷勤期盼着大将阁下建立功勋的……”

　　“帝国现在正遭受着英美列强的制裁，国内士气已经有些低落了，所以关东军必须以一场压倒性的大胜利来提振国内的士气！锦州的支那北京政府军就是最佳的打击对象！”

　　听到议论的声音，菱刈隆的眉毛也渐渐皱了起来，由于1928年参加了倒霉的山东讨伐战，他眼下也算是属于“戴罪立功”，虽然裕仁天皇和东京的那些陆海军高官们嘴上都不说……可是这个事情，大家伙儿也都是心知肚明的。所以他的确是急需要一场巨大的胜利来证明自己！想到这里，菱刈隆慢慢抬起头来：“石原君，你怎么看？我们应该先打败锦州的支那军还是应该先消灭哈尔滨的抗联？”

　　石原莞尔刚才一言不发，双眼似闭非闭着，也不知道是在打瞌睡还是在冥思苦想？听到武藤司令官的发问，才睁开眼，缓缓站起身来：“大将阁下，卑职的建议也是首先摧破锦州方面的支那政府军主力，然后再将兵力转用于北满。”

　　“哦！为什么呢？你不是一直都主张优先夺取哈尔滨的吗？”菱刈隆紧接着追问道。

　　石原莞尔扬了扬眉毛：“正是因为这次东北军即将要展开的攻势！根据情报部门的报告，这次进攻计划是在东北军总参议郭松龄的强烈要求下才得以通过的。这说明我们之前对东北军的判断有一定的失误，他们并不是毫无进攻欲望的，因此不首先将其击败，关东军是没有办法安心于北满作战的。毕竟谁都不能保证，下一次我们的情报机关还能如此高效。”

　　话说这个东北军在日本人那里就是个特大号的四下漏风的筛子，张学良那里刚刚开完作战会议，具体的计划还没有制定出来，旅顺这头就什么都知道了！而关东军的具体兵力部署和运用，锦州的东北军那是两眼一抹黑，全靠瞎猜在指挥作战。比如这一回共产国际送来的日军大举增兵的情报，就被东北军和中共方面完全误读了……人家增兵要对付的不是集结在锦州的东北军共产党联军，而是据守在北满，正在日益扩大的抗联！

　　结果郭松龄那里自作多情，以为马上就要大难临头了，决定要孤注一掷先发动进攻，以期在日军援兵到达之前击破大凌河对岸之敌！要不是日军情报机构这十几年来不断对东北军渗透所取得的效果，这回没准还真要让郭松龄给打败了。受了一惊的关东军高层，哪儿还敢对东北军掉以轻心？

　　“三宅君，援兵什么时候可以到达？”菱刈隆扭过头，扫了一眼关东军参谋长三宅光治。

　　三宅光治啪的一个立正，大声回报：“阁下！我第三、第四、第五、第六师团已于日前从广岛之宇品港登船出发，预计今日可以到达旅顺港，三日内可以完全登岸。最多七天就能全部抵达大凌河一线……因此，大凌河一线的第八、第九师团至少需要坚持七天！”

　　菱刈隆站起身，背着手，缓缓踱了几步，似乎在考虑着什么：“那第二师团什么时候能抵达大凌河一线？”

　　三宅光治闻言一怔，半晌才反应过来，他微微摇头：“阁下！第二师团主力现在正在长春休整，如果要动用的话两天内就能抵达大凌河。只是……这样一来吉林方向可就空虚无比了。万一抗联渡过松花江南下……”

　　他一声方落，周围的参谋们也纷纷附和。松花江北面可有十万以上的抗日联军！如果将第二师团从吉林调离，仅仅留下一些铁路守备大队和刚刚投靠日本的伪军，恐怕很难维持住局面。到时候辛辛苦苦打下来的吉林省，很可能被抗联所夺取……这样的话，国内那里同样不好交待！

　　“不必考虑北满的抗联！”看到手下的参谋们一副患得患失的模样，菱刈隆容色已经放沉，冷冷道：“两年前的山东，支那人已经用他们的善战教会了我们永远不要轻视对手！诸君难道已经忘记了吗？你们要明白，这一次突袭南满之所以能够得手，并不是我们的对手太软弱，而是帝国二十年精心布局的结果！所以在面对支那军队的反攻时，宁愿采取一些谨慎的战术，也不能冒战败的风险，这一战……帝国已经输不起了！这个时候，我们只有准备暂时放弃吉林省，抛开北满的抗联，以集中最大优势之兵力，在锦州大凌河一线同支那军主力决战！将他们彻底毁灭！”

　　……

　　“乱弹琴！瞎指挥！这个郭松龄到底会不会打仗啊！连敌人到底有多少都没有搞清楚，就贸然发动进攻！还要我们的八路军、十七路军一起参与……”

　　刚刚回到北京的周恩来，一进中南海，还未及回家，就先去见毛泽东，才走进居仁堂，就听见一口浓重的湖南口音在那里咆哮。

　　“润之，怎么啦？”周恩来一推门走进毛泽东的书房，只见毛泽东手指上夹着香烟，正站在一幅新挂出来的军用地图前面，满脸的怒容。刘少奇侍立在一旁，也是脸色铁青。

　　看到周恩来进来，毛泽东也只是微微点头打了声招呼，就又开始埋怨起来：“恩来，你来的正好，总参谋部刚刚送来郭松龄、朱德拟定的锦州会战计划。他们打算集中三十万大军、四百多门大炮在大凌河一线抢先发起进攻！”

　　“哦，有这回事？”周恩来愣了愣，他和罗耀国的谈判结束以后就连夜赶路，不知道是因为电台故障还是中革军委的疏漏，他并没有收到这方面的汇报。他微皱了一下眉毛，又问：“朱德同志是什么意见？”

　　毛泽东猛吸了口烟，走了几步：“朱德也同意了，他的意见是要维持和东北军的抗日民族统一战线，所以不得不奉陪到底。恩来，这个抗日民族统一战线是没有错，可是也应该坚持党的领导啊！怎么能听凭张学良、郭松龄这样的军阀来瞎指挥呢？”

　　周恩来摇摇头，一脸为难，朱德既然已经同意在锦州一线发起进攻，想必是有他的道理……至于抗日民族统一战线的领导权，现在还是个比较模糊的概念，而且国民党那边也在全力争取。他刚想开口解释，毛泽东却又快又急地接了下去：“……八路军和十七路军东进，主要任务是开辟东北抗日革命根据地！不是不顾实际情况去和日军硬拼的。不仅我们不应该硬拼，就是东北军也不能干这样的傻事……他们的任务应该是沿辽西走廊节节抵抗，吸引日军的注意力，为敌后战场的开辟和巩固赢得时间。可他们现在却打起了速战速决收复辽吉的如意算盘，这样的结果只能是鸡飞蛋打，最后便宜了敌人……”说到这里，毛泽东的目光却转向了地图上的中国南方地区。

　　周恩来缓缓点头：“润之，你说的也有道理，可是现在锦州会战的计划已经开始了，只怕不是我们一句话就可以停下来的。再说全国的舆论也都在看着我们……”

　　毛泽东脸色一沉，换了沉思的神色，细不可闻的自言自语：“锦州会战绝不可能胜利，东北军战斗力极弱那是尽人皆知的事实……而且他们中间恐怕还混杂着大量的日本间谍，这一次的沈阳事变就是证明。所以我们现在必须要做好锦州会战失败的打算……要命令朱德、彭德怀、杨虎臣把主要精力放在辽西抗日根据地的开辟上面，那里是我们进出东北的咽喉，必须要尽快控制在手中。”说着他又伸手指了指一旁的刘少奇：“此外，我还想推荐少奇同志出任中共满洲特委书记兼辽西军区政治委员。”

　　周恩来看着刘少奇那副英挺的面容，眉头皱得紧紧的，最后才点点头：“好吧，我原则上同意此事，等政治局讨论以后再做正式决定。”不等刘少奇回话，他又自顾自地吩咐：“辽西根据地是我党在东北的落脚点和门户，只许成功不许失败！只是少奇同志没有多少军事经验，不如就安排陈毅和方志敏同志为辽西军区正副司令员，粟裕同志为参谋长，协助少奇同志开展工作吧。”

　　……

　　此刻的锦州东大营里面已经能感觉到那种大战将临紧张和压抑。整个营区已经是戒备森严，到处都有荷枪实弹的军人在警戒巡逻。在大营的核心，东北军和共军的联合指挥部就设在这里，屋顶上面全都高高架设起了天线，容色凝重的参谋们进进出出，传递着各种消息和命令。

　　作战室里面的气氛更是叫人压抑的喘不过气来，张学良、郭松龄、朱德、杨虎臣、荣臻等双方面的高级将领都围在巨幅军事地图前面，低声争论着什么，在他们周围的参谋们更是连大气也不敢出一声。

　　“七天，七天……”郭松龄手撑着宽大的作战地图台，眉头紧紧皱着，口中反反复复念叨着这两个字儿。虽然东北军对日军的行动部署是两眼一抹黑，可是那四个师团的援兵大约什么时候能到达锦州前线，他们掰着手指头还是能数出来的。由于破坏南满铁路的命令执行的相当不利，因此日军现在还是能够利用铁路迅速调动兵力，七天时间已经是最乐观的估计了。如果在七天内东北军不能打败当面之敌，只怕就要转入防守了……最后被日本人逐出东北不过是时间问题！

　　“我军应该采取撕扯两翼中间突破的战术！先以步兵在日军防御阵地的南北两翼发起牵制攻击，争取将日军的预备队吸引过去。然后以装甲骑兵旅为锋矢，在重炮和空军的掩护下从日军防线的中间达成突破！就像国民党军在民国十六年和民国十七年打败苏联红军和日军时那样，用坦克、重炮、飞机强行冲开一条血路，把日军防线切成两段！”

　　“朱总司令，您看茂宸将军的计划可不可行？”张学良转过头看着一言不发的朱德，轻声地道。

　　朱德点点头，计划是没有问题，关键就看执行计划的人有没有问题了！如果换成南方的国民革命军，绝对能凭借着绝对的火力、兵力优势，利用坦克机械化部队把日军撕得粉碎。不过……换成眼前这些东北军，怎么看都不靠谱。不过想归想，朱德面子上还是微笑点头：“茂宸兄果然不愧是东北军中第一名将，这样的计划，换成国民党的总参谋部也不过如此了。只是不知道……我们的八路军和十七路军将要担负什么样的任务呢？”

　　郭松龄回头看着朱德，表情郑重：“玉阶兄。锦州会战的胜负直接关系到能否扭转东北战局的不利局面，兄弟希望贵我两军能同心协力，团结一致。至于这一次贵党的八路军和十七路军想要承担什么任务，兄弟的意思是……这次作战，我们东北军和贵党的军队可以分成三个作战集团，分别负担南北两翼牵制和中间突破的任务，贵党可以自行选择其中一项。”

　　朱德目光炯炯，扫过桌子上面摊开的军用地图，最后将目光停留在了整个战线的北端，那里紧邻着辽西的群山，正是这一次八路军、第十七路军东进的主要目标……

　　……

　　就在中共、东北军、日本人为了争夺东北的控制权酝酿着一场规模巨大的主力会战之时，罗耀国也没有闲着，他正忙着发送国民革命军第二十五、第二十六师的军官们去哈尔滨上任，而且是乘坐着J38运输机从锦州战场的上空飞过！看起来风险是蛮大的，毕竟现在日本人在沈阳和旅顺都部署了陆军航空兵。不过这个时代的军用飞机发展有点无厘头……像这种装备了四台600马力的BMW129发动机的大型民用运输机，居然比大部分的双翼战斗机飞得都要快！更加上没有预警雷达可以来发现这架飞机，所以穿越日军控制区的飞行其实还是很安全的。

　　“辅文兄，下面就是锦州了吧？你说明天开始的会战谁会赢？”问这个问题的是陈诚，计划当中东北国民党军的最高指挥官兼抗联参谋长，当然也是蒋介石的心腹。对于老蒋要将爪子伸到东北，罗耀国倒是没有一点意见，还非常热心的帮着张罗……

　　罗耀国瞥了一眼有些兴奋的陈诚，笑了笑：“不好说，不过对咱们来说，谁会赢并不重要，重要的是这场会战能拖多久？”

　　“辅文兄的意思是……”陈诚皱了皱眉。

　　罗耀国望着飞机舷窗外面绿色的大地，沉沉一笑：“辞修兄要去的哈尔滨可是个山头林立的地方，不比咱们的国民革命军里面那样简单。王仲义、东北军、共产党、日本人、苏联人，没一个是让人省心的。而咱们国民党在那里的实力，现在却是最弱小的！你的二十五、二十六师可还在纸面上呢！”说着他回过头扫了一眼坐在后面的陈明仁和杜聿明，提高些声音：“子良（陈明仁），光亭，你们需要多少时间可以把队伍带出来？”

　　陈明仁淡淡一笑，说实在的，此去东北真是前途莫测。所谓的第二十六师不过只是一千多个从国民党军各部队中被挑出来的刺头，其余的还不知道在哪里呢？如果王仲义和东北军方面来个不配合，只怕都不一定能把队伍拉起来，就算是把队伍聚拢了，要真正形成战斗力也不知道要到哪一天了？就在陈明仁暗自盘算的时候儿，杜聿明却微笑着开口了：“有辞公和辅帅领着咱们，这二十五、二十六师顶多三个月就能拉起来！这东北早晚是咱们的天下！”


第0514章 锦州会战（三）

　　公元一九三零年，十月一日，凌晨两点五十五分。

　　锦州东大营指挥室里面死寂一片，所有的人都屏住呼吸，仰起了头，用布满血丝的眼睛死死盯着墙壁上挂着的自鸣钟，看着秒针一格一格走动。再有五分钟，部署在大凌河西岸各炮兵阵地上面的四百多门大炮，包括九十六门150mm和152mm的重炮就将把反攻的炮弹砸到侵略者们的头上！

　　三十分钟的炮火准备一过，部署在战线北端的第八路军就将第一个强渡大凌河，对大凌河东岸的日军阵地发起猛攻！在八路军发动进攻后的一个小时，部署在战线南端的第五路军也将在大炮的掩护下渡河，强攻日军战线的南翼。在南北两线的激战进入白热化状态之后，部署在战线中央的第一路军、第六路军和装甲骑兵第一旅将在重炮和飞机的掩护之下，发起真正的主攻！近十万东北军虎贲将会在六十辆雷诺FT-1坦克的引领下，在东北军重炮和飞机的掩护下，以必死的决心，向日军战线的中央，发起最为果断的攻击！以期将日军拦腰斩断！然后再加以包围或击溃！

　　“张总司令长官到！”随着一声响亮的唱名。门外传来急促的脚步声，张学良大步进了作战室。虽然所有的指挥和计划都是郭松龄的手笔，可是最后的决心却还是需要他这个东北军的最高统帅来下的。

　　指挥室内所有的人，看到张学良进来，全都立正行礼。郭松龄，荣臻，朱德，苏联军事顾问崔可夫，还有若干参谋，都在等候攻击发起的时间。

　　张学良绷着脸儿扫视着众人，久久没有说话，所有人都凝神屏气地看着他。夜色仍然深沉，外面偶有大风刮过的声音，气氛一片肃杀。张学良终于开口了：“诸君！全国人民都在看着我们！老帅的在天之灵也在看着我们！沦陷的辽吉两省的同胞也在看着我们！我们东北军被日本人欺负了那么多年，到了现在，南方都已经崛起成世界五大军事强国了，他们还在欺负我们！是可忍孰不可忍，今天就是我们三十万东北军将士奋起反击的时候了！望诸君努力奋战，不要辜负养育我们二十年的东三省父老乡亲！”

　　说完这番慷慨之词，张学良站在作战室中，绷着嘴角，眼含热泪，看着满室肃然的军官，他抬首向天：“父帅……为您报仇雪恨的时候到了，东北军未来的命运，就看今日一搏了！”

　　东北军已经拿出了所有的兵力，已经用尽了最后一分财力。父子两代二十年的积聚起来的力量，今天将要发挥到极致！如果不能赢得这场战争，那东北军，就将一蹶不振，难以再起！

　　“咚！咚！咚！”墙壁上挂着的自鸣钟发出了三声清脆的响声。十月一日，凌晨三时，反击的时刻！终于到了！

　　……

　　大凌河西侧小紫荆山脚下的东北军、共军重炮兵集群阵地上。由三十六门民十七式150mm重型野战榴弹炮，三十六门明治三十八年式150mm榴弹炮，二十四门152mm苏制榴弹炮所组成的炮群猛的同时抖动起来，先是火光喷吐而出，紧接着就是如雷的炮声，烟雾弥漫。几乎在同一时刻，部署在大凌河前线后方各处的十一个炮兵团所属的三百四十多门75mm山炮也开始根据计划炮击各自的目标。

　　从小紫荆山山顶的炮兵观察所向外望去，大凌河的西面，那一片漆黑的夜空当中，突然就是一阵橘红色的光芒闪过。如天火降临一般映得西面天空突然亮了起来，然后闷雷一般的响声连成一片，最后连大地也剧烈的抖动起来！凄厉的尖啸声中，几百上千颗的大小炮弹几乎同时在日军防御地带各处炸开。一股股在夜色当中爆发出来的橘黄色火球亮闪闪的在大凌河东岸各处要点连成了一片。炮弹密集得没有个数儿了，特别是威力巨大的150毫米一级的大炮弹，不端拍击着日军防线的北端，将日军精心构筑的工事炸了个稀烂！炮弹的爆炸声最后汇成了一阵阵“轰隆隆”的巨响，回荡在战场之上！其他声音全都被掩盖下去了。

　　日军士兵们躲在堑壕里，躲在防炮掩体里，都不自觉张着嘴，捂着耳朵，忍受着巨大的震动还有刺进人心扉里的那种炮弹爆炸的轰鸣。每个人都随着爆炸的震动剧烈颤抖着，好像心在迎接属于自己的末日审判一样。硝烟充满了他们的呼吸道和肺部，火辣辣的让人难以呼吸。他们虽然是经过了最严格训练的步兵，可绝大多数也都是没有经历过真正的炮击！哪怕是参加过28年那一次济南会战的军官，也没有想到，东北军和中国共产党居然也拥有了这样强大的炮兵！事实上，那些正在向日军猛烈开火的大炮，许多都是日本军工界的产品，甚至不少炮兵还是日本教官训练出来的！

　　不过这些东北军炮兵的老师们反应也不慢，几乎立刻就开始了反击，第八师团、第九师团的近两百门75mm的山野炮和105mm、150mm的重炮都开始喷吐着火舌，在大凌河西面的中国军队阵地上炸开了花。日军和东北军、共军在大凌河两岸已经对峙了近十天，双方都在疯狂地挖掘战壕和工事，构筑出发阵地。同样各自的炮兵观察员也早就测定好了坐标，这个时候只要根据事先的计划以最快的速度发射炮弹就是了！此时的大凌河两，成了弹片横飞的世界。一道道橘红色暗红色的火光以极快的速度飞跃过宽阔的河面，河水倒映着的仿佛就是万千道流动的血光！

　　日军第八师团长三好一中将站在大凌河东岸高地上的一个掩蔽部内，从内八字的观察口用一架炮队镜入神地看着外面的炮战。中国军队的炮火虽然猛烈，不过三好一倒并不担心自己的部队遭遇到重创。因为就在昨天晚上，关东军司令部已经给他发来了警告！告知了中国军队将要在今天发动进攻！日本帝国在满洲二十年的苦心经营果然没有白费。这会儿在被猛烈炮轰的前沿阵地里面，只有少量留守的步兵，主力部队早已经转移到相对安全的第二道、第三道防线内躲避炮击了。他现在观察的只是对方的炮击重点，借以判断他们的攻击重点。以便最合理的使用他手中为数不多的预备队。现在他最头疼的就是兵力薄弱，而要防守的防线又太过漫长了。拥有两万七千人的第八师团，要负责防御一条长达二十五公里的防线，而防线对面的中国军队多达十五万人！

　　重炮的炮火几乎都集中在孙家峪、鸽子洞、小王家窝棚一线的堑壕防御地带上，15公分级的重炮在阵地上炸出了一个个可怕的缺口。借着不断升腾起的火球，他可以看见阵地前沿的鹿砦被一层层掀上了天，炮弹就像一大块滚动的幕布，将死亡的弹幕逐步向前推进。所过之处，什么土木工事机枪火力点，全都向纸糊的一般，一下子就被从这个世界上抹掉了……如果此时日军的步兵还被大量部署在这里的话，估计这会儿已经损失惨重了！而其他地方都是一片密集的小闪光，看起来最多是一些75mm山炮和迫击炮的密集发射。很显然，炮击的重点就是孙家峪到小王家窝棚这三点几公里防线！他轻轻吐了口气，转过身在紧随着自己的参谋耳边大声吼叫：“通知炮兵，集中火力，封锁孙家峪到小王家窝棚一线的大凌河河面！”

　　同样在忍受着炮弹爆炸声音，还有剧烈振荡的还有中共精锐主力第八路军的官兵们，尤其是王尔琢同志指挥的第二十二师。他们肩负着强渡大凌河、建立桥头堡、架设浮桥、清除鹿砦、夺取日军第一道堑壕、为后续进攻部队打开前进道路的任务。这样规模的炮击，他们之前也从来不曾想象过。士兵们都靠在堑壕壁，抱着步枪，紧张地看着带队的指挥员的神色。不时有日军的炮弹飞过来，落在堑壕里面就是一片火光血光，然后就是撕心裂肺的惨叫声音，救护兵们现在是整个阵地里最忙碌的人员，不停的在各条堑壕之间穿梭，不断有血肉模糊的伤员被担架抬下阵地，送往后方的野战医院。

　　炮弹的弹幕渐渐向前延伸而去，三十分钟之内，砸过去四千多发150毫米和152毫米的重炮炮弹，还有数万发75毫米炮弹和迫击炮弹。这样的炮击密度，已经是中共和东北军实力的极限了。战壕内响起了一阵阵此起彼伏的冲锋号的声音，军官们都直起身子，拔出了手枪，等待着最后发起冲锋的命令。

　　三发红色信号弹从后方升上天空，又缓缓落下。无数用共产主义理想武装起来的青年军官在这一刻跃出了战壕，振臂高呼：“同志们，为了新中国，跟我冲！”然后就看见一道道黄色的人浪，从战壕里涌出，向大凌河东岸奔涌而去。步兵的进攻，已经开始了！

　　这次冲击动用了二十二师的全部十二个步兵营，其中六个营是牵制性攻击，第四十三旅的六个步兵营是主攻部队，上百架重机枪被抬到了大凌河东岸的河滩上，每架都在疯狂地向对岸扫射，以压制日军的火力。数以百计的木排早就放列在岸边，士兵们在军官的指挥下纷纷登上木排，然后用随身携带的工兵铲，木棍，步枪，甚至是手臂奋力划水。日军的反应很快，转眼一发发炮弹就呼啸而来，在大凌河水面上炸出一个个冲天的水注，不时还有装满了八路军官兵的木排被直接命中！趁着八路军渡河的机会，对面日军防御阵地上的火力点也全都开始疯狂射击了！十多架重机枪形成了交叉火力，加上零星发射但却出起精准的三八式步枪火力，将拥挤在木排上的人群一排排打倒！而更多的人则呐喊着像疯了一样拼命划水，但是这一道上百米宽的小河，似乎就成了难以逾越的天堑！这里射界开阔，便于日军发扬火力，这第一波的冲击，简直就让这里变成了个屠宰场！

　　从中共中央委员，中央陆军第二十二师师长王尔琢手中的望远镜中看出去，前方已经是一片血色。他所在的高地距离大凌河西岸不过几百米，距离日军设在大凌河东岸的前沿阵地也不过一两千米，中间全无遮挡，视线良好。不过此刻他宁愿自己什么都看不见！因为他一手带出来的精锐，在日军几乎密不透风的炮火和机枪火力的双重绞杀下死伤惨重！整个大凌河的河水几乎被染成了红色，水面上漂浮着的都是英雄们的尸体！

　　还好，在付出了惨重的伤亡之后，终于冲过了已经被染红的大凌河。可日军的炮弹又不断地在他们的队列当中炸开。似乎各处的炮火都集中过来了！炮弹来得又密又快，每一声轰鸣，都有人体的碎块腾空而起！步兵们迅速分散开来，趴在地上拼命挖掘工事。这个等候他们已经没有了退路，只能坚持在这里！他们要在这里建立桥头堡，为工兵架设浮桥和后续部队渡河赢得时间！而不管伤亡多么的惨重！

　　……

　　锦州东大营的作战室内，一片电话铃声的嘈杂声音，还有参谋跑进跑出，大声汇报战况的喊声，不过大多都不是什么好消息！张学良端坐在作战室正中，眉毛紧紧皱着，还不时将目光投向站在地图台前的老师郭松龄。

　　天色渐渐地亮了起来，朱德黑着脸走进作战室：“二十二师已经成功渡过大凌河了，不过伤亡惨重！四十三旅渡河的时候遭到日军密集炮火的集中杀伤。大凌河对岸日军阵地上的机关枪也很密集，之前的炮击似乎效果不大。结果四十三旅伤亡过半……只有不到三个营的人渡河成功，在那里挖掘了一些散兵坑，不过还是很危险，如果日军发动一个有力的反击，估计就会垮下来！现在后续部队正在抓紧时间渡河，工兵也在抢修浮桥……”

　　今天的这次进攻，中共的八路军虽然不是打主攻，却是打的头阵！而且还是中共的军队第一次进攻现代化密集火力所防御的敌军阵地，全军上下，谁都没有想到会遭受如此惨重的损失！仅仅是第一轮攻击，就在日军密集火力之下伤亡了三千多人！而且还没有达成真正的突破。日军的抵抗依然顽强。只是在大凌河西岸抢下一块狭长的滩头阵地，有一千多人在那里据守，等待着后续部队的加入。

　　张学良沉着脸听完朱德痛心疾首的报告，脸色一阵青一阵白的，也不知道是吓得还是急得？这会儿，他的东北军所属的第六路军可也在日军阵地的南端发起一场同样的强渡作战呢！不知道损失会不会更惨重一些？本来以为这一次有压倒性的火力和兵力优势，可以轻轻松松赢得胜利。可没想到，日军的战斗力居然强大如此！以两个师团顶多五万多人，就阻挡住了自己三十万大军的攻势！他沉吟着道：“朱总司令，这一次真是辛苦贵军了，现在……部队还能坚持作战吗？”

　　朱德点头道：“还能坚持，彭德怀同志刚刚打电话过来。表示等到后续部队渡河以后，还可以发动一次进攻。争取能多吸引一些敌人的增援部队到北翼，为友军中央突破赢得更多的可能。”

　　郭松龄转过身，一脸激动地看着朱德，突然啪的一个立正，向朱德毕恭毕敬行了一个军礼：“玉阶兄！这一次多亏了你们八路军挑起了头阵的重担，如果这一战能够打赢，头功绝对是你们八路军！”

　　朱德苦苦一笑：“茂宸兄过奖了，我们共产党现在领导着中央政府，保卫国土不被外敌侵略是我们义不容辞的责任！”

　　郭松龄点了点头，刚想说些什么，东北军副总参谋长荣臻从从外面兴冲冲跑了进来：“总司令！好消息，第六路军在南翼也强渡大凌河成功啦！现在日军南北两线全都告急，那中央就一定空虚了！”

　　屋子里所有人都仿佛感觉到一块石头落了地，这一场苦战打到现在似乎已经看到了那么一丝胜利的希望了。

　　“好！”张学良猛地一拍桌子，腾一下站了起来，原本惨白的脸上涨得通红：“老师！咱们的中央集团可以出动了吧？也要让小鬼子尝尝咱们坦克飞机的厉害！”

　　郭松龄也重重点了点头，脸色沉重无比，仿佛是在做出一个万分艰难的决定：“传令给万福麟、梁忠甲、王以哲，命令第一路军、第五路军、装甲骑兵旅出动！传令给空军，让他们立即出动轰炸日军大凌河防线中段阵地！”


第0515章 锦州会战（四）

　　从十月一日上午开始，锦州大凌河一线的中共、东北军联军开始拿出了最大的威力！在张学良郭松龄下达了破釜沉舟的决战命令之后，所有的高级军官都压在了第一线各部队的指挥部里督战，旅长、团长们更是亲临火线指挥战斗！

　　上午八点整，部署在小紫荆山脚下的重炮群和配属给中央集团的五个独立炮兵团的一百八十门75毫米山炮同时爆发出怒吼，猛烈而又灼热的炮弹烧灼着大凌河对岸的日军阵地。与此同时东北军空军也开始了行动，五十架F-1A驱逐机各自挂载了一枚五十公斤的炸弹，排成整齐的队列飞越了大凌河。他们的目标则是日军炮兵阵地，东北军现在居然也打出了一场空地炮协同的机械化战争！只是这个效果如何就不得而知了？

　　在日军防线后方西北的高地上，日本关东军司令官菱刈隆和第二师团长多门二郎都举着望远镜死死地看着眼前的景象。亲眼看见了强大的中国军队炮群反复的犁着日军辛苦构建起来的防线，看着一团团橘红色的火光在阵地上面此起彼伏地炸开，将鹿砦拒马，土木工事和武器，人体的残肢断臂都掀上了天空。还亲眼看到几十架属于中国军队的双翼小飞机在战场上空肆无忌惮地盘旋，不断将炸弹丢到日军炮兵阵地上去……万幸的是，这些东北军的飞行员好像不会玩俯冲轰炸，所以日军炮群并没有被压制住。

　　菱刈隆放下望远镜，低声骂了一句：“八格！航空兵的那些蠢货统统应该切腹！”

　　多门二郎也放下望远镜，苦笑道：“沈阳到这里的距离要远的多，帝国的飞行士应该还在路上吧？幸好东北军的空军比不上国民党军……”说着他不自觉地转过头，看着南方的天际，轻轻叹了口气：“溥仪的东三省执政官似乎得不到支那南北两个政府的认可，这样下去帝国会不会陷入泥潭呢？”

　　菱刈隆冷冷一笑：“北京政府会承认的！”他指着大凌河对岸：“在那里集中了北京政府的精锐主力，只要皇军能在这一次的锦州会战中将其摧破！他们就丧失了维持统治的基础，到时候除了承认东三省的现状以换取帝国的支持，还能有什么出路呢？至于武汉方面……呵呵，他们很明显也在打自己的小算盘，这些支那人永远是把内斗放在国战之上的！”说完他又举起了望远镜开始观察前线的战况。

　　负责中央突破的东北军现在也已经在日军密集火网的杀伤下开始了乱哄哄的强渡，不过投入的兵力却要比南北两翼的进攻多上一倍。整整一个师的全部二十四个步兵营在将近十公里宽的正面同时开始渡河，也不分什么主攻牵制了，总之就是依靠绝对的数量优势，用人的密度来拼日军火力的密度！他们这一师人的任务就是冲过河，然后为第一装甲骑兵旅开辟出一块出发阵地，哪怕是战至最后一人，也必须不折不扣地完成！

　　张学良和郭松龄此时也登上了小紫荆山的山顶，在一个精心构筑的掩蔽所内，用高倍望远镜观察看着远处大凌河上地狱般的景象。眼睁睁地看着自己的子弟兵登上了一个个草草扎成的木排，义无反顾地冲进了日军的火网，死的人一片一片的，已经无法估算，整个大凌河河面上都飘满了死尸！但是还有更多的人气喘吁吁地用各种各样的工具在划水，一个个小木排就这样向对岸缓缓移动，最终靠上了岸边。

　　对岸阵地上的日军虽然在拼命开火，但是仍然无法将那么多的人压制在宽不过百米的河道内。眼看着渡过去的人越来越多，已经密密麻麻的布满在对面的河滩上了。

　　“终于突破了！”郭松龄放下望远镜，长长吐了口气，脸上却有着浅浅的泪痕。

　　张学良脸色灰白，嘴唇微微颤抖着：“日军的防御比我们想象的要强，炮击好像没有取得理想的效果，空军……也没有压制住他们的大炮。看起来在多兵种协同配合上，我们比国民党军差远了……这一战还是在拼人命！拼得都是我们东北军的老底子……老师，这一战伤亡惨重啊……”

　　郭松龄抬手抹去了脸颊上面的泪痕，淡淡一笑：“值得的。”他放下手中的望远镜，背着手在掩蔽部里面踱了几步，轻轻叹息：“汉卿，咱们东北军如果失掉了家园以后就是丧家之犬了！凭着咱们手中的积蓄能够维持多久？等到这些积蓄花完了……二三十万大军要靠谁来养活？北京的共产党还是武汉的国民党？他们会有那么好心？与其到时候被人家收编整编，还落个民族罪人的骂名，不如就在这里拼一下！”

　　他看了看四下，确定掩蔽部里没有外人，才压低了声音道：“这一战如果拼光了，咱们就去武汉投靠国民党，凭着这一场轰轰烈烈的锦州会战，一顶民族英雄的帽子总是少不掉的。而且还有老帅留下来的积蓄，到时候上下打点一番……如果这一战咱们打赢了或是能打个平手，我估摸着日本人应该会和咱们谈判。大不了咱们再让点步，比如在协定关税上面给日本人一点优惠，这个东北就还是咱们的！最多只是在黑龙江那里给国民党分一杯羹。”

　　张学良轻轻点头，似乎是认可了老师的分析，这个时空他在关内的地盘非常狭小，根本养不起二十万大军。如果不战而退，用不了多久就是积蓄耗尽，队伍星散的下场。到时候只怕还要被共产党追究丢失东北的责任！所以，这一战是不得不打的……

　　“老师，你看现在的情况，咱们能打赢吗？”

　　郭松龄不置可否地点点头，又举起望远镜，开始观察前线的战况。这会儿强渡过去的部队似乎已经站稳了脚跟，开始在大炮和机关枪的掩护下冲击日军的前沿阵地了。在他们的身后更多的部队也开始渡河，工兵也正在架设着浮桥……一切看似都挺顺利的，只是郭松龄总觉得隐隐有些不妥，不过却不知道到底哪里出了问题？

　　……

　　“锦州……锦州……”

　　张作相背着手在自己的书房里踱着步子，口里喃喃念叨着“锦州”，在书房的墙上还挂着一幅锦州大凌河一线的军用地图，上面密密麻麻标满了诸军的名号，有东北军的，也有共军的，只是大凌河以东日军的战线的位置上却是一片空白。

　　在他的身后站着姜登选和杨宇霆两人，此刻都是脸色铁青，四只眼睛都死死盯住了那幅地图。

　　半天之后，张作相才摇了摇头，心事重重地吐口气：“三十万大军，四百多门大炮，其中还有十万素称精锐的共军。这么多的人，这么多的炮，这一战应该是有点把握了吧……哪怕能打个平手也好……这东北可是老将留给少帅的呀！”

　　“辅帅说的是，只要这仗打赢了……东北还是老张家的！那个王仲义还得老老实实滚回蒙古去！”奉命留守哈尔滨的姜登选实际上还是效忠张家的，他赞成王仲义部东进实在也是迫于日军的压力，这会儿自然是期望东北军和共军能在锦州打胜。

　　杨宇霆却是淡淡一笑，铁青的脸上露出一丝嘲讽：“东北军有多少斤两，那郭鬼子有多少本事，咱们还不知道？这仗能输少点就不错了！要打赢……除非共产党同意让国民党军进驻津浦路沿线，把国民革命军拉上来……”

　　张作相白了杨宇霆一眼：“邻葛！你怎么就不盼着点好？汉卿怎么说也是老将的骨血，就算和你不对付……也要看着老将的面子上……”

　　“辅帅！”杨宇霆跺了跺脚：“打仗这种事情靠盼能盼得赢？这一仗真是打不赢！别的不说，但是说日本人在咱们东北这二十几年下的苦功，就够咱们喝一壶的！咱们东北军里面，只怕不止一个熙洽！去年老帅回东北的行程，日本人都能精确掌握，这回锦州会战的计划……菱刈隆手头怕是就有副本！你们说这仗怎么个打法？依我看……咱们不能抱有那么多幻想，得赶紧趁着锦州那边儿胜负未分的局面扩充军队，不管是国民党的还是王仲义的都行……眼下守住北满才是硬道理！”

　　张作相皱皱眉，回头扫了身后的姜登选一眼：“超六，你怎么看？”

　　姜登选先是点头，再是摇头，最后是苦笑：“不成，不成，锦州一战凶多吉少！少帅和郭茂宸怕是也有不得不战的苦衷。而且……就算是打退了大凌河的当面之敌，等到鬼子的援兵到齐，这仗还是输！咱们恐怕要做最坏的打算……”

　　……

　　同一时刻，哈尔滨城北太阳岛上的一栋豪华别墅之内，罗耀国、王仲义等人也正捧着茶盏，讨论着锦州会战失败以后的打算！屋子里面的气氛迫为凝重。

　　对于锦州会战的失败，罗耀国是充满了信心的！因为这会儿负责东北情报工作的完颜豪已经将一份从川岛芳子那里拿来的，郭松龄所制定的锦州会战计划的副本送到了他的面前！既然川岛芳子都已经拿到了东北军的底牌，菱刈隆手头会没有吗？这样的仗日本人再要打输，那可真是没有天理了。

　　在座的国民党和王仲义系统的将领们，现在大多都是脸色阴郁，不住地在摇头叹息，还不时低声交换意见，说的也都是一些埋怨东北军的话儿。只有那个面貌清秀的林育容一言不发，只是在角落里面看着一干黄埔师兄们愁眉苦脸，自己却在那里偷笑。看起来就不是什么好人……

　　罗耀国则是另一个面带着微笑的人，他的目光在屋子里面环视了一圈，最后就落在了这个笑嘻嘻的林育容身上：“育容，你对锦州会战之后的局势有什么看法吗？”

　　听到罗耀国提问，林育容也忙收起了不恰当的面部表情，换上了一脸严肃：“辅公，学生以为锦州会战之后的局势会如何发展，关键在于我们能否好好利用锦州会战给我们争取来的宝贵时间。”他的语气陡然加重：“此外还要看辅公和国民政府能否想办法延长锦州会战的时间……这一战如果能打上三个月，我们抗联至少能扩充到三十万大军，物资辎重也能完成转移，对辽西山区、长白山区、大小兴安岭山区的布局也能完成。到时候就算是哈尔滨不保，我们也能维持战争局面！”

　　罗耀国笑吟吟地点点头：“维持战争局面！说得好。在国共两党能真正团结起来一致对外之前，东北的局面也只能是维持而已。育容，听你刚才说的话，似乎对如何维持这个局面已经有了全盘的计划了？那就说来听听吧？”

　　林育容看了王仲义一眼，见他也在含笑点头，才啪的一个立正，恭恭敬敬给罗耀国行了军礼：“那卑职就斗胆了。卑职以为，要维持东北战争局面的关键就在于要有攻有守，有正面战场有敌后战场。只有各个战场相互配合，协同作战，才有可能利用劣势的兵力维持住局面。”

　　“……我们不能采取单纯防御或是单纯进攻的战略，更不能幻想以松花江为界保全北满，日本人不会给我们这样的机会！如果我们想要保住北满更多的地盘，就不能让南满保持稳定，就必须要积极向南发展。以有利的小股部队为骨干，想尽一切办法扩大抗日武装，再以南满的山区为根据地，开展山地游击战，最后争取将南满的广大乡村变成我们打击日寇的战场！”

　　“……我们的主力部队也不能去和日本人拼单纯的阵地防御战。因为我们的后勤补给只能依靠有限的库存，一旦消耗完毕将再无补充。而阵地战恰恰是拼火力、拼消耗、拼后勤……以我们有限的库存去和日本人雄厚的军工工业拼消耗，只会越打越弱，最后难免要失败的！我的想法是，我们在北满应该采取战略防御，战术进攻，以大兵团运动战为主要作战方式。不争一城一地之得失，以消灭日寇有生力量为主要作战目的。”

　　“……此外南满的山区农村游击战和北满的大兵团运动战应该相互配合，决不能各自为战！只有敌后和正面两个战场有利配合在一起，才能以劣势兵力战胜优势之敌，将日本拖入东北这个泥潭，最后拖瘦拖垮！”

　　罗耀国拍拍手，大笑道：“好！好！育容果然是我黄埔的精英啊！当初放你来东北看来是我最大的失误啊。”他半转过身，冲着陈诚笑笑：“辞修兄，你看育容的法子怎么样？”

　　陈诚也将欣赏的目光投向了这个黄埔四期的晚辈，展颜笑道：“兄弟来哈尔滨之前可是一连几天都难以入眠，不知道来了以后该怎么办？现在听了育容一番话，可谓是茅塞顿开啊！”他冲王仲义拱了拱手：“仲义兄，咱们这个抗联的副总参谋长可非林育容莫属了，你可千万要割爱啊。”

　　王仲义拍掌笑笑：“辞修兄那里话来？以后咱们就像过去一样，是一家人了，哪儿还用分什么彼此啊？兄弟的想法是把北满的七路军，东北军，还有国民革命军并拢在一块儿，成立统一的抗日联军。七路军就改称抗联第一军团，东北军称抗联第二军团，国民革命军就是抗联第三军团。每个军团下面再编两军六师，军团一级配属炮旅，军一级配属炮团，师一级配置炮营。这个方案大家伙儿觉得怎么样啊？”

　　话音方落，屋子里的众人都已经面露喜色。特别是陈明仁、杜聿明这些国民党派来的将领们都向王仲义投去了感激的眼神。两军六师的大编制如果能下来，可就是一大堆的军长、师长、旅长的官儿！眼下在南方的国民革命军里面儿，要长一级可都不容易……

　　罗耀国当然知道这是王仲义在向那些国民党军官们卖顺水人情，他也笑眯眯地道：“这个办法不错，我也赞成。东北这里不比南方，这里到底是前敌，时时刻刻有生命危险，是该给比较高的军衔和地位的。这个我回去和介公、展公他们商量一下，应该是能下来的。只是……一下子扩出这么多部队，武器兵源有困难吗？”

　　王仲义摆了摆手，笑道：“三弟你真是贵人多忘事，这些年你给了我们七路军那么多武器装备，足够武装二三十万大军的了！现在不拿出来，难道放在家里等着下崽啊？至于征兵嘛……育容也有一个计划。”他瞥了身边的林育容一下，笑道：“育容的建议就是趁着日军和东北军共军在锦州会战的时机，发动一次南征，打过松花江去！收复长春、吉林！把咱们抗联的牌子打响，到时候东北的热血男儿可就要争相投效了，还怕没有兵吗？”


第0516章 锦州会战（五）

　　锦州，大凌河。十月一日中午。

　　枪炮声已经渐渐稀疏下来了，经过九个小时的激战，日军的大凌河防线看上去已经被中共和东北军的将士们给突破了！

　　在大凌河战线的中央地带，上千名东北军工兵，都发了疯一样的在干活，经过几个小时不停歇地劳作，几座浮桥已经渐渐成型了。六十辆雷诺FT-1坦克和同样数量的装甲汽车正整齐排列在大凌河西岸，等待着过河。张学良和郭松龄也来到了河边，亲自给这些东北军的宝贝装甲兵做了战前动员。

　　大队大队的东北军已经利用木排和小船渡过大凌河，并且夺取了日军的几条堑壕，建立了一个巩固的出发阵地。日军虽然被击退，但是也没退多远。现在据守在离河岸三千米远的第二道防线里，远远地向东北军的阵地开枪射击。毫无疑问，到目前为止，东北军已经掌握了战场的主动权，只要等到装甲兵渡过河去，就可以给日军以致命打击了！

　　一夜未眠，张学良和郭松龄的眼睛都熬得通红。两人坐在一堆弹药箱上面，听着参谋汇报各个战线的情况。

　　“总司令，目前南北两翼也都完成了突破，建立了巩固的出发阵地，日军在整条战线上后退了大约三公里！”

　　张学良满意的点头，九个小时的血战总算是没有白费。而且这样的战绩，就算是在欧战中也算不俗了。东北军和共军在今天的进攻中，都已经尽了自己最大的努力！

　　郭松龄却皱起了眉头：“日本人看起来并没有被打败……”

　　张学良讶异地看着他，郭松龄淡淡地道：“日本人眼下只是被逼退了，他们的防线依然完好，除了放弃了几条前沿的堑壕以外也没有什么损失。根据空军的侦察日军在大凌河以东的防御地带纵深很大，看起来不是短时期内可以突破的。而我们的时间却是非常紧张的，他们的援兵再过五天就能到了，到时候如果还不能打败他们……”

　　“那又该怎么办？我们和共产党已经尽了各自最大的努力了！”

　　郭松龄疲倦地眨了眨眼睛：“接下去就看装甲骑兵旅的表现了！如果他们能突破日军防御地带，将他们从中间切断，下面的仗就好打了。如果不行，咱们就只好再转入防御。依托大凌河和锦州死守，同时向国民党求援。”

　　“他们会援助我们吗？”张学良压低了声音，语气有些沉重。

　　“会，他们需要我们在锦州牵制住日军的主力，好让他们支持的抗联在北满壮大！”

　　“抗联？他们也在打东北的主意？”

　　“应该是这样的！”郭松龄淡淡地回答。看着张学良脸色铁青，他静静地解释：“国民党早就知道日本人对东北的野心，这个其实我们也知道！可是我们什么都没有准备，人家却早就在布局了，那个王仲义应该就是国民党布下的暗子……只是不知道他一开始就是国民党的人，还是后来被国民党拉拢过去的。这些年他们也一直在给王仲义输送武器弹药，原来我们以为是为了防御苏联进攻蒙古，现在看起来都是为了应付现在这个局面的。这些国民党的心机可深着呢！所以眼下的这个抗联不缺武器弹药，甚至也不缺少粮饷兵源，缺的就是时间……部队的扩充训练，地方势力的培植，装备物资的转移，都是需要时间的！为此，他们必须援助我们，让我们拖住日本人的主力！”

　　郭松龄话音落下，张学良的脸色已经转为苍白，手都抖了起来，喃喃地道：“难道我们就这样被国民党利用吗？难道我们就这样被国民党利用……”

　　“汉卿，现在不是三分天下了！”郭松龄不动声色。

　　“你是要我投靠国民党！老师难道不知道国民党这些年来是怎么对待杂牌子将领的吗？我们东北军的弟兄们过去了还能有什么好下场？顶多是个预备役……现在抗联也有一部分是我们的人，中共也在争取，我们不如再看看，或许中共那里会有更好的出路。”

　　郭松龄淡淡地反驳：“中共？他们这点儿地盘自己吃都不够，咱们的弟兄都是吃惯用惯的……而且说起话来嘴上也没有把门的，真要过去了还不都给肃掉了？再说了正因为抗联里面还有咱们的人，国民党才会重用我们！我看围绕着东北的明争暗斗不是短时期可以结束的，他们国民党要拿到东北就要用人。而咱们的人熟悉东北的情况，又有一定的军事基础，稍微培训一下就可以派到东北去带兵。这样比用黄埔军校里出来的人划算，反正抗联那里也没有多少好武器，用不着接受太正规的军事教育，所以咱们一定会得到重用的。”

　　张学良抬头看着眼前威武雄壮的装甲骑兵旅，这支东北军的精华部队现在已经做好了一切战前准备，已经开始陆续渡河了。有了这样的本钱，不管到了哪里应该都有一席之地吧？

　　“老师，以后的事情以后再说，咱们现在最要紧的就是打好这一战！只要打好了……一切就迎刃而解了！”

　　郭松龄只是微微一蹙眉，心里面总是觉得非常不安，照理说这一战进行的还算顺利……可是他却不自觉地想到了战败！也不自觉的在为战败以后的东北军寻找出路了。

　　……

　　王以哲叉开双腿，站在一辆雷诺FT-17轻型坦克的车身上。在他面前视线所及处，就是日军阵地。

　　日军的第二道防线似乎比第一道防线更加完善和坚固。阵地前面是一道宽阔的壕沟，看上去像是专门用来对付坦克的！壕沟后面是一层层的鹿砦、据马、铁丝网，再后面才是堑壕防御地带。整个堑壕地带还遍布在土木工事，那应该是机关枪火力点，机枪火力可以封锁整个战线。日本看起来对自己这个装甲骑兵旅的进攻是早有准备了！

　　让他感到郁闷的就是，他们东北军在日本人面前似乎是没有一点秘密的！也不知道有多少汉奸特务隐藏在张学良周围？原先预想中的突然打击根本就化为了泡影，到头来只能靠自己的装甲骑兵旅在日本人的坚固阵地上撞开一条血路！可就凭区区六十辆轻型坦克能完成这样的任务吗？

　　在坦克装甲车的集结区域附近，是数千屏气凝神准备冲击的步兵，这些步兵也是属于第一装甲骑兵旅的。不过王以哲一直不知道应该怎么使用这些步兵！是要用步兵掩护坦克呢？还是让坦克掩护步兵？这个保定军校里面可没有教过……

　　轰！轰！轰……

　　东北军的重炮群又一次开始怒吼了，进攻前的炮火准备开始了！炮声响起的时候，王以哲也浑身一抖。他轻身一跃，从坦克车身上跳到了地面上，大步向自己的指挥车走去。

　　此刻的日军防线腾起大片大片的烟柱火光，炮弹炸开的碎片像风暴一样席卷日军整个阵地。鹿砦据马等障碍物的残片四下飞舞，土木工事的掩盖和武器纷纷被掀到了半空当中，烟雾转瞬间就笼罩了整条战线。

　　“全体注意！发动车辆！”王以哲高高举起右手大声呐喊。实际上所有坦克和装甲车的车长根本不可能在这种震耳欲聋的炮声中再听到其他的声音，他们是看到了王以哲的手势才纷纷开始启动车辆的。六十辆坦克和六十辆装甲汽车在十分钟以后全部都启动起来了，马达的轰鸣声一瞬间几乎盖过了隆隆炮声。

　　“呼！”王以哲重重地呼出了一口气：“全体注意！目标正前方日军阵地！装甲兵！突击！”随着他的手臂重重地挥下。一百多辆已经发动好的坦克装甲车的履带和轮子开始慢慢地转动起来，霎时间排气管冒出的刺鼻浓烟笼罩了整个场地，所有的车辆都开动了起来，它们排成了三列横队缓缓向前方日军阵地开去！

　　在装甲车队的后面是由几千名步兵所组成的几道黄色的散步线……这些步兵也是从整个东北军中精心挑选出来的，不论是长相还是身高，都是一流的！平日里的训练也严格，不论是打靶还是拼刺全都是东北军中的翘楚！不过怎么和坦克配合作战，就没有人来教过他们了。眼下他们就排出了最标准的步兵进攻的散兵线，尾随在一百多辆坦克装甲车之后，以便步走的速度向日军的阵地前进！

　　……

　　此时在日军防线后方的高地上的一个掩蔽部内，关东军司令官菱刈隆和刚刚从旅顺赶来的参谋长三宅光治和一群参谋，正在用高倍望远镜观察着东北军装甲部队的一举一动，甚至还有几个参谋拿着纸笔在做记录！说起来让人难以置信，实际上他们是在学习东北军装甲部队的作战方式！和历史上迷信“刺刀前进决定战争胜负”的日本鬼子不同，这个时空的日本人在将山东之战的失败归咎于国民党军飞机坦克的威力之后，终于开始空前重视起坦克的巨大潜力了！

　　只是坦克这个东西要怎么运用？大规模坦克突击要怎么组织？坦克和炮兵步兵航空兵应该怎么协同？诸如此类的一大堆疑问，日本人也是两眼一抹黑。不过好在大和民族是非常善于学习的，而当今世界上坦克战玩得最拿手的……好像就是中国了！于是大日本帝国陆军省和总参谋部的精英们，今天就到现场来“学习”中国东北军运用坦克的办法了！为此日本人愣是耐着性子，既没有用飞机，也没有用重炮来对付这些在自己眼皮底下大模大样整队出击的东北军坦克装甲车。

　　“坦克应该在重炮轰击之时整队……然后在炮击结束以后出击。”

　　“哦！坦克要排出三列横队每辆坦克之间的距离应该是五米左右。”

　　“步兵应该以散步线的阵型尾随在坦克编队之后……看起来应该是坦克掩护步兵出击。”

　　“呃，这个办法不适用于皇军，皇军的步兵应该掩护坦克，不能让昂贵的坦克被敌人轻易摧毁！”

　　“对！应该先用步兵发动几次冲锋，待判明了敌阵的弱点所在之后，投入坦克编队做决定性的一击！这才是最正确的坦克战法。”

　　“不对，坦克应该迂回，应该向骑兵一样从敌人侧翼迂回，攻击敌人的腹背……就像济南会战中南支国民党军那样使用。”

　　菱刈隆和三宅光治对望了一眼，两个人的眉毛都是皱得紧紧的。这群七嘴八舌议论纷纷的精英也不知道看出什么名堂没有？东北军的坦克可马上就要撞进日军的阵地了！再不组织炮击恐怕就来不及了。最后还是三宅光治轻轻咳嗽了一声：“诸君，接下来就实验一下用炮群打坦克的战法吧！”说着他也不等那群精英们点头同意，之间就冲早已等候在那里的炮兵参谋挥了下手，下达了炮击的命令！

　　由于早就获悉了东北军的作战计划，所以日军炮兵对这次炮击也做了精心的准备，第八、第九师团以及刚刚赶到的第二师团所属的三个炮兵联队的一百多门大炮，被集中部署到了日军防线中央的后方。所有的炮口全都高高仰起，指向正在前进的东北军装甲骑兵旅！随着日军炮兵总指挥的一声令下，日军炮兵阵地上顿时就像刮起了一场大风，一团团白烟在阵地上面升起，然后才是连成一片的炮弹出膛的声音！

　　炮声如同冬日的雷鸣，席卷了整个大凌河的东岸！东北军装甲骑兵旅的遭遇当然也是灾难性的，王以哲坐在装甲车内，突然就感觉到大地一阵颤抖，然后就是炮弹炸裂开来的巨响！整个坦克装甲车编队，和后面的步兵散步线，顿时就淹没在一片激起的烟柱丛林当中。炮弹的破片四下飞舞，扫在坦克装甲车的钢板上发出一阵咣咣咣的清脆响声。除了少数被炮弹直接命中，或是被150毫米的炮弹爆炸的巨大气浪掀翻的坦克装甲车，大部分的坦克都在这次炮击中保持了完好。不过跟在坦克装甲车编队后面的步兵的命运可就有些凄惨了，密集的炮弹在步兵队列中纷纷炸裂开来，弹片四下呼啸飞舞，每一声爆炸，就在冲锋的散步线上打出一个缺口！

　　日军的炮火毫无疑问是猛烈的，但是东北军没有丝毫停滞的迹象！到了现在这个地步他们也无路可退，只有咬着牙加快冲锋的步伐！所有的车和人都不自觉地以最快的速度向前方冲去！转眼间已经冲到了日军挖掘的反坦克壕边上。一些士兵这时从装甲车里面钻了出来，将事先准备好，拴在坦克装甲车上的一捆捆的木柴卸下来，扔进了眼前的壕沟，不一会儿就填出了几条通道。数十辆喷吐着火舌的坦克就从这些通道上压了过去，转眼间就冲破了鹿砦据马铁丝网等障碍物，冲进了日军的防御阵地！

　　只是等待着这些东北军装甲兵的，不是期待中日军的崩溃，而是一阵密集的手榴弹雨和燃烧瓶！现在已经不是一九二八年了，日本人虽然有着各种各样的缺点，但是他们无疑是善于吸取教训和寻找解决办法的民族。在这两年内，日本陆军的专家们已经研究出了各种各样稀奇古怪的反坦克战术。包括大个头的反坦克手榴弹，装了汽油的燃烧瓶，当然也有正在开发中的37毫米反坦克炮，甚至还有背着炸弹来和坦克同归于尽的万岁攻击！

　　就在东北军的装甲部队挨了一阵劈头盖脸的手榴弹和燃烧瓶的攻击之后，东北军的步兵也终于端着上了刺刀的步枪冲了上来。一场装甲突击总算变成了肉搏战，双方都是一样的三八式步枪，都是一样的严格训练，甚至连训练的方式也都如出一辙。不同的是日军悍不畏死，而东北军身长力大！双方的厮杀很快就进入了白热化状态。

　　此时残存的东北军坦克装甲车也没有向日军纵深继续突击，而是留在了这道已经被突破的防线上，充当起了固定的火力点。装在雷诺FT-17上的机关枪疯狂的喷吐着火舌，扫射着任何试图靠近的日本人，不一会儿，每一辆坦克前面都层层叠叠堆满了尸体！日军的凶猛也是罕见的，这些差不多已经疯狂了的日本兵根本不顾一切地要想接近东北军的坦克，然后奋力投掷出手中沉重的反坦克手榴弹！甚至还有更疯狂的家伙浑身上下挂满了炸弹，怪叫着冲到坦克身边拉响手榴弹和坦克同归于尽！这样的战斗不过就是一场有坦克参加的肉搏战而已。日军在这次肉搏当中和东北军士兵的交换比罕见的达到了2：1以上，最后的胜利也被东北军所获得。代价则是东北军装甲骑兵旅的六十辆雷诺FT-1坦克损失殆尽！


第0517章 抗联之一下江南

　　枪声炮声突然沉寂了下来，在动用了装甲骑兵旅给予日军阵地以雷霆一击之后，东北军全部的攻击动能终于耗尽了！

　　张学良和郭松龄并肩站在小紫荆山上的前进指挥部里面，举着望远镜看了这场攻防战的始终。张学良最宝贵的装甲骑兵旅的所有坦克装甲车在一次进攻中就消耗殆尽了！虽然成功的夺取了日军的一道防线，可是却没有达成将日军拦腰斩断的预定目标，而只是把他们逼退到了第三道防线而已。很显然对于这种大纵深的防御地带，单靠少量的坦克装甲车根本无济于事。

　　郭松龄轻轻摇头：“看起来接下去该转入防守了，为北满抗联根据地的巩固争取一点时间吧，汉卿。”

　　张学良面如死灰。鬼子的战斗力超乎想象！只是依靠手榴弹、燃烧瓶居然就打残了一个装甲骑兵旅，一百多辆坦克装甲车全部被毁，也不知道能修复多少？这些宝贝可是他们父子俩苦心攒出来的，简直心疼得肝儿都颤。

　　他低声道：“安排一下，让部队今晚上就撤回大凌河西岸，要尽快抢修防御攻势。我们一定要抢在日本人主力到达之前完善防御。还有……日军会不会在南面的海上登陆呢？葫芦岛、山海关、北戴河，这些地方的防御怎么办？我们的海军能不能守住？要不要请国民党帮忙想办法？”

　　郭松龄放下手中的望远镜，点点头：“还是汉卿想的周到，咱们的海军可挡不住日本的联合舰队，唯一的办法就是请国民党在长山列岛到旅顺口之间的海面上布雷，只要能挡住日本人的海军通过，锦州就有办法支撑下去。”他想了想，又道：“这事我其中去武汉找国民党方面谈，顺便再谈一下咱们东北军的出路。汉卿，你有什么吩咐吗？”

　　张学良一怔，谈东北军的出路，就是要投靠国民党了……早知道这样就不去调停什么国共内战，得罪蒋介石了！现在去投靠，那老蒋会不会给自己穿小鞋呢？而且共产党那里又该怎么交代？人家的八路军在这一战中可也是死了不少人的！他心思转动，低声道：“老师，投靠国民党的事情，暂时不要提，等打好这一仗再说。眼下共产党的八路军和十七路军可在和咱们并肩战斗呢！”他顿了顿又道：“还有热河！汤大虎的态度有些暧昧，你看有没有办法把热河变成咱们的直辖地盘？好歹也是个落脚点吧？”

　　郭松龄的眼神中微微有点失望，热河才多大点地盘？二十万大军去热河怎么生活？他摇摇头，叹了口气：“等锦州打完了，咱们把大军往热河一带不就行了？汤玉麟才几个兵？怎么挡得住咱们的十几二十万人？只是……”

　　张学良脸色微微一沉，摆了摆手：“就先这样安排吧，是不是要投靠国民党，我还要观望一段时间。看看国民党对咱们是不是真有诚意，也要看看他们到底是不是真心抗日？”

　　郭松龄看到学生一副义正言辞的模样儿，却在心底里面冷笑：“你呀，只怕还是放不下万人之上的那一份尊荣吧？”不过在表面上，他只是笑着拍了拍张学良的肩膀：“汉卿……明天一早我就动身去武汉，最多两三天我就能回来，这里的事情就让魏友仁（魏益三）和荣臻来辅佐你吧。”

　　张学良也收敛了神色，一指对面的日军阵地：“日军的战力也不过如此，咱们东北军不也把他们给逼退了吗？眼下只是咱们和共产党在这里……如果国民党也肯出兵来锦州，还怕辽吉收不回来吗？老师，你去武汉再和蒋介石罗耀国好好说一下，看看有没有可能请他们出兵？哪怕只是出动空军也行！”

　　……

　　哈尔滨城中，在街道两边哈尔滨市民巨大的欢呼声中，一眼望不到头的抗联一军团将士正鱼贯出发，标语、旗帜、彩带在鞭炮声中飞舞。戴着狗皮帽子，神色中自有一股傲气的抗联士兵骑着矮小的蒙古马，带着马车、炮车、民十六骑兵机关枪、民十三步枪、迫击炮，似乎是不可阻挡一样向前涌动。展现在哈尔滨市民和各路谍报人员面前的是一支装备精良、士气高涨的威武雄壮之师，连行军都带着巨大的杀气！有了这样的精兵，正在南满肆虐撒野的日本兵或许就到不了哈尔滨了吧？

　　张作相和姜登选、杨宇霆骑在马上，和还没有挂上抗联牌子的东北军挑选出来的仪仗队还有军乐队在街边欢送这支友军部队出发。他们的部队也是戎装笔挺，也是军容整齐，还背着崭新的三八式步枪，也有同样多的大炮和机关枪，可是给人的感觉总是和眼前这支大军是天差地别。张作相穿着全套的上将礼服，神色复杂，他身边的那两位的表情也都古怪得很，在东北军的地盘里面，有这样一支军队存在，实在是一件让他们觉得有些尴尬的事情。

　　张作相叹息了一下，突然转头问他身边的姜登选：“超六，对他们南下打鬼子你怎么看？”

　　姜登选皱了下眉：“他们的素质和战斗力或许比咱们强，可是和日本人比就未必了，而且他们毕竟只有四万人，日本人在南满可有近二十万呢！这仗没得打。”

　　张作相点点头，表示赞同姜登选的看法，脸上的表情已经变成了担忧。东北军主力在锦州作战不利的情况他第一时间就知道了。如果这支军队再被日军打败，北满估计也难以保全了，东北军可真就连点儿渣都不剩了。

　　他苦笑着摇头：“他们南下作战要是胜了，哪怕是小胜，咱们可就非得加入抗联不可了，要不然下面的弟兄们也不干，只是那个王仲义可狠着呢！可他们要是败了。赶明儿日本一来，我们这点实力也不够瞧的，这事儿真是左右都不是啊……”他又问杨宇霆：“邻葛，国民党的那个抗联三军团什么时候能拉起来？”

　　杨宇霆被他问得一怔，半晌才道：“拉一支队伍哪儿有那么快？那可不是拉杆子……我估摸着三个月能成军已经是奇迹了，真要能战至少得半年！看起来指望不上了。”

　　张作相沉沉一笑：“指望得上！邻葛，我会向汉卿建议把黑龙江省主席给你来做，你赶紧想办法帮国民党招兵买马，实在不行用绳子捆也要把人给捆了来！”

　　杨宇霆愣了又愣，一时不知道该怎么答复，张作相却用细不可闻的声音自言自语起来：“北满如果是王仲义独大，那就真没有我们的活路啦！可如果是王仲义和国民党分庭抗礼呢？到时候咱们这些地头蛇可就值钱了……当年老将不就是这样发展起来的吗？”

　　……

　　在街道旁边，一栋门口挂着抗日联军司令部排子的大楼的三层，罗耀国和王仲义两兄弟也正注视着大军出征的场面。这样大张旗鼓地出兵是林育容的主意，他认为这次“一下江（松花江）南”的主要目的不是为了抢地盘，也不是要和日军去决战的。而是为了制造影响，打响抗联的牌子。所以不怕别人知道，就怕别人不知道！再说了，凭日本人对东北二十年的渗透，这次出兵无论如何是瞒不住的，不如就光明正大摆在大家面前吧。

　　不过在出兵前夜，从锦州方面却传来了东北军进攻失利的消息，似乎是为这一次的出兵蒙上了一层阴影。此时，罗耀国的眉毛一直淡淡蹙着，王仲义也沉默不言。

　　日军最多用三个师团就防守住了东北军、共产党联军三十万人的进攻！这样一来他们的兵力调度就宽松了许多。特别是已经陆续到达旅顺的四个师团，既可以向西和大凌河一线的日军合流后向西进攻，把东北军逐出东北。也可以北上来抢夺哈尔滨，趁着抗联还没有壮大的时机将其扼杀！

　　两人沉默了一会儿，罗耀国才道：“大哥，这次南下有把握吗？”

　　“有！”王仲义答得干脆，他笑着指了指街道上的大军：“林育容说有把握，所以我就有把握，他的把握就是我的把握。”

　　罗耀国闻言一愣，这番话就是当年曹锟说吴佩孚的，现在被王仲义拿来放在了林育容身上了。他笑笑点头：“既然如此，我也就放心了。”他转过身冲站在后面的完颜豪招了下手，把这个东三省的特务头子请到了自己面前，指着他对王仲义道：“完颜文强管着军事情报局在东北的整个网络，那可是抵得上十万雄兵的！这次我就把这张情报网交给大哥了。”说着他又冲完颜豪使了下眼色。

　　完颜豪啪的一个立正，冲着王仲义恭恭敬敬行了军礼：“卑职完颜豪见过仲公。”

　　王仲义拍了拍完颜豪的肩膀，微笑道：“文强的本事我是知道的，有他在我身边，这北满的地盘可就是牢不可破了。”

　　罗耀国也朗声笑道：“只要咱们和东北军精诚团结，不分彼此，小日本休想从咱们手中把北满夺去，就是南满的江山他们也别想坐稳！”他又回头望了一眼仍然在行进中的军队，深深吸了口气：“郭松龄今天就要去武汉求援了……我也马上就走，争取能在晚上见到他。现在他们东北军虽然进攻失利，可毕竟还没有败。只要他们能在锦州守着，日本人就不敢放开手脚大举北上。哪怕是拖上三个月，北满根据地也能巩固一些。”

　　“此外……就是共产党了。”他背着手踱了几步，眉毛渐渐紧皱：“他们现在和大哥还有联络吗？大哥还是政治局委员吧？”

　　王仲义苦苦一笑，摇摇头：“我这个政治局委员可是一次政治局会议都没有出席过！估计去开次会就回不来了。不过他们的政治局会议的决议有时候还会通报给我，比如这次他们成立了一个满洲特委。书记是刘少奇，还封我做了黑龙江省一把手兼抗联政治委员，北满军区司令员兼政治委员……不知道是什么意思？”

　　罗耀国瞥了一眼端正肃立面无表情的完颜豪：“文强，你来说说看，他们到底是什么意思？”

　　完颜豪淡笑道：“这是中共想要和仲公划分势力范围，现在抗联已经有了十万大军，而且武器装备和粮饷充足，扩充出三十万人也不过就是几个月的事情。而中共在满洲的势力不过是刚刚起步，还不是和咱们翻脸的时候儿，所以就要笼络一下仲公了。而且卑职估计，他们现在要笼络的还有刚刚打了败仗的张学良吧？”

　　……

　　北京，中南海西花厅。

　　跟随八路军、十七路军前往锦州的苏联军事顾问崔可夫已经连夜赶回了北京，这会儿正在向中共中央核心局的领袖们介绍着昨天大战的情况。听到八路军第二十二师在突破日军大凌河防线时所遭受的惨重损失，与会的人员无不紧紧皱起了眉毛，会议室内的气氛渐渐低沉下来。

　　“……张学良将军在东北军装甲骑兵旅的进攻被日寇粉碎之后，决定放弃进攻计划，全线转入防御，并且利用昨天夜间完成了从大凌河东岸的撤退。现在锦州前线又回到了大战之前的对峙局面。”

　　崔可夫站在一幅新挂起来的军用地图前面，手里拿着根教鞭指指点点。到了最后，他转过身，一脸郑重地瞧着周恩来和毛泽东：

　　“我和朱德同志初步估计了一下，昨天一战，我军包括东北军和共军在内的损失大约在两万人左右！其中八路军损失六千余人。此外炮弹的消耗也非常巨大，昨天一天至少打掉了各种大炮迫击炮弹近五万发！所以前线急需补充人员和装备，否则锦州很难长期坚守。此外，辽西走廊靠近渤海湾，海滩的防御也急需设法解决。”

　　毛泽东脸色铁青，一口一口抽着闷烟，听到崔可夫的问题，只是冷冷一笑：“一天就打掉了两万！这个张学良郭松龄真是不会打仗！再把军队交给他们还不是给多少军队就打光多少？我看现在要考虑的还不是补充兵力和武器装备，而是更换前线将领，将真正会打仗的将军派上去。”

　　“撤换张学良、郭松龄？”周恩来深深吸了口气，瞥了一眼毛泽东，冷冷道：“东北军可是张家父子经营了二十多年的队伍，他们只知道为张家卖命，哪里是咱们能撤换的了的？”

　　毛泽东哼了一声，掐灭了手中的烟蒂，顺手又抽出一支香烟点着了火，又抽了几口：“张学良郭松龄在东北军里面的职位是撤不掉，可是东北前线的总指挥总可以另派他人吧？我们可以成立一个东北战区，任命朱德同志为东北战区总司令，张学良、王仲义为副总司令，邓演达、郭松龄为正副参谋长。东北抗战必须要统一指挥，不能允许各搞一套！”他转过头，看着周恩来：“恩来啊，你看能不能给王仲义两个路军的番号，把抗联也编入中央的序列呢？”

　　周恩来闻言一愣，瞪大了眼睛，只是看着毛泽东。毛泽东脸色平静，侃侃而谈道：“日本人为什么能在辽宁得手？还不是因为他们国民党另立中央，分裂国家吗！现在王仲义又弄出个抗联，我看还是国民党反动派的阴谋，咱们一定要设法化解。决不能听之任之，任由他在东北制造出第三个中央政府来！”

　　“……此外，增援锦州前线的事情也不能只是我们一家扛下来。现在国民党我们不好指挥，可是青年军还是打着北京中央的牌子，叫王自省派兵十万来助战。如果他不来，他们那个青年党‘外抗强敌，内惩国贼’的招牌可就彻底砸了！”

　　周恩来拧着浓眉思索了片刻，还是摇了摇头：“润之同志提出的成立东北战区的建议我看可行。不过东北战区总司令还是要由张学良出任，朱德同志、王仲义同志为副总司令；邓演达、郭松龄为正副参谋长倒是可以的，现在邓演达同志是国民党左派，这样也算是联合抗战。而且北满抗联里面也有国民党的人，有邓演达在，统一战线的工作也容易开展。”

　　就在此时，门外一阵急促的脚步声传来，赵世炎急匆匆推门走了进来，手里还捏着一张电报纸：“哈尔滨急电，王仲义派遣林育容、唐瑶指挥四万骑兵出征吉林了！今天上午刚刚在松北大营誓师。这会儿正大摇大摆在哈尔滨大街上出师呢。”

　　毛泽东脸色一变，周恩来也大吃一惊，忙大步走到赵世炎跟前，接过电报反反复复看了几遍。这个王仲义，真是吃了熊心豹子胆了！敢用四万兵去打吉林。

　　正想开口问计，就见毛泽东抬手笑道：“恩来，任命王仲义为东北战区副总司令的事情可以暂缓一下，看看这一战的结果再说。”


第0518章 抗联之安国军

　　香烟缭绕，净鞭三响。

　　东北三省长官公署，也就是原来的奉军大帅府，不知道怎么回事，今天像是在举行前朝满清的朝会！实际上这样的朝会在满清末年也是很少有的。那时候什么事情报到中枢来，只是军机处或是总理各国事务衙门大臣们聚集商议一下，然后达拉密小章京写了搞子，送上去请准就算完。反正上面有太后老佛爷拿主意，发下去地方上也多半不会认真办理的。什么六部九卿会商的，能免则免吧，有这样的精神还是好好琢磨着怎么放一个肥缺去地方上捞点银子实在。

　　大概是失去以后才知道要珍惜的原因吧？过去这些遗老遗少们躲都躲不及的大朝会，到了民国就成了最美好的回忆了！以至于在溥仪当上这个不伦不类的东三省执政官之后，差不多每天都要叫起大朝会。而那票遗老遗少们也都兴高采烈地来大帅府“会商”军国大事，极少有人请假的，看上去还真是蛮勤政的……

　　当然，这样的“朝会”实际上也没有什么政可以勤的。日本人眼下虽然没有搞什么满洲国，可是拿溥仪和这票遗老遗少们当傀儡的政策还是一点儿也都没有变。什么事情都是由关东军的“顾问”给拿主意，然后在所谓的“朝会”上面通过一下就算完。所以这种朝会也不是在“会商”大事，只是一遍遍地鼓掌罢了！呃，这也是溥仪西狩延安回来以后落下的毛病。“上朝”不许下面的人磕头山呼万岁，而是要大家鼓掌，就是拍巴掌，还要拍得响……看起来真是有点疯。

　　“万岁爷同志驾到！”随着净鞭的声音和一个公鸭嗓门儿的唱名，一票吃饱了撑的没事儿做的遗老遗少们就开始鼓起了雷鸣般的掌声。接下来就听见脚步声响，然后就是溥仪掩不住笑意的声音：“同志好，同志们辛苦啦！”

　　大家停下拍红了的巴掌，偷眼朝上瞧。就看见溥仪一身朴素的蓝灰布军装，戴着大檐帽，坐在御座上面儿，笑吟吟扫视着“群臣”。往日青白的脸色，现在几乎要放出光来了。看了一会儿群臣，方才笑道：“今儿叫起，就是和大家说说，咱们的东三省安国军组建的事情。朕已经和日本顾问谈妥了，日本友邦同意，这安国军还是要好好办一办的。咱们的大清是怎么弄没的？还不是没有抓住枪杆子？所以这一次咱们得千万抓住机会，一定要把这个安国军给办好了！哪怕是要朕节衣缩食，连天的啃窝头，也要省下银子来办军队！”

　　他的口气微微有些凝重起来了：“现在不管是武汉方面的乱党，还是北京城里面的赤党，都不肯承认咱们这个东三省执政长官公署，非得指着朕是日本人的傀儡，是什么汉奸！真是荒唐，朕又不是汉人，怎么就成了汉奸了呢？而且日本友邦现在也面临着很大的压力，国际上面除了苏联，其他列强也都指责日本侵略中国，在国联通过决议谴责日本，而且还对日本实施制裁！最近这些列强还打算派出一个调查团来调查咱们到底是不是日本人的傀儡，这事说起来真是荒唐！这是咱们和日本人之间的事情，那里轮得到这些西方列强来指手画脚呢？”说着溥仪叹了口气，又指了一下川岛芳子：“金壁辉同志，把你的想法和大家伙儿说一下吧。”

　　听到溥仪这种不伦不类的称呼，川岛芳子蹙了下秀眉，忙不迭地出列，这会儿她也穿了一身蓝灰色的呢子军服，还有个中将的军衔！啪的一个军礼：“万岁爷同志！奴才以为，现在国际上和国内都指咱们为……那个汉奸傀儡，那是因为咱们事事都赖着日本友邦，特别是在军事上都是日军在帮咱们打，这样才使得世人误解。所以要想打开局面，要世人看清真相，唯有让我们安国军在平定满洲的战场上面建功立业！好好打上几仗，这样世人自然就承认我们的地位了，就是武汉、北京两个中央说不定也会捏着鼻子认了东三省长官公署。”

　　听了川岛芳子这番话，溥仪脸上神色已经松了下来。眼下的确是个把枪杆子从日本人那里要过来的机会哇！有了这个枪杆子，不管是执政官还是皇上，做起来才能有滋有味。当下就笑吟吟地道：“同志们觉得怎么样？谁能领兵出征，和南下的抗联打上一场？扬一扬我们安国军的威风！”

　　川岛芳子又是啪的一个立正，把个小身板儿挺得笔直：“奴才虽是女流，但也不惧这些所谓的抗联。请万岁爷同志下旨，让奴才领兵出征吉林！有奴才在，保管可以守住长春、吉林两城。杀得那些抗联片甲不留！”

　　这话明显是要让这一屋子的爷们下不来台啊！堂堂东北三省执政长官公署派一个二十来岁的女娃娃带兵出征？这个不是把列祖列宗的脸面都丢光了吗？大厅之内一片安静，所有的人都把目光投到了熙洽和金溥信两人的身上，他们俩也是爱新觉罗的子孙，正牌的宗室子弟，而且还是日本士官学校毕业的……打仗的手艺怎么说也比川岛芳子强吧？

　　熙洽似乎也觉得让川岛芳子去打仗有点儿胡闹的意思，回头看看站在他身后的金溥信，见这位仁兄眯着眼睛装木头人。心里面就是好一阵鄙视……鄙视完了之后，便跨出一步，也啪的一个立正，声如洪钟，大声嚷道：“奴才久历行伍，熟知战阵，出兵吉林还是奴才去吧！请万岁爷同志下道旨，让日本人把武器还给安国军，这个王仲义的几万破军队，奴才包打了！”

　　溥仪笑吟吟地点头：“准！朕也就是这个意思……朕这就委任熙洽同志为吉林省长兼安国军第一方面军总司令，带上两万兵去吉林。”他想了想又道：“当然，日本友邦的力量咱们还是要借助一下的，就请他们也出一个旅团，一块儿出兵如何？”

　　听到有日本人陪着，熙洽轻轻吁了口气，大声开口：“奴才领旨。奴才此去吉林保管要让那些吃了豹子胆的抗联有来无回！”

　　……

　　拉门轻轻被推开了，木门移动的轻响，让闭目养神的川岛芳子睁开了眼睛。

　　门口站着一个穿着长袍戴着礼貌的青年男子，正在深深地向她鞠躬。引着他前来的仆役，则悄无声息的退了下去。

　　看着那个男子，川岛芳子微笑道：“白先生，请进吧。匆匆请您前来，一路还算顺利？”

　　那男子走进和室，脱下鞋子，端端正正和川岛芳子相对跪坐。微笑道：“这些天，都是承蒙芳子小姐派来的朋友招待保护。现在南满已经是日本人的天下，而芳子小姐又是日本人最好的朋友，有您的面子在，怎么可能不顺利呢。”

　　川岛芳子微微一笑：“我可是身在曹营心在汉呢！更何况我和你们辅帅又是那么好的朋友。我金壁辉可是能为朋友两肋插刀的喔。不知道……我的这位朋友对我最近的工作成绩是否满意呢？”

　　今天川岛芳子的客人，原来就是国民党军事情报局的高级特工白斯文上校，曾经负责过军情局天津站和北京站，成功地将燕京大学、北洋大学等北方一流学府迁到了南方，因此还获得了青天白日勋章！

　　这一次他又被吴子良派到沈阳负责一项特别轻松，也特别重要的任务！就是和这个脚踏几条船的母狐狸川岛芳子单线联系，传递情报和指示。而这个川岛芳子可以说是目前国民党军事情报局在满洲的一张王牌了！这一次，军情局通过白斯文给川岛芳子下达了一个非常重要的任务，就是今天发生在溥仪的东三省长官公署内的那一幕。

　　听着川岛芳子带笑问话，白斯文微笑着点头：“芳子小姐这一次做得的确很好，只是……日本人能同意溥仪的请求，让你们的安国军重新武装起来吗？好像那些日本人对你们还是很不放心的。”

　　听着白斯文的话，川岛芳子的秀眉也是一蹙，还不住地点头：“日本人的确是不信任溥仪，看起来他们只是想牢牢控制住溥仪这个傀儡！而不给他一点权力。”她又冷冷一笑：“不过这一次重新武装安国军的建议日本人还是会同意的。”

　　“哦，芳子小姐就那么有把握？”

　　川岛芳子微笑：“那是托你们国民政府的福，这两天国民政府的代表在国联控诉日本侵略中国。而日本又矢口否认，一口咬定咱们这个东三省长官公署和安国军是中国内部事务，并不是日本侵略。所以国联决定要派出调查团来调查……你说如果让国联的调查团看到咱们的安国军都是赤手空拳，拿着扫把在巡逻，该是个什么印象啊？”

　　白斯文闻言一怔，只是看着川岛芳子，讷讷答道：“没想到还有这么回事……难道这些日本人打算靠这样的把戏蒙混过关？现在日本人可还在大凌河一线屯兵十几万呢！他们真是当别人都是傻瓜吗？”

　　川岛芳子微笑，轻轻道：“他们不是当别人傻，而是重新武装安国军可以让他们中的很多人获益。就算没有这回事，也是早晚而已。”

　　“喔。”白斯文瞪大了眼睛，一副难以置信的表情。过了半晌才恢复过来，沉沉一笑：“看起来哪里都是一样的。”他摇摇头：“辅帅还要我问你一个问题，就是破坏日苏关系的事情有眉目了吗？”

　　川岛芳子神色很有些古怪，眼神越过白斯文瞧向远处：“真是有点想这个家伙了……唉，大权在握也有不方便的地方。”她轻轻叹息了一声：“你回去告诉他，苏俄人最忌惮的就是白俄了，只要金溥信手中那支白俄军队不断扩大，苏俄和日本的关系一定会疏远。眼下我能做的也只有这些了，其它的办法慢慢再想吧。”

　　白斯文看着川岛芳子，淡淡一笑：“那这件事就拜托芳子小姐多多费心了。”

　　……

　　夜色渐渐笼罩下来，北大营内外，火把高烧。从官到兵，都在骂骂咧咧的包扎装具，擦拭枪支，准备车马，安顿民伕，一副兵荒马乱的景象。

　　这里的五万大军，除了那五千个白俄兵之外，这段时间已经被打散重编了，而且还安插进来不少的新军官还有日本军事顾问。那些新军官多数都是一些上过几天讲武堂的旗人，少数也有读过日本士官的。不过大权却被日本军事顾问牢牢控制着，原先的军官有骨气的都已经辞了差事……剩下的大多数是一些投机钻营的小人。而士兵则一律不准离营，在两千日本兵的监视下过来这大半个月。

　　说来也奇怪，今天也不知道是不是太阳从西边出来了，日本人居然把武器发了回来。当然，只有轻武器，没有火炮。而且刚把枪发下来居然就要开拔！听说是要去剿匪，也不知道这个匪是不是叫张学良？要是他可不能剿……

　　熙洽从一处营舍里面钻了出来，脑子犹在嗡嗡作响。刚才几十个军官聚集一处，闹哄哄的要他说清楚这到底是怎么回事？这溥仪怎么就成了东三省的主子？老张家到底哪儿对不住他熙洽了！还好那些家伙也就是起起哄而已，看到外面日本兵的刺刀谁也不敢动真格把他给怎么了。到最后，熙洽拍胸脯保证，这回出兵不是去打张学良，而是要和共产党领导的抗联打仗，才暂时得到了大家的认可……早知道是这样，今儿早上就不和川岛芳子抢这份倒霉差事了，就让她一小丫头片子来和这些军官理论好了。

　　离开北大营以后，他也不忙着回家，而是直奔金溥信的公馆。这次出兵，无论如何，也要到金溥信那里，借个两千白俄兵防身！要不然没准来个什么哗变就把自己给折进去了。这些日本人也真是，怎么就不肯多派点兵呢？

　　……

　　吉林，扶余县城。

　　低矮的城墙上，这个时候已经升起了高高飘扬的红色旗帜。

　　小小的县城，只有几条街道，这个时候街道上面行进的只有大队大队的抗联骑兵，骡马挽拽着民十七式骑兵炮，隆隆的在街头而过。从军官到士兵，都是意气风发，高唱着抗联的军歌行军。蓝灰色的队伍，仿佛没有止境。

　　这支军队就是刚刚换上抗联番号的抗联一军团。十月一日在哈尔滨誓师之后，丝毫也没有耽搁。就立即挥师南下了，在两天前渡过了无人防守的松花江，之后兵分两路分别打下了扶余县城和榆树县城。这两天正忙着四处攻城略地，把周围的乡镇都纳入到抗联的领导之下，并且四下招募星散的东北军官兵和当地的青壮从军，以扩充军队。

　　而这支军队的前敌总指挥林育容，现在也是一身灰蓝色的军装，站在城墙上面。看着大军从四面八方涌向这里。在城外的空地上面，已经陆陆续续搭起了大片大片的帐篷。还有更多的官兵干脆就在野地里宿营。和他们心爱的战马一起度过这个寒冷的秋夜。林育容身边站着的是抗联第一师师长唐瑶，眼下抗联一军团还没有扩充出军一级的编制出来，下面直接就是两个师。

　　“育容兄，咱们真的要在这里和日军来一场决战吗？仲公攒下这点本钱可不容易啊，万一有什么意外……咱们可见没脸见他老人家了！”唐瑶凑近了林育容耳边，低声嘀咕着，脸上也满是忧虑。

　　林育容的嘴角却浮现出一丝冷笑：“放心吧……这一战咱们肯定能赢。现在日本人的主要对手是锦州大凌河一线的东北军中共联军，不是咱们抗联。情报上不是说了，不过是两万伪军加上一个旅团的鬼子吗？我们一军团四万人还怕吃不掉他们？”

　　唐瑶皱皱眉：“万一鬼子从锦州前线抽调主力来对付我们呢？”

　　林育容哈哈一笑：“那就更好了。”

　　唐瑶紧接着问了一句：“为什么？”

　　“我估摸着日军在锦州前线的准备工作已经差不多了，接下来就该他们发动进攻了……这个时候，如果咱们能在北线的吉林打掉日军一个旅团。他们在北线的兵力可就要处于暂时的真空了……而他们要对付咱们就必须从锦州前线调兵，这样锦州的压力就会减轻。守住的机会也会大增。”

　　“……现在咱们在北满，锦州在南面，正好是南北呼应。而日军就像一头蛮牛，现在牛头对着锦州，牛尾对着北满。咱们现在要做得就是拽着那根牛尾不放松，不让它全力去顶锦州。而他们打不下锦州，自然也不可能放心大胆来北满和我们打……这样咱们北满根据地就获得了发展巩固的时间了！所以，我不怕他们从锦州调兵，只怕他们拼着长春吉林不要，也要先集中兵力打下锦州，把张学良和共产党主力赶出去，这样咱们可就孤立了。”


第0519章 抗联之辽西根据地

　　就在林军神琢磨着要拽着关东军这条蛮牛的牛尾巴不放手的时候儿。在北京中南海里面，中共诸公也正在为保卫新生的辽西根据地而发愁。

　　西花厅内，弥漫着劣质烟草发出的浓烈呛人的二手烟味儿。周恩来浓眉淡蹙，手指轻轻敲打桌面儿。一张大幅军用地图被摊开在了中共中央政治局委员们的面前。众人的目光却不盯着大凌河一线，中日两军对垒的地方，而是看着锦州城北的那片山区。

　　这块包括了义县、南票、北票、朝阳等县的山地，就是新鲜出炉的“辽西抗日革命根据地”。而且，这块“根据地”的诞生是经过东北战区司令长官张学良将军点头同意的！

　　就在今天上午的军事会议上面，张学良根据参谋长邓演达的建议，重新调整了锦州一线的防御部署。将锦州以及辽西山区划分为南北两个防御区，并且将守卫北防御区的重任交付给了第八路军和第十七路军。而这块北防御区就是辽西山区，这片山区掩护着锦州大凌河正面防线的侧翼，一旦被日军攻占，锦州也就无法坚持了。同样，这片山区也是中共精干部队进出东北的咽喉要道！如果辽西山区北日军控制，那中共再要进入东北就只有绕道热河，走西拉木伦河或是翻越大兴安岭进入吉林。

　　“辽西根据地是咱们必须要保卫的，只要辽西在手，真个辽东迟早是咱们的！”周恩来目光炯炯的一巴掌拍在地图上面。

　　毛泽东紧了紧眉毛，也轻轻点头：“辽西是必须要守的，要不然进出东北可就要绕远路了。”他望着地图上大兴安岭山脉南端出神地看了一会儿，最后摇摇头：“辽西这块肥肉到了嘴里面，就万万没有再吐出去的道理了。只是……这个辽西怎么个守法，还是要议一议的。”

　　以辽西根据地为进出东北的跳板，派遣精干部队不断向敌后渗透，在广阔的东北农村、山区开辟抗日根据地，本来就是中共既定的战略。但是他们当初从来没有想到过那么快就要在辽西山区展开一场同日军的主力会战。

　　更没有想到，日本人放着北满的肥肉不去吃，却把主力摆到辽西，似乎非把东北军和中共撵出东北才算完！

　　现在辽西是必须要守的，可同时日军的厉害在座的各位，也已经通过十月一日的大凌河攻防战领教过了！

　　屋子里面一片安静，只听见周恩来的手指无意识地敲打桌子的声音。

　　“实在不行就把四路军拉上去？有十五万人应该能守住了。”

　　毛泽东扫了周恩来一眼，脸上闪过一丝焦虑：“这样可就是拿老本在拼了！拼光了好让国民党北上来取而代之？”

　　“不怕！部队还可以再建。说实话，咱们中国人是不缺的。只要武器弹药跟得上，军队可以源源不断组建出来。而武器弹药……国民党会给我们的。眼下他们也在图谋东北，北满的抗联就是他们在背后搞鬼！不过抗联刚刚组建，地盘没有巩固，内部没有理顺，部队也没有扩充。这一切都需要时间，而时间只有靠锦州会战来帮他们争取。所以他们一定会出钱出枪让我们打下去的！只要锦州会战一天不结束，他们的武器弹药就一天不会断，这也是个机会！”

　　周恩来只是看着毛泽东，缓缓说出了他的计划。

　　毛泽东淡淡一笑，从牙缝里面挤出一句话：“恩来，你就不担心抗联做大了不好收拾？”话音掠过，语调肃杀……

　　周恩来却是闻言一愣。这才想起来眼下的东北又是一出“敌、我、友”的三国志。现在日本人没打跑，中共和国民党还算是友军，什么时候日本人走了，中共和国民党可就是生死之战了！不仅是在东北，更是在全国！

　　这个时候，周恩来只有默默点头，口中说的却是：“锦州会战看起来是凶多吉少了，不过咱们共产党人却要尽到自己的一份责任，要让全国人民看清楚，谁才是真心在抗日的！”

　　毛泽东微微的一点头：“就不知道……日本人的主攻方向是哪里了？”

　　……

　　地上的人影一闪而过，一架炮队镜慢慢架了起来，左右摇动着将大凌河西岸的情况全部收入视线当中。那里是东北军的阵地，经过几天时间，那里的东北军在原有防御阵地的基础上，进行了大规模的扩建和加固。构建了连绵的壕沟，设置了层层叠叠的鹿砦拒马。将整个大凌河西岸沿线变成了一条延绵横亘的完整防御地带。所有的制高点看起来都像被改造成了布防严密的火力点，设置了足够多的机关枪，可以用交叉纵射的火力封锁整条战线，虽然炮兵阵地看不到。但是十月一日的那场攻防战，已经让日军领教到了东北军炮兵的威力。这条战线上只有很少的人影偶尔活动，看上去静悄悄的，只是弥漫着一股浓浓的杀气！

　　通过炮队镜观察的人就是日本关东军司令长官菱刈隆大将。这几天关东军的参谋们和前线的师团长不断向他提出建议，要他改变原有正面突破东北军大凌河防线的计划，因为这条防线根本就难以攻破！他的脸色铁青，看起来在亲眼看过对手的防御之后，也已经认可了部下的分析。一群参谋趴在堑壕里面，看到他们的司令官愁眉苦脸的样子，不自觉的都松了口气。对面的阵地，还有那条百来米宽的大凌河，以及大凌河西岸的一系列高地……在大家眼里可是比之日俄战争中的旅顺要塞更为坚固！要是拿命去拼，至少得死个五六万的……

　　“三宅君，那里的防区是谁在守卫？防御的严密不严密？”菱刈隆活动了一下自己因为长时间保持同一个姿势而变得有些僵硬的身体，抬起手指着远方隐约可见的一片山地问身边的参谋长三宅光治。

　　“阁下，那里是辽西松岭山区，据查现在防御那里的是支那中央政府之嫡系部队第八路军和第十七路军。他们的总兵力约有十万人！其中第八路军战斗力很强，十月一日那天打头阵的就是他们。不过那里的防卫倒并不太严密，没有像大凌河西岸那样延绵纵深的防御地带，只是在主要路口和城镇部署了守军。”

　　菱刈隆淡淡一笑：“松岭山区居高临下俯视着锦州城，只要夺取这片高地，锦州也就不攻自破了……拿下了锦州，北满的抗联就难以兴风作浪了。三宅君，我们的突破方向就放在松岭地区吧。大凌河沿线只做牵制性进攻。”

　　三宅光治嗨了一下，犹豫了一会儿，又道：“阁下，第四师团的林弥师团长刚刚发来电报。”

　　菱刈隆笑着点点头：“哦，是林弥啊，这个急性子一定是想出击北满了吧？让他的第四师团留守在后方的确是有些浪费了。”他想了想又道：“命令林弥三吉可以以一个旅团的兵力扫荡吉林、辽东各地不服从帝国的势力。不过暂时不要去和北满的抗联硬拼，等锦州会战之后再收拾他们也不迟。”

　　三宅光治摇了摇头，双手将一份刚刚收到的电报纸递给了菱刈隆：“林弥君已经将一部分武器发还给了溥仪的安国军，并且准备以一个旅团的兵力和两万安国军北上迎击南下的支那抗联武装。”

　　“什么？”菱刈隆低声讶异地惊叹了一声，忙不迭地伸手要过夹鼻眼镜，仔细地看了起来。

　　林弥三吉的要求很明确。北满的抗联派出了一支部队渡过松花江南下，夺取了两个县的地盘，还扬言要攻打吉林和长春！如果不加以打击，只怕吉林省的局势会越来越乱。因此林弥三吉决定利用忠于溥仪的安国军和第四师团所属的第八旅团一起出击……

　　菱刈隆神色淡淡的，皱着眉头道：“这个林弥该不会是立功心切，等不及想去要攻打哈尔滨了吧？”他摇摇头：“传令，第四师团和安国军不许越过松花江作战……告诉林弥，以后的北满攻略一定会让第四师团打前锋的！”

　　……

　　武汉，东湖。

　　罗耀国的蓓庐公馆之内，客厅之中，众人对坐，待客的，也只有一杯清茶而已。

　　今夜匆匆来访的是国民政府军备部长孙科和外交部长汪精卫，两个人是一起到达的，说的也是同样的要求。

　　不能对日宣战！说起来也是惭愧，国土都被日本侵占了，却还不敢光明正大的宣战。居然还要求国联来调查……看起来这个国民政府到底是反动的！

　　这些日子罗耀国在忙活着敌后抗战……而武汉的一般大佬们则为了是否对日宣战而犹豫不决。基本上民间还有在野的力量都高呼宣战，而在台上的滚滚诸公，以及支持他们的垄断财阀们都反对马上对日宣战！理由则是海军力量薄弱，一旦宣战，中国的对外贸易立即就将被日本海军切断。包括石油和机器设备在内的大宗进口都要断绝，国民政府的重工业计划和军备部的石油储备计划全部都要泡汤！而对日本来说，他们现在已经被英美法荷所制裁，所有的战略物资都是从苏联进口的。宣战不宣战的，对他们而言倒也没有多少影响。

　　两人吞吞吐吐把话说完，客厅之内就是一片安静。罗耀国捧着茶盏，呆呆地看着杯子冒出的热气儿。现在谁都知道不能宣战！可是谁肯说出口呢？谁说了……谁就是汉奸卖国贼，别人拿着把柄正好赶你下台。所以现在台上的几位都闭口不谈这件事儿，只是台下的诸公在瞎起哄。

　　这事儿真是有点儿麻烦……

　　看罗耀国不说话，孙大公子有点儿坐不住了。不管是重工业计划还是石油储备计划都是他军备部的事儿，他轻轻拍了下桌子：“辅文，你倒是说说看，这战到底宣还是不宣呢？”

　　罗耀国瞧他一眼。这个态可不好表，现在家里面说说是没有什么的，可要是一旦在公开场合说出来可就要臭掉了！

　　他沉着脸点点头，放下手中小小的茶盏：“哲生先生，兆铭先生。不能宣战这件事情大家都是心知肚明的。接下去的几年是咱们重工业建设和战略物资储备的关键时刻，一宣战可就什么都做不成了。而且咱们和日本人又不接壤，就算是宣战了……没有制海权也不可能打败他们。所以这战……是肯定不能宣的！要宣也要等过个几年。现在的问题其实不是宣战不宣战，而是如何让老百姓知道咱们是真心要抗日的！”说到这里，他慨然起立：“现在民族大义高于一切，咱们国民政府也一定要牢牢抓住这个民族大义！我的想法是要转移民间的视线，其实民间也不是盯着宣战不宣战，而是在抗不抗日。咱们现在不是被共产党的地盘挡住了，到不了抗日战场吗？我看可以开启同共产党组建统一的抗日联合政府的谈判。”

　　“什么！”孙科霍然站起，一脸的不屑：“共产党凭什么跟咱们联合？咱们不消灭他们已经是客气了！”

　　汪精卫也淡淡附和道：“这次日本人入侵还不是因为共产党挑起内战，又拉东北军入关而起的？说起来他们才是罪魁祸首！”

　　看他们的表现，罗耀国也有些无语，一个日本人一个共产党，眼下在南方都……他苦苦一笑：“这是相忍谋国，相信大家能体谅国民政府的苦心的。再说了，这个组建抗日联合政府的谈判也不是一朝一夕就能谈下来的。没准谈上个十年八年的……这个宣战的话题不就给转移了吗？”

　　孙科轻轻一叹，缓缓坐了下来，看上去已经认可了罗耀国的建议。而他身边的汪精卫却是神色古怪，一副欲言又止的模样儿。

　　罗耀国淡笑道：“兆铭先生有什么建议吗？”

　　“这个……”汪精卫瞥了一眼罗耀国，咬了咬牙，压低了些声音：“既然我们能和共产党谈判，为什么不能和日本人谈判？他们现在又没有分裂和吞并满洲，只是扶植了一个东三省执政长官罢了。”他冷冷一笑：“这个溥仪是日本人扶植的……共产党是苏联人扶植的，他们有区别吗？”

　　罗耀国脸上闪过一丝鄙夷，冷冷道：“现在共产党可是在抗日……”

　　……

　　辽西，义县。

　　炮声隆隆，将对面八路军阵地炸得烟雾翻腾。十余门山野炮就地放列，炮弹壳已经打得跟小山一样，日军炮手都脱光了膀子，将一发发呆炮弹装填进炮膛，然后牵动火线，将炮弹发射出去。

　　日寇的官兵，以中队为单位，组成了一道道进攻的散兵线，在火炮、掷弹筒、机关枪的掩护下，向义县周围的各处阵地不断发起冲击。而每一个山头上，八路军官兵都在拼死抵抗。打到最后就演变成一处处肉搏厮杀。或者日军被逐退下来，或者就是夺下了高地，将旭日旗帜竖起。

　　十月十一日开始，辽西战场上，就轮到了调整部署完毕的日军发起进攻了。出乎所有人预料的是，日本人没有去东北军精心构筑的防线前面碰个头破血流，而是将攻击的重点放在了锦州城北的辽西山区。夹在松岭和医巫闾山之间的义县则成了日军第一个重点进攻的目标！

　　此时的义县则刚刚被中共精锐八路军第二十二师接管，这个师是十月一日大凌河一战中的急先锋，损失超过了四千余人！这段时间中共从留守后方的各部队中抽调了一批干部士兵予以了补充。不过战力却还是狠打了个折扣。特别是防守义县城东北大凌河一线第四十三旅……结果在昨天晚上日军的一次夜袭里面被击败，丢掉了保卫革命根据地的第一道防线，日军一开始就占得了先机！

　　但是处于被动的八路军和十七路军，却不能掉头就跑，把东北军的腹背让给日本人的刺刀！那样一来不仅锦州会战的局面将会完全崩溃，就是新生的辽西抗日革命根据地也将不保。这个根据地可是满族同胞的聚居地，沈阳城里面那位溥仪可是人家的皇帝老子！在这里建立根据地可不仅仅是斗斗地主，分一下地就行的，问题复杂着呢……没有几个月时间是根本理不顺的。

　　这个时候，王尔琢和他的二十二师自然也只有咬着牙硬顶，依托义县一带的山区，拼命抵抗，为整个辽西根据地的巩固争取时间。每一处都是死战不退。而日军虽然火力强大，战斗力不俗，可是在这连绵的山地也不好发挥，只能一点点的啃。双方一死战一个死攻，都是一股不死不休的顽强劲儿。几天下来，整个义县周围打成了一片血海，每一块被日军抢下的阵地周围都堆满了双方的尸体！可是还远远没有到让第二十二师崩溃的时候儿。


第0520章 抗联之雨夜奇袭

　　秋雨淅淅沥沥地下了起来，东北的秋天比关内要寒冷许多，而且越往北走越觉得冷。北风和着冰冷的雨水一阵一阵的，把冒雨行军的安国军官兵们里里外外浇得湿透。

　　两万大军的行军队伍踉踉跄跄地顺着泥泞的官道，向着德惠县爬行。之所以说是爬行，那是因为从长春出发到德惠县城，不过七十多公里一马平川的平坦大路，熙洽的两万安国军愣是走了三天才刚刚过半！每天不过是十几公里而已。今天又遇上这场冰凉刺骨的秋雨，行动就更缓慢了，到处都是喝骂嚣乱的声音。士兵们更是叫苦连天，军官们也好不到哪里去，都是吃张家饭穿张家衣多年的，这一夜之间糊里糊涂就成了溥仪的安国军了！而且还被日本人吆来喝去，早就是怨气冲天了。这会儿谁也不约束士兵，秩序自然就越发混乱起来了。

　　乱哄哄的，从天色初明开始行军，现在也没有走出几里地。至于那个日军第七旅团，这会儿早就甩下安国军独自北上去“收复”被抗联攻占的德惠县城了。估计这会儿已经打起来了吧？

　　熙洽倒是也能吃点儿苦，没有坐车，而是骑着高头大马和大家一起冒雨行军。看到这副纷繁杂乱的行军景象，只觉得心肝拔凉拔凉的。

　　也不知道过了多久，熙洽才轻轻叹息了一声：“这样的军队……能打仗么？大清朝还有希望么？”

　　在他身边同样骑着战马行军的是个身材干瘦，长着副招风的大耳朵的日军大佐。闻言只是苦苦的一笑。此人名叫多田骏，目前是关东军高级参谋兼安国军最高顾问，实际上就是溥仪这里的太上皇。这次把武器发还安国军，并且带着他们来吉林作战也都是这个多田骏的主意。不过安国军居然这样不堪，他却是做梦也没有想到的！

　　“熙洽君，好在这一次有我皇军第七旅团助战，所以胜利是一定的。至于安国军……以后再好好整顿一下就是了。”

　　熙洽只是苦笑：“幸好这次有皇军助战，要不然我还真是不敢带这样的兵出来呢！唉……没有想到这些人比在东北军的时候还不堪了，也不知道还能不能整顿出来？搞不好要重新招募训练了，就像当年袁宫保小站练兵那样……新招来的兵没有那么多陋习，应该能练出来的。”

　　多田骏瞥了如意算盘打得噼啪作响的熙洽一眼，嘴角上浮现出一丝嘲讽。一支军队没有了荣誉感、责任心和效忠的对象，怎么练都是个花架子。不过帝国需要的，不就是这样的花架子吗？

　　正在熙洽的安国军乱哄哄行军的时候儿，远远的山头上面，一具蔡司中国公司生产的八倍军用望远镜正死死地盯着他们那个队伍。

　　举着望远镜的人趴着，另一个人半跪。这么冷的天，这么大的雨，两个人一丝不动。特别是跪着的那个人，身体微微前倾，遮挡住不断飘落的雨点，手里拿着纸笔在记录。

　　“行军队伍，长约五公里。”

　　“人数，约两万上下。”

　　“武器，配备步枪、机关枪、迫击炮，没有发现大炮。”

　　“队形，行军纵队，侧翼有少量骑兵警戒，采取依次行军序列……”

　　“前进方向，北偏东两六零，行进速度推定为一个钟点两公里左右！”

　　一系列数据报下来，那个半跪的人匆匆将记录的东西塞进了皮包里面，一溜烟的跑下了山头。这时在小山下面不远处的谷地，已经聚集了大约两千人的队伍，不过比起这队缓缓行军的安国军，他们的军容就严整许多。哨探已经放了出去，四处高地，也有火力警戒哨。虽然只是临时营地，但是给战马休养的窝棚已经搭了起来，有人在按照条例松马肚带，擦马背，检查马蹄，补充马料。

　　没有任务的人，都在按照部队编制，整齐的在临时搭起来的帐篷里面避雨，步枪、机枪也都在怀中抱着，保持随时准备战斗的状态。军官们守在各自的队伍前面，都是一副随时待命的姿势。

　　侦察兵将情报飞也似的送到了临时搭建起来的指挥部，不过就是一个帐篷。帐篷内一个身材高大，一副军人姿态的少将，黑脸板得紧紧的，正在研究地图。他就是抗联第二旅的旅长沈星夜。黄埔二期骑兵科毕业，也是跟随王仲义去东北开创基业的老人了。在他身边还围着几个年青的参谋，其中一人接过记录本看了一眼，就先兴奋地喊了一声：“旅座，两万安国军！没有日本人，没有大炮。那可是大鱼啊！”

　　王仲义的这四万大军虽然是精锐，不过实战也只有平定蒙古的寥寥几仗，捞不着仗打，自然也没有立功的机会。这回东进抗日，浮在上面的高级军官或许不怎么热心，可下面的早就摩拳擦掌，盼着打仗了！

　　沈星夜接过记录本匆匆扫了几眼，淡淡一笑：“这些家伙走得也忒慢了，都等他们两天了。给唐师长发电，告诉他目标已经进入口袋了。”

　　听到这番话，帐篷里的每个人都是跃跃欲试，一脸肃杀。这样的机会，大家伙儿可是盼了许久了！

　　沈夜星板着脸向这群年轻的参谋们微微点头，开口的语调却是冰冷：“吩咐下去，五点钟吃完饭，五点半做好一切战斗准备，今晚发动夜袭！这一战是咱们抗联开仗以来的第一场战役，一定要打好！”

　　……

　　轰！轰！轰……

　　日军的炮弹在德惠县城外的抗联前沿阵地上炸出一个个深深浅浅的弹坑。几条弯弯曲曲的堑壕里，都蜷缩着身穿蓝灰色军服的官兵，每个人脸上都多多少少有些惶恐。这也难怪，他们差不多所有的人，今天都是第一次挨炮炸呢！不过长期的严格训练也还是发挥了不少作用，这会儿每个人都已最标准的姿势匍匐在堑壕底部的积水中，一动也不动。

　　林育容也就是历史上的林彪现在正站在他们身后的德惠县城城墙上，举着望远镜在远远观战。这是他这辈子第一次指挥大部队作战，如果打败了恐怕就是最后一次了！

　　好在王仲义很看重他这个大将，给他配备了相当强大的兵力，这是两个超大的骑兵师，每个师都是由四个骑兵旅临时凑成的，总兵力都在两万上下！还配备有75毫米口径的骑兵炮四十八门。有了这样的实力打胜仗只是预料之中的，可是林育容却不甘心打一场四平八稳的击溃战，他想要的是歼灭战！全歼日军第七旅团，顺便再收拾了熙洽的两万伪军。所以他就布置了让开大路，占领两厢的口袋阵。以一个师在德惠县城死守，吸引住日军第七旅团，另一个师则由唐瑶指挥在中途设伏……本来是想趁着日军疲惫之后再击其腹背的，可是没想到日军居然甩开安国军单独进军，愣是要以七千人来打自己的两万人！真是狂妄到了极点！

　　不过这些鬼子打仗的手艺似乎还是不错的，炮火的硝烟还没有散去，土黄色的日军大队就朝上面涌了过来。这些家伙看上去比蒙古人民党的军队厉害多了，军事素质极佳，冲锋的队形保持的极其合理。而且步兵和炮兵的配合也简直达到了完美的地步，抗联阵地上的机关枪打不了二三十发就保管能招来迫击炮和掷弹筒的火力。更让林育容感到震惊的是对手的十二门75毫米山野炮居然能和自己的四十八门75毫米骑兵炮打得旗鼓相当！日军炮击的准确程度远远超过了抗联炮兵！

　　这一仗从上午打到黄昏，还没有停歇的迹象。日军第七旅团几次冲进了德惠县城下的阵地，和抗联官兵拼起了刺刀！要不是抗联在人数和炮兵数量上的绝对优势，这阵地只怕早就垮掉了！每次当日军冲进阵地的时候，林育容就命令炮兵发射，遮断日军跟进的部队，同时立即投入预备队增援，只有这样才能确保阵地不失。虽然每一次进攻都被击退，可是日军还是嗷嗷叫着发动新一轮的猛攻！整整一天打了足有十三次进攻之多。

　　看到日军又一轮的进攻被击退，林育容轻轻摇头：“这些日本鬼子还真是硬茬啊！”他回过头看着身旁一个和他年纪相仿，穿着国民党军服的中校发问：“天民，你们在山东遇到的鬼子也有这么厉害？”

　　此人原来就是山东战役中和孙立人一起指挥部队打了日军一个伏击战的任天民，也是黄埔四期毕业的，和林育容是同学，不过却是工兵出身。这回和孙立人一起都被派到了东北来组织二十五、二十六师（虽然王仲义给了军的名号，不过在国民革命军里面还是师，只是有三个旅而已）。

　　任天民摸摸下巴：“这些鬼子也算厉害？不过是中规中矩而已，军事素质自然是不错的，不过要论起拼命的精神来，这个第四师团在日军中可是倒数的。等以后咱们遇上的第二师团、第六师团这种王牌，你就知道了。”

　　他的语调渐渐变得有点凝重起来：“我们现在被隔断在敌后，苦苦支撑着半个满洲的局面……不死不休……可南边，国共两党，他妈的在干什么？为什么一定要分彼此呢？就不能像我们一样团结起来一致抗日呢？两个党只知道在相互算计，明明有打败日本的力量，偏偏都要留着对付自己人！”

　　林育容冷冷回答：“因为只有赢了自己人才能笑到最后！”

　　……

　　暴雨如织，天空中密布的乌云当中翻滚的是惊雷闪电，在视线几乎不及的地方，还有几条龙挂，从空中直落下来。

　　大队大队的安国军，就在泥泞的道路两旁安营扎寨。营地四下一片狼藉，大车，武器，物资，军装，弹药……所有的东西都没有按照规定和条例摆放。营地外围也没有挖掘堑壕工事，连站岗放哨的士兵也都是骂骂咧咧的，眼睛也不看着远方，而是向营地里野战厨房的方向看去。

　　安国军两万大军就这样胡乱在野地里面安营，几乎所有的人都是垂头丧气，没有一点战斗的欲望。本来就没有多少的士气更是低落到了谷底，或许所有的人都在等待一个逃跑的机会！就连一路北上护卫着熙洽的两千白俄精锐也似乎受到了感染，除了极少数的日本军事顾问，还把腰板挺得笔直，一个个脸色铁青在那里喝骂着。

　　熙洽骑在马上巡视着军营，眉毛紧紧皱着，身上披着的斗篷已经全部湿透了，他的亲兵倒还尽职的在拱卫着他。此时的熙洽虽然已经隐约感到了不祥，不过他做梦也不会想到，离他不足三公里开外，一支沉默的军队已经在雨中等候多时了！

　　旷野当中，满满的都是步兵，每个人都披着带头套的厚雨衣。沉默的蹲在雨水里。每个人都抱着装上枪口帽的民十三式步枪，只是在等候着军官的命令。不时有骑马的通讯兵经过，穿破雨雾溅起泥水，传过来一个个口令。

　　“轻装。下背包！”

　　“检查弹药，检查刺刀……除了子弹刺刀，所有装具，全部轻装，交行李大队集中！”

　　“各连队军官出列，准备接受命令！”

　　在一声声的号令当中，所有士兵们一个口令一个动作，轻装待命。而军官们的目光都往着远处，雨幕当中，就只能看见几个隐隐约约的人影在那里举着望远镜观察着什么。

　　“逸之，你的部队准备的怎么样了？骑兵下马做战还习惯吧？待会儿可是一场混战呢！”

　　说话的是唐瑶，今夜的这场突袭是他的抗联第一师的初战。虽然对手看上去很弱，不过他还是特别谨慎，王仲义已经下了严令，首战必须获胜！

　　雨越来越大，听到唐瑶问话的是抗联第一旅旅长沈星夜，逸之是他的字号。今天夜里的这场突袭打头阵的就是他的第一旅，原本在蒙古时是个骑兵旅，现在是当成步兵在用了。这会儿他挺起了腰板，脸上神色丝毫不动：“师座，这个所谓的安国军根本不算什么对手，上上下下没有一点斗志，而且连火炮也没有。而咱们是兵强马壮！又是雨夜突袭，只怕我们第一旅一个突袭这两万敌人就溃散了，兄弟部队就等着抓俘虏吧。”

　　唐瑶一笑，点了点头：“逸之，我们四周皆敌，可不仅仅是眼前这些不堪一击的安国军，而是在和各种敌人同时交手！所以容不得一点闪失。好了，时间差不多了，开始吧！”

　　沈星夜不动声色地扯了一下嘴角，高高举起右手在空中用力挥舞了一下！在他身后不远处一块平地上的掩盖树枝顿时被全部掀开，露出了排列整齐的四十八门75毫米的骑兵炮。

　　所有射击诸元都已经早就标识好了，炮弹也已经推入炮膛。随着火绳拉动，四十八门大炮猛地一抖，吐出了大团的白烟火光，对面安国军的宿营地，顿时就腾起一股股泥尘！

　　“放！放！放！”

　　一发发炮弹装入炮膛，接着就喷吐而去，将对面的营地打得硝烟四起，弹片横飞！

　　炮声中，沈星夜已经扯下身上的雨衣，大步走到自己的队伍之前。这个日后的抗联第一悍将已经有些忍耐不住想要冲锋了！

　　军官们大声下令，士兵们哗地站起，啪的立正。沈星夜纵身跃上一张不知道从哪里挪来的桌子。雨水打在他的黑脸上，他指着对面：“我们从蒙古千里迢迢到东北就是来打仗的！日本人制造9.18事变，想要灭亡我们中国！我们不打就没有出路，不打就要亡国！我们要当硬骨头，不当亡国奴！打倒小日本，打出东北新局面！”

　　“……抗联第一旅，进攻！”

　　……

　　铺天盖地的炮火，将安国军的宿营地炸得七零八落。

　　这突如其来的火力打击，顿时将士气低落的安国军打得只觉得天昏地暗。弹片呼啸着四下飞舞，将无处躲藏的安国军官兵一个个割倒，残肢和泥水一起飞溅起来，步枪给炸成了零件。掀起的泥土落下，打在已经卧倒不动的安国军官兵身上，就仿佛天塌下来一般。

　　不知道过了多久，这密集的炮火才渐渐稀疏下来，熙洽昏沉沉的趴在一个泥潭里好一会儿，似乎就听见士兵们的高喊：“熙洽长官！不好啦！抗联打过来啦！”

　　他挣扎着从泥水当中爬起来，摇摇晃晃站稳了身子，转头一看。就看见接地连天的雨中，隐隐约约有无数雪亮的刺刀，如刀山一般起伏推进，闪着耀眼的寒光杀气！

　　这是抗联？他们不是已经被皇军第七旅团打得落花流水了吗？怎么一下子跑到这里来了？

　　他还没有反应过来，整个营地里的两万安国军已经开始溃散了，实际上刚才炮声一响，大多数人已经打定主意要逃跑了……只是铺天盖地的炮火暂时把他们给阻挡住了。

　　“跑啊！跑啊！”周遭战场，这时响起了山呼海啸一般的巨大呼喊声音，席卷了整个旷野，甚至盖过了密集如炒豆的枪声。

　　熙洽的两万大军在，长春以北约六十公里的布海镇一带遭遇到抗联部队的夜袭，一战之下，全军溃散！

　　而在他们的北面，日军第七旅团已经陷入了腹背受敌的绝境……


第0521章 抗联之隐患和危机

　　公元一九三零年十月十七日。

　　冰凉的秋雨越下越大，几乎和夏日的暴雨一般。在吉林省德惠县布海镇四下，一片泥泞的旷野当中，两支军队正在不分昼夜的在泥水当中挖掘堑壕抢修工事。其中依托着这个小镇据守的正是日本陆军第七旅团不足六千人的败兵。而在小镇周围挖掘堑壕，将这六千日军团团包围的则是东北抗日联军一军团的主力近五万人的大军！

　　在两天前的十月十五日，这个不可一世的日军旅团还在德惠县城下猛攻了整整一个白天，结果在抗联坚固设防的阵地前面碰得头破血流，伤亡惨重。而到了当天晚上，第七旅团获悉在他们后方的两万安国军遭遇抗联主力部队夜袭，已经全军溃散的噩耗之后。到也反应迅速，立即抛弃大部分辎重，仅携带武器弹药、火炮和口粮，轻装南撤。不过还是在距离德惠县城约十八公里的布海镇被刚刚打扫完战场，捉了一万多俘虏的抗联第一师所部成功拦截。结果整个旅团在无路可逃的情况下就窜入了这个早已经空无一人的小镇内据守，妄图固守待援。

　　而抗联一军团也随即开始了包围，将第七旅团围困在以布海镇为中心，不足三平方公里的狭小地带内。准备将这个日军旅团一举全歼！

　　此时环绕着布海镇攻击的战地，来来往往都是人流车马。被抗联动员组织起来的民伕一队队的将物资弹药粮食输送上来。马队四下奔驰，传递命令，警戒战场。近一百门75毫米骑兵炮也被放列在小镇四周，一队队的马车给炮兵阵地送来了不计其数的弹药。在一片泥泞之中，一场歼灭战的最后准备工作正在按部就班的完成中。

　　林育容和唐瑶已经将所有能调动的部队都集中到了这里，准备对第七旅团发动最后一击！

　　不管是林育容唐瑶，还是王仲义，还是抗联官兵，一直到远在武汉的罗耀国，意见都是一致。孤悬敌后的抗联需要一场完全彻底的胜利，来打出名声，打开局面，好让东北青壮争相投效，迅速扩大抗联的实力。

　　经过一天半的精心准备，各个部队都已经渐次进入阵地，环绕布海镇的包围阵地也已经完成。就连俘虏来的一万多安国军官兵也在稍稍教育之后，打散编入了各个部队之中，原先的四万大军，现在已经扩充到了近五万！

　　现在整个战地，一片士饱马腾的景象，秋雨虽大，丝毫没有浇熄抗联将士们的求战热情。

　　大雨当中，抗联前敌总指挥林育容举着望远镜凝视着三千米外的小镇。即使大雨中能见度不良，这日军第七旅团的最后据点也清晰可辨。小镇的城墙周围已经掘出了密密麻麻的堑壕，雨水灌下，估计现在至少有半壕沟的泥水。堑壕前面没有鹿砦、拒马、铁丝网等障碍物。城门已经被封死，低矮的城墙也被土木稍稍加固了一番，小镇内的情况看不见，不过可以想象也已经做了巷战的准备。整个日军阵地上，看不见人影，沉默得如同死城一般。

　　林育容观察良久，半晌才轻轻吐出几个字：“三天……只有三天时间！”

　　“三天……”站在他身旁的唐瑶也点点头：“日本人十六号早上就应该知道他们的第七旅团被咱们包围了……从锦州前线抽调部队来解围，差不多也就是五六天时间，育容，最晚十月二十一号咱们就得撤了。”

　　林育容重重点头：“十月二十日。我们就要结束战斗。”

　　唐瑶神色凝重起来，六千日军缩在野战工事里面，而抗联的炮兵由于种种原因，也只是75毫米的轻型火炮，并没有重炮。哪怕是有几倍的兵力优势，啃掉这六千日军也还要点牙口，林育容给出的两天时间的确是够呛！他心思转动，低声问道：“育容，是不是有大股日军要北上？”

　　林育容没有说话，只是轻轻点头。就在刚才，他已经接到了由任天民送过来的密报……日本关东军司令部对第七旅团被围之事极度震惊，已经暂时停止了锦州前线的进攻，抽调第二师团和第六师团北上增援。同时还向日本国内求援，估计不久之后，东北的局势将更为恶化！到时候再想取得全歼日军旅团的战绩恐怕就难上加难了。

　　……

　　北京城中。

　　整个南满已经是一片烽烟，而北京城内，似乎还是一派欣欣向荣的太平景象。除了经常举行的游行示威的题目从反对国民党反动派变成了反对日本帝国主义，抓特务的重点也从国民党特务变成了日本特务……那些曾经留过日的眼下都是监控对象了。不过日本驻华公使馆现在却还在正常运转，北京政府也和武汉政府一样，没有对日本宣战。和平谈判解决事变的大门同样没有关上，而且苏联大使齐尔内赫还在双方之间牵线搭桥。

　　苏联的态度现在十分暧昧，一会儿高调宣布支持中国人民抗日救国，一会儿又呼吁中日双方保持克制，以和平谈判解决满洲事变。就是共产国际下达的最高指示也是左右摇摆，让中共中央的领袖们摸不着头脑。中南海里面的灯光也熄灭的越来越迟，西花厅里更是天天开会，这些会议常常会持续几个小时，有时直到深夜也难以结束。

　　今天抗联在吉林同日伪军大战的消息一传到，周恩来立马就召集了在京的政治局委员到西花厅开会。

　　“什么德惠大捷，歼灭日伪军两万！”毛泽东啪的一声将电报抄件扔在了桌上面，嘴角浮现出一丝轻蔑：“这个王仲义打仗不怎么样，搞起宣传来倒是有一套，也不知道被他歼灭的两万日伪军里面有几个日军？”

　　“是呀。”坐在另一端的张闻天推了推鼻梁上面的眼睛，叹了口气：“天津刚刚传来消息，这会儿已经是举城欢庆祝捷，还有人打出了抗联万岁，王总司令万岁的标语呢！而且天津的国民党特务这段时间又开始活跃起来，这段时间收买了刚刚恢复发行的天津各大报纸，攻击我们抗日不利……还说我们阻挡国民党军主力北上！实在是太反动了！”他的语气陡然加重：“我建议中央立即出兵，从东北军手中收回天津的控制权。”

　　周恩来阴沉着脸，瞥了张闻天一眼，现在的天津和冀东一带是张学良最后的落脚点。如果贸然收回，东北军会有什么想法？抗日民族统一战线还要不要啦？

　　毛泽东也摇头：“现在的问题还不是收不收回天津，而是我们要如何在吉林发展抗日根据地。”他吸了口烟又道：“电报上说现在有一个日军旅团被围困住了，估计三天内可以全歼！这个倒是不小的胜利。不过我们要充分考虑到由此带来的后果，说不定会是我们在东北的转机。”

　　刚刚从锦州前线回来汇报工作的朱德点了点头：“总统说的不错，这两天日军对义县的进攻已经停止了。估计是把兵力抽调了去吉林给那个被围困的第七旅团解围了，我们总算是可以喘口气了。”

　　“不！这恐怕未必。”共产国际顾问米夫的眉毛皱得紧紧的。自从中日开战以来，他这个顾问也被上面稀奇古怪的指示弄得晕头转向，不知道斯大林葫芦里到底卖得什么药？总觉得自己的这个脑袋有和脖子说再见的倾向！他摇摇头：“共产国际认为日本对满洲是绝对不会放手的！他们还会从国内源源不断调集援兵，而且自这次开战以来，日军的十七个常设师团已经全部动员，而且还有三个原先被裁撤的常设师团也正在重建之中！估计在满洲战局不利的情况下，日本人会进一步增兵的。”

　　毛泽东这下点点头，然后突然问道：“顾问同志，苏联方面有没有可能通过东北的中苏边境线向我们的敌后抗日武装提供支援呢？”

　　东北的地形是中间平原两侧山区，其中东侧的山区紧靠中苏边境，如果苏联能提供援助，中共的敌后抗日根据地就容易生存下来了，否则的话后勤补给始终是个难题。

　　米夫稍微愣了下，想了想思索着说：“从第二次日俄战争之后，我们苏联就一直担心日本再度进攻远东地区。而且日本占领满洲之后下一个扩张对象也应该是远东……所以斯大林同志应该会同意提供援助的。要不我先将你们的请求通报上去……不过你们在满洲东部建立敌后根据地的步伐也可以同时进行。”

　　“那样就好嘛！我看我们还是要尽快向东北派出部队，特别是向吉林、黑龙江两省派出部队，在东北开展游击战争。”毛泽东拍了拍手，端起自己的茶杯喝了两口，然后又说：“王仲义的抗联是没有后援的，只能依靠手头的武器和补给作战。一旦日军大举北上，我估计哈尔滨很有可能会沦陷，到时候抗联的活动范围就只能退缩到大兴安岭一线，依托蒙古继续坚持。而且……他们招募扩充出来的几十万大军，也必将会面临土崩瓦解的局面。如果咱们可以从苏联得到援助，就能将这部分力量争取过来，把抗联变成我们的力量，到时候东北可就是我们的天下了！”

　　毛泽东的语气轻快了不少，他掏出支烟点上，又接着说道：“现在咱们是时候委任王仲义为东北战区副司令了，一来算是嘉奖；二来也有利于我们对抗联的领导。怎么说抗联里面还有很多共产党员嘛！他们中的大部分是好的，‘北方党分子’只占到极少数。你们看怎样？”说着他又瞥了一旁的王明一眼。

　　王明领导的社会部，主持着肃反工作，稍微激进了一些，清洗掉了很多党内外的同志，让周恩来和毛泽东对他都有些意见。不过王明却倚仗着米夫的支持，继续在党内兴风作浪，而且还有愈演愈烈的倾向。这段时间又开始肃整所谓的“北方党”，实际上就是指和王仲义有关的共产党员，连张国焘和叶挺都成为了王明的肃整对象……这样的行为对于抗联的“工作”实在有着巨大的破坏效应。

　　王明却迎着毛泽东的目光和他对视了一眼，冷冷道：“社会部反北方党是政治局会议同意的，而且在实际工作中也非常谨慎，挖出的几个北方党集团也都是证据确凿不容抵赖！至于……抗联方面的北方党分子，如果他们能够翻然悔悟主动交代问题，当然是可以从宽处理的！”王仲义大概是斯大林在这个世界第二憎恨的人了，仅次于托洛茨基。所以王明一上台就牢牢抓住这根弦……他的目光在会议室里面扫了一圈，又冷笑道：“这两天我们社会部还发现张学良正在和南方的国民党反动派越走越近。他的心腹大将郭松龄隔三差五就飞武汉，行迹十分可以！我们一定要小心提防！我建议可以请张学良去哈尔滨主持大局，那里本来就是他的老巢嘛。”

　　听到要调张学良去哈尔滨，周恩来脸上肌肉突然一抽，眉毛都皱得紧紧的，下意识的就想摇头，王明却又急又快的接了下去：“……山东方面传来情报，国民党现在正在莱州湾的龙口县修建港口，只怕是在打海运部队去锦州葫芦岛港的算盘！苏联顾问认为以国民党的海军实力虽然不足以和日本海军进行舰队决战，可是用水雷和潜艇封锁长山列岛和旅顺口之间的通道还是完全可能的。这样渤海湾可就要被张学良的海军所控制了，那样国民党军就可以直接从山东海运到锦州，不用经过咱们的地盘了，东北军最后也有可能被国民党彻底整编。到时候咱们可就要陷入国民党反动派的包围圈中了！”

　　屋子里面一片抽气的声音，王明说的这事儿，大家都也知道了。不过谁也没有往这方面去想，总觉得日本海军强大封锁渤海湾还是轻而易举的。可王明又是怎么想到的呢？莫非是苏联顾问研究以后告诉他的？而目的又是什么？

　　周恩来皱了皱眉：“王明同志提出的问题非常重要……请张学良将军去哈尔滨主持大局的事情我看可以试一试。此外，派部队进入东北东部地区开辟根据地的事情也要抓紧。我建议从四路军抽调骨干，由叶挺、张国焘两位同志领导。趁着日军还没有完全控制吉林省的机会，挺进到长白山区开辟根据地。叶挺出任长白军区司令员，张国焘出任政治委员兼吉林特委书记。同志们觉得怎么样？”

　　……

　　而此时的日本东京三宅坂，日本陆军总参谋部的会议室里。气氛同样低沉压抑，连窗外洒进来的明媚阳光，都给人阴冷潮湿的感觉。

　　满座的日军将领全都是脸色铁青，每个人手上都拿着刚刚收到的关东军告急电报，在那里呆呆地看着。

　　那份报告上，关东军方面声称满洲战局正面临空前危机，锦州方面正在陷入苦战，北满形势已经失去控制，特别是抗联武力强大，绝非乌合之众！如果关东军不能迅速得到增援，恐怕满洲事变将以日本的失败而告终！日本帝国也将永远失去称霸东亚大陆的机会。此外，在报告的最后，关东军还遮遮掩掩的指出，陆军第七旅团的吉林讨伐作战正面临全线溃灭的危机！关东军为此已经从锦州前线抽调第二、第六师团前往增援。

　　山东之战后，日本方面对国民党军的强大已经有了充分的认识，不过对北方的共产党、东北军并没有放在眼里，至于蒙古的王仲义根本就没有当回事。谁知道，战争打了一个月，这些应该是不堪一击的敌人还在那里顽强抵抗……甚至还让一个日军步兵旅团面临“全线溃灭”的危机！

　　看到这几个字儿，陆军参谋长铃木莊六的眼睛都直了。难道现在日本陆军不仅不能欺负南中国的国民党，连抗联这样光看名字就知道很不正规的武装都打不过了！这样下去满洲事变搞不好又是第二次山东事变了！

　　铃木莊六放下手中的电报抄件，抬头看了看会议室里的众人，最后将目光投向了刚刚接替白川义则出任陆相的皇道派巨头荒木贞夫：“荒木君，现在看起来是时候增兵满洲了，你看再派两个师团去满洲怎么样？”

　　荒木贞夫却猛地一拍桌子，站起身大声嚷道：“两个师团怎么够！在当前这样的紧急关头，我们再不能像吝啬鬼花钱那样，一分一分地零挤了。要派兵就必须力求尽速奏效，否则，不仅无益于解决满洲战事，还有可能使战争进一步拖延下去。我们必须下定决心，放手一搏！我提议再派八个师团去满洲！要使满洲前线的总兵力达到十五个师团，只有这样才能确保必胜！”


第0522章 两个政府的同盟

　　轻轻一声响动，罗耀国将一个文件夹推到了刚刚到访的郭松龄面前。

　　郭松龄疑惑地接过来打开一看，里面只是一张黄色的抄报纸：“什么东西？”

　　“这是刚刚收到的东北抗日联军发过来的捷报，就在今天中午，抗联一军团主力在吉林省德惠县布海镇歼灭了日军第七旅团六千余人。”罗耀国神色淡淡的，似乎还微微有点疲倦，他淡笑了一声：“这是东北抗战以来之最大胜利，也是各派联合抗日的结果。我想也为我们指明了一条战胜日本帝国主义的道路。”

　　“真的吗？”郭松龄低声讶异的惊叹了一声，忙不迭地伸手掏出夹鼻眼镜，仔细地看了起来。

　　东北抗联司令部通报得很明确。抗联第一军团在参谋长林育容将军的指挥下南渡松花江，在德惠县同日军第七旅团六千余人、伪安国军约两万人决战，大获全胜！

　　抗联一军团采取诱敌深入，各个击破的战术。先以夜袭歼灭伪安国军约两万人，其中俘虏约一万三千，再合围仓皇南撤的日军第七旅团与布海镇。自十月十七日起，反复攻击，终于在二十日中午将其完全歼灭！抗联一军团之伤亡还未具体统计出来，但是约计整个第一军团三成左右……这就是近一万两千人！目前抗联一军团正收拢部队，准备撤离战场避免同日军之增援部队交战。

　　作为东北军将领，郭松龄对日军的战斗力还是有着很深的认识。以一万两千人伤亡的代价歼灭整整一个旅团，这样的战绩不管放在哪里都是响当当的！呃，除了国民革命军，这些家伙现在强的有点变态……

　　要知道日前东北军中共联军三十万发动的那场大凌河攻防战，只是打日军七八万人，最后还弄得大败而回，自身损失了超过两万，歼敌也未必有六千。而且这个歼敌的成色绝对不能和人家抗联这次的全歼相比，全歼可没有那种打伤，应该统统都是打死了吧？这些抗联的战斗力莫非已经在东北军之上了？

　　郭松龄默然半晌，终于苦苦一笑：“辅文老弟，说实在的，看到抗联的这种战绩，我这个东北军参谋长真是无地自容了。”

　　罗耀国谈谈笑道：“其实东北军在大凌河打得也是不错的，打出来炮、步、空多兵种协同。只是在配合上稍有欠缺，此外就是保密工作也有些疏漏。要不然，那一战应该能打败日本人的。”

　　郭松龄微微涨红了脸，摇摇头叹道：“败了就是败了，咱们的东北军在眼下中国各派武装里面，论起战斗力来，只怕是要垫底了吧……这东北抗日只怕不需要我们出力了。”

　　罗耀国的神色却突然凝重了起来：“茂公，除了这份捷报之外，我们刚刚还接到一个坏消息。”他抬起头和郭松龄对视了一眼：“是我们在日本的谍报网打探到的……日本人已经决定要大举增兵了！估计将要一次增兵八个师团！最晚到十一月中旬，日本人在东北的总兵力就将达到十五个师团约三十五万了。”

　　“三十五万……”郭松龄倒吸了口气，只觉眼前一阵发黑。锦州那里现在顶多就十五万日本兵，已经压得东北军和共产党联军喘不过气来了。这要是一下来三十五万，这个仗还怎么个打法？

　　“日本人要拼命了！”罗耀国冷冷道：“而我们中国人还在各自打着小算盘。”他说这话的时候儿，侍立在一旁的娜塔丽有意无意地轻轻叹了一声。罗耀国也咳嗽了一下，正色又道：“日军来势汹汹，而且后续还有可能继续增兵，要知道他们在日俄战争中可投入了超过一百万人来和沙俄争夺东北！眼下的日本说什么都要比当年强大不少吧？如果他们也出兵到一百万，靠你们东北军、共产党，还有抗联这点力量还能保住东北的局面吗？”

　　郭松龄闻言一怔，细细一想，又点了点头：“小日本的野心我向来是知道的，唉……只是这次大意了。”他想了想又道：“别说是一百万，哪怕就是三十五万，你们国民党不出兵，靠咱们和共产党也是打不过的……只是他们共产党一直坚持什么抗日民族统一战线，这个还非得要我们东北军也服从这个什么战线的领导。而且还派了一大堆不懂事的娃娃在我们的军队里面四处活动，说是宣传抗日，依我看都是在宣传赤化！就连汉卿也……”

　　罗耀国眯起了眼睛，仔细打量郭松龄。这位爷看起来真是想要投靠国民党了，不过张学良似乎还没有下最后的决断，不过这个小张……还是让他投靠共产党算了。

　　“茂公，日本人增兵在即，东北的局面马上就要急转直下了。如果咱们还不能联合起来，以后会怎么样用脚趾头也想得出。”罗耀国哼了一声：

　　“咱们的二十五、二十六师和王仲义的军队无非就是退往蒙古。顶多是以一部在大兴安岭坚持。而咱们又不和日本人接壤，大不了继续唱高调。剩下的事情可都是共产党和你们东北军的……等到你们被日本人打败了，我们再给你们扣个抗日不利，失地辱国的罪名，联合王仲义、王君皓三面夹击。这个后果是什么，就不用我说了吧？”

　　听了罗耀国这番赤裸裸的威胁，郭松龄却是声色不动，只是静静看着对方，过了良久才微微一笑：“辅文老弟是要我把这个意思转告给共产党和张汉卿？”

　　“正是。”

　　“如果共产党和张汉卿不听的话……你们会这样做吗？”

　　罗耀国冷冷道：“对我们国民党来说，打赢日本的价值可比不上打赢共产党！”他顿了顿又道：“这两句话也可以转告他们。”

　　“那你想要什么？联合抗日？还是……联合政府？”

　　罗耀国淡淡一笑：“我只想要一个联合司令部来统一指挥东北的抗联、东北军、国民革命军、青年军，还有共产党。只有大家联合起来，这东北的局面才可以维持下去。”

　　郭松龄皱了皱眉：“只是维持？难道你们不想打败日本人收复东北吗？”

　　罗耀国摇了摇头，神色微微有些阴冷：“要打败日本，非动用百万以上的大军不可！不拿下直隶，是不能让我们的主力去冒这样的风险的。”他的语气陡然加重：“历史是胜利者写的，所以为了胜利什么事情都是可以去做的！这话也请转告给共产党。”

　　郭松龄怔了一下，最后还是点点头：“你的这些话，我都可以帮你带过去。只是……共产党也未必会吃这一套吧？”

　　罗耀国冲一旁的娜塔丽招了下手，娜塔丽就捧着一个文件袋走了过来，双手递给了郭松龄。

　　罗耀国指着文件袋笑道：“这里面是双方合作的草案，请茂公辛苦一趟，带给中共的周恩来，这份方案他们应该是会来和我们谈判的。”

　　……

　　北京，中南海西花厅。

　　“同志们。这是国民党反动派赤裸裸的战争威胁！现在事实已经证明，打倒国民党反动派是打败日本帝国主义的先决条件。只有先打败国民党反动派，取得国内革命战争的胜利，才有可能集中全国的人力物力财力来和日本帝国主义决战。否则有国民党反动派这样的卖国贼投降派在我们后面扯后腿，东北抗日战争是绝对不会胜利的！”

　　说话的正是王明同志，今天的中共中央政治局会议上讨论的就是郭松龄带来的“联合抗日方案”，当然也有经他口转告的国民党反动派的战争威胁！在座的同志们无不是义愤填膺，而王明最是激动，眼镜片后面的目光散发着狂热。

　　一听这话，毛泽东的脸上顿时就闪过几分不屑，猛吸两口烟，将烟头在烟灰缸里摁灭。然后起身发言：“我同意王明同志的部分意见，这的确是国民党反动派的战争威胁，是对我党领导的抗日民族统一战线的破坏。”说着他语气有些放沉：“不过，是否要将打倒国民党反动派当成是打败日本帝国主义的先决条件呢？我不同意这样的观点。”

　　毛泽东此言一出，周恩来稳稳地点头，王明的脸色却微微有些阴沉。

　　毛泽东扫视了一下会议室：“恰恰相反，打败日本帝国主义，收复东北才是打败国民党反动派的先决条件！如果没有东北这块根据地，我们就没有足够的财力、物力和人力去和国民党斗争。而且就像罗耀国所说的那样……王仲义在北，国民党在南，王自省在西，三面围攻啊！而东面的日本人也有可能参与进来，我们新生的人民政权能应付这样的局面吗？更有甚者，国民党完全可能借着北上抗日的名义来进攻我们，污蔑我们阻挡了他们抗日的道路，这样南方广大人民群众也会被他们所蒙蔽。而党的事业……可就要陷入极度危险之中去了！”

　　参加会议的政治局成员们心里面其实也知道，现在不能丢下日本不打去打国民党。因为根本打不过，太原会战的结果已经是明摆着了……而刚才的义愤填膺喊打喊杀不过是个立场问题。既然现在毛泽东已经捅破了这层窗户纸，大家也就纷纷表示了赞成，只有王明脸色铁青一眼不发。

　　“我看国民党方面提出的要求也不是不能谈判的。”周恩来语气和缓，接过了话题：“他们想要一个联合司令部来统一指挥东北的各路军队，这个我看可以接受。有了这个司令部……咱们说不定还能找他们解决一部分武器弹药的补充呢。而且他们也没有想要统一军政，整编军队，也不打算派出主力部队到锦州来。所以我看他们抗日的诚意还是挺足的。”

　　“怎么能这样看呢？”王明当即反对：“总理，他们要成立这个司令部谁来当司令？还不是他们国民党的人？这样一来不就是把东北抗战的领导权拱手相让了吗？”

　　周恩来微微摇了摇头：“王明同志，日本即将大举增兵至十五个师团！总兵力要比现在番一倍。这场战争没有国民党参与，咱们还能维持下去吗？如果这场战争维持不下去，日本人完全占领了东北……我们还有办法通过敌后游击战争来扩大地盘吗？”他摇了摇头自问自答道：“自古从来就没有单靠游击战争可以赢得整个战争的，只有正面战场和敌后战场相结合，才有可能最后赢得战争。现在要维持正面战场就只有借助国民党的力量了。”

　　“但是国民党一但掌握了抗日战争领导权，他们一定会想方设法消耗我们的实力，限制我们的发展。”王明抗声道。

　　“我们当然要坚持独立自主的山地游击战争。”毛泽东又站起来，左手夹着一支刚刚点燃的香烟：“就算在正面战场我们也不能事事都听国民党的，也要坚持自我。”说到这里，他又紧接着补充了一句：“当然，他们的主张如果正确，对抗日有利，不是有意在消耗我们的实力，我们还是可以照办的嘛！”

　　毛泽东的话音刚落，赵世炎的报告声再度从外面传来，周恩来挥手让他进来。

　　“报告总统，总理，新疆的王自省和哈尔滨的王仲义发表通电。”赵世炎的眉毛紧紧拧着：“他们全都赞成成立联合司令部统一指挥各派联军的抗日。王自省也同意派出青年军第一师参加锦州会战，不过他要咱们中央政府提供武器装备和军饷……”

　　毛泽东冷冷一笑，西北二王在这个问题上和国民党配合早就在他的意料之中，这两个人根本就是国民党养得两条恶狗！特别是那个王仲义。

　　想到王仲义，毛泽东回头看了一眼周恩来：“恩来，张学良同意去哈尔滨坐镇指挥全局了吗？”

　　周恩来叹了口气：“同意了，可是现在这个联合司令部一成立，东北抗战全局的指挥权可就归了国民党了，哪儿还用得着他去指挥？”

　　毛泽东闻言一怔，沉默了半晌，缓缓摇头：“还是要让张学良去哈尔滨，那里的局面不能让王仲义和国民党把持着。”他想了想又缓缓道：“这个联合司令部的谈判……”

　　“我以个人名义去一趟武汉，亲自去和罗耀国谈判。”周恩来沉着声道。

　　……

　　周恩来要往武汉去，而罗耀国却将他请到了济南。双方谈判的地点选在了济南万竹园。在小巧精致的白云轩内，罗耀国、娜塔丽、周恩来、宣侠父四人分宾主落座。待客的不过是几盏飘散在馥郁茶香的新茶而已。

　　“恩来兄，日本人马上就要来找我们拼命了。”罗耀国品了口茶，笑吟吟地道：“我们双方也不得已只好联合一下了。”

　　相比满面春风的罗耀国，周恩来倒是一副忧国忧民的模样儿，摇了摇头叹息道：“这都是贵党一意孤行，在南方另立中央分裂的后果，现在日本人就是看准了我们的不团结才悍然发动侵略战争的，如果要……”

　　“打住，打住！”罗耀国摆了摆手笑道：“恩来兄，你我之间相交多年，这种话就不用拿出来说了，其实我们两党都是在打一样的主意。”

　　周恩来只是摇头，一脸惋惜地看着罗耀国：“我党的主张是和平民主，实现民主建国，只要你们同意实行民主宪政，结束一党专政的独裁统治，我们之间有什么不能谈的呢？”

　　罗耀国皱了皱眉，脸上闪过一丝不快，低声吐出几个字：“一月剧变。”

　　“你！”周恩来刚想再说些什么，突然发现娜塔丽正笑嘻嘻地看着两人斗嘴。这才记起来这个女人还是萝莉的时候就参加了俄国布尔什维克党……十月革命、立宪会议选举，还有一月剧，以及后来的苏俄内战。人家可都是亲身经历的，说不定还作为色情间谍参与了什么见不得光的内幕呢！

　　“如果不实行宪政，那国家分裂的问题又该如何解决？国家不统一，又何来联合抗战？”宣侠父看到周恩来不言语了，赶忙提出了早就准备好的问题。

　　罗耀国当即笑道：“国家统一的谈判可以慢慢举行，而抗日则是迫在眉睫的，再说国家不统一难道就不能联合抗日？中国现在不过是一个国家两个政府罢了。人家国际上多个国家都能联合作战，我们两个政府怎么就不能联合呢？”

　　周恩来一愣，马上追问道：“我们两个政府联合以谁为尊呢？”

　　罗耀国一笑：“欧战时英法美三国又是以谁为尊？我们现在两个政府联合抗日，完全可以参考两个国家联合作战的模式。双方的军队都是属于各自的政府，只是出于战争的需要而统一指挥。我们是两个政府之间的关系是同盟，而非组建统一的联合政府！”

　　周恩来愣了又愣，他怎么也不明白，为什么对方总有些“划清界线”的意思？而且对组建联合政府也没有什么诚意，可是他们国民党为什么又要一再呼吁开启和平统一，组成联合政府的谈判呢？


第0523章 作战谈判

　　公元一九三零年十月二十八日。

　　济南。

　　大明湖畔的万竹园大门口现在挂出了一块联合司令部的牌匾，还有几个国民党宪兵在那里肃立站岗。这个就是新鲜出炉的南北两家中央政府合伙成立的联合抗日指挥协调机关。而这个联合司令部的第一任司令自然就是国民革命军总参谋长罗耀国元帅了。

　　这会儿司令部的会议室里，几个戎装笔挺的各派将领们，正分别坐在一张椭圆形会议桌的两边。一个个面红耳赤，大眼儿瞪着小眼，正在那里吵架，呃，不对，是谈判呢！而且还是作战谈判。

　　联合司令官罗耀国坐在会议桌靠前中间的位子上，头也不抬地喝着一碗热茶，动也不动一下。

　　底下两票人马争论的声音渐渐响了起来。

　　“……现在正是民族危亡之际，你们国民党怎么还是这样斤斤计较，一点联合抗日的诚意都没有呢？”

　　“哼！什么叫一点诚意没有？我们两家都是中央政府，双方是平等的！凭什么让我们出钱出枪来武装你们？”

　　“我们的战士在前面流血，让你们出点武器装备都不肯！说出去老百姓们会怎么看？”

　　“老百姓只知道东北丢在谁手里面，谁就有责任收回！这东北三省可是你们北京政府的地盘，那个叛国投敌的熙洽也是你们北京政府委任的第十路军总指挥！而且……留守关外的东北军还得到了不许抵抗的命令，这个东北军可是属于你们北京政府陆军部管辖的！听说这个命令可是你们北京政府下达的！”

　　听到这个议论，罗耀国重重地将手中的茶杯一顿，慢慢抬起头来：“畅卿先生！你现在是我们联合司令部的参谋长，说话一定要注意影响。人家共产党和东北军抵抗不抵抗你不会看事实吗？辽西大凌河那里都打成尸山血海了！堂堂一个联合司令部秘书长怎么道听途说，拿那些无聊小报上面的文章当真了呢？”

　　杨永泰刚才议论得最大声，说的话也最刻薄，把特意从锦州赶来开会的张学良和朱德气得脸色发青，浑身发抖。实在有点不像话了，不过对于这个蒋介石硬塞过来的参谋长，罗耀国也是有些无可奈何的……

　　对于这次的“联共抗日”，国民党高层除了罗耀国基本上是一片反对之声，只是碍于民间对此呼声颇高，才不得不出来应付一番。而这个杨永泰就是代表着这些主张“反共抗日”的国民党大右派来联合司令部搅局的。

　　他这个参谋长谈起排兵布阵自然是一窍不通，几乎就和半死差不多的无精打采，但是一说到为共产党提供武器装备的事情，却口沫横飞，一双老眼精光四射。心里面的小算盘扒拉的那个精明啊！恨不得一块法币一粒子弹都不给……

　　罗耀国一开口就没给杨永泰留脸，杨大参谋长一愣，自知失言，也只有灰溜溜地低下脑袋来。罗耀国又转过身，朱德微微拱手：“朱老总，汉卿将军，真是对不住了，咱们国民党不像贵党那样纪律严明，说起话来都是嘴上没有把门的，这个时间一长，就习惯成自然了，心里面想什么，嘴上就说什么了。您可千万别往心里面去，其实我们对联合抗日的诚意还是很足的。眼下纵横北满的抗联不就是我们国共两党还有东北军一起组成的吗？我希望咱们接下来的合作也能像抗联那样的成功。”

　　朱德黑黝黝的脸膛还是沉着，也不知道有没有接受罗耀国的道歉。一旁的张学良却是小脸儿一阵青一阵白的，估计这里如果是锦州的话……

　　看到屋子里面的众人都不言语了，罗耀国微笑着点点头：“既然大家都已经同心协力一致对外了，那兄弟下面就讲一讲战事吧。”说着就他冲身边的参谋罗顺扬了下手，一幅军用地图便马上在会议桌上摊了开来。

　　罗耀国站起身，伸出手指轻轻敲击着地图上的辽西锦州一带：“这里可是咱们反攻东北收复失地的战略据点，一旦辽西锦州一线被日军所控制，我们再要想反攻可就难上加难了。”他扫视了张学良、朱德一眼，笑道：“根据情报，日军已经有多达八个师团陆续从国内启程了。你们真的有把握可以防守住辽西锦州一线，不需要我们派兵北上吗？”

　　朱德微微一笑，满脸的云淡风轻：“不需要！”

　　罗耀国皱了下眉：“如果三十万日军一下都扑过来，你们也能守住？”

　　朱德轻轻摇头，伸出手指头戳了下地图：“锦州辽西一线纵横不过一百多公里，而且密布丘陵河流，根本不是大军进出的便地，能摆开来的部队也有限。三十万大军已经是极限了，如果再增兵只怕就没有地方摆了。”

　　罗耀国一笑：“说的也是，那么说来锦州辽西一线是绝对可以放心了。”他瞥了一眼面露忧色的张学良，又道：“那咱们就来说说敌后战场的事情，听说贵党已经派部队向吉林东部山区渗透了，是不是？”

　　朱德闻言脸色微变。出兵吉林开辟敌后根据地是中共中央刚刚作出的决定，眼下先头部队刚刚开拔，连张学良、郭松龄都没告诉，罗耀国那里就知道了？该不会是党内有国民党的特务潜伏了吧！这个问题一定要向中央及时汇报，请王明的社会部好好查一查！

　　罗耀国沉沉一笑：“只有敌后战场和正面战场相互配合，才能有效的打击侵略者。我们国民政府对贵党的这种战术是百分之百赞成的。”他有意无意间又看了一眼张学良：“只是现在敌后战场有抗联和贵党两支武装，为了避免不必要的误会，是不是应该划分一下地盘呢？”

　　张学良的脸色已经铁青似黑了，胸口剧烈地起伏着，嘴角微微颤抖。朱德却是不动声色：“只是不知道你们想怎么样划分地盘呢？”

　　罗耀国用手指沿着地图上松花江轻轻一划：“中部就以松花江为界，东部以黑吉两省的省界为界。北面为抗联活动区，南面为贵党活动区，包括辽宁、吉林两省都是贵党的地盘。这样分配总行了吧？”

　　听到这话，东北军一方的代表人人脸如死灰，而中共的人一个个脸色尴尬。

　　张学良死死盯着罗耀国，眼睛里都快冒出火来了，朱德却是勉强一笑：“敌后战场就先这样划分吧。”他又扫了一眼坐在一旁咬着嘴唇不出声的杨永泰，又道：“锦州大凌河一线估计在不久之后就将遭到日军猛攻，我们希望国民政府可以从民族大义的高度出发，再帮助我们十个师的装备。”

　　这个时候一直沉默着的杨永泰铁青着脸冷冷地道：“我们可以派出两个师的部队进驻辽西，这样不是比单单提供武器装备更有利于抗日吗？”

　　朱德却猛地站立起来，脸色沉沉地道：“这个事关重大，我做不了主，需要请示中央！”他又转向罗耀国：“如果我们同意你们的两个师进入辽西，那你们能不能提供十个师的武器给我们？”

　　罗耀国淡笑道：“十个轻步兵师，包括已经给出的两个。这是我能给的最高出价了。”

　　……

　　这个秋日，风沙在北京城骤起。从午后一直刮到了深夜。

　　从蒙古而来的风沙，狂暴的卷动，将这个有几分萧瑟的天朝古都笼罩在黄澄澄的一片混沌当中。街上已经很少有行人了，大部分的店面也早早上了门板打烊。不过国营商店的职工们却没有下班，而是聚集在一起学习上面发下来的文件，主要都是一些揭露国民党反动派卖国投敌的反革命罪行……

　　此时在北京中南海西花厅内，一屋子的中共中央政治局委员、候补委员们也围在一块儿，不过不是在谴责国民党的罪恶。而是在讨论如何同这些罪恶累累的反动派合作抗日。

　　“这个国民党现在是削尖了脑袋想挤进辽西，我看这里面一定有阴谋！如果让他们在锦州一带得到了个立足之处，他们多半就会动脑筋搞到一个港口，然后他们的军队就源源不断能上来了！以后等到我们打败了日本侵略者，他们可就要下山摘桃子了。所以这件事情我是坚决反对的！我们不能上敌人的当！”

　　说话的是王明同志，这位一身笔挺的苏式皮夹克，戴着副金丝边眼镜，手里捏着刚刚收到的电报纸轻轻挥舞着：“我们无论何时都不应该忘记我们共产党人的使命！我们是要解放全人类的，其中既包括东北三省的三千万人民，也包括整个南中国几亿劳动人民！我们和国民党根本就是代表着两条不同的路线，两个敌对的阶级，是绝对没有调和的余地的！现在我们和他们只是因为抗日而暂时停战，绝不是要调和双方的分歧，更不是要放弃我们的理想和目标！”

　　周恩来眉头微微一紧，他听得出王明的话里暗藏杀机，矛头直接指向了希望和国民党和解共同抵御外敌的中央和自己。在抗日和联合国民党这两个问题上，王明一直持有不同意见，似乎还得到了苏联顾问米夫的支持。而且现在的局势对王明非常有利，如果中共在同国民党合作抗日的过程中做出了太多让步，王明就可以把投降主义的帽子压上来！反之如果中共和国民党谈崩，辽西锦州一线很可能被日军所攻占！到时候又可以来追究作战失利的责任……

　　满室寂然无声，只听见狂风卷着黄沙，撞得西花厅的窗户沙沙作响。天色晦暗。满室的灯光也显得有气无力，照得人人脸色青白。

　　过了良久，才听有人低低咳嗽了一声儿，中革军委主席项英一脸为难地站了起来：“同志们，国民党想派兵到东北来自然是别有用心的。可是现在日本人也正在大举增兵，如果他们将进攻的矛头指向辽西……整个战局只怕会急转直下！到时候……”

　　王明脸上闪过一丝怒气，冷笑道：“没有国民党我们就打不了日本鬼子了吗？你们几十万大军都是干什么吃的？还不如国民党区区两个师？”

　　项英低下头，眼角直往周恩来那头扫，周恩来这个时候也顾不得了，重重哼了一声，大声开口。反正在这件事情上，他和王明还有苏联顾问一直都是对立的，现在也不能退缩，要不然不是错误也变成错误了。

　　“同志们，这次国民党所提出的条件，我看对我们是比较有利的。首先是东北敌后战场的划分对我们有利，松花江以北地区现在是抗联的地盘，日本人还没有到那里，自然谈不上敌后根据地。而吉林、辽宁两省都划分给了我党，实际上就是给了我党在战后控制这两个省的大部分地盘创造了有利条件。此外就是黑龙江我们也不是不能去的，只要日本能去，我们也能去……这个国民党管不了，更何况抗联里面我们的人也不少。至于让国民党进入辽西，我看也没有什么，不过就是两个师的兵，能翻起多大的浪来？再说了他们还要给我们十个师的装备，有了这些装备，我们的力量就更强大了！”

　　王明不住冷笑：“就国民党给的那些轻步兵师的装备？”

　　周恩来浓眉紧锁，目光炯炯地在屋子里面一扫。顾顺章立即跳了起来：“同志们。现在战事紧急啊！咱们在辽西可万万败不得！”

　　“对！辽西决不能有失，要不然咱们进出东北的道路可就断绝了！”

　　“咱们只有守住辽西，吸引住日军的主力，敌后战场才有空间。”

　　“有了敌后战场咱们才有希望赤化整个东北，有了东北革命也才有希望成功。”

　　满屋子的人闹哄哄的一起来，王明、米夫两位的脸上顿时就阴下来了。看起来眼下的政治局里头拥护周恩来和毛泽东的占了多数，支持王明的却寥寥无几……


第0524章 帮忙

　　“奴才实在是不知道那帮小兔崽子都是一把能吃不能打的孬种啊！都怪奴才立功心切，一门心思想将军队和地盘掌握在奴才手中。好为万岁爷同志效力，谁知道就……就被抗联那帮乱臣贼子给偷袭了！”

　　沈阳大帅府的老虎厅里，就听见一个老男人哭得抽抽嗒嗒的。溥仪坐在椅子上，歪着身子。也不知道在想些什么，干瘦蜡黄的脸上都是无奈的神色。

　　跪在他面前的，正是熙洽。他半裸着上身，露出保养得很好的雪白皮肤，不知道从哪儿找了根麻绳让人把自己捆了，麻绳上面还挂着几根树枝。一脸丧气样子，边说边哭。说到动情处，还不住地在地上碰头。溥杰侍立在溥仪身后，郑孝胥、金溥信、臧士毅、川岛芳子分别坐在两侧凳子上面，都偏着脸儿看着溥仪的脸色。

　　好容易等熙洽的哭诉告一段落，溥仪才慢慢地道：“日本关东军的菱同志咱们看？你们又怎么看哪？”

　　几个人的眼光都集中到川岛芳子的小脸儿上，芳子推托不掉，只好沉吟了一下，哭丧着脸儿开口了：“日本人非常恼怒，一边调集军队准备大举进攻北满，一面儿让熙洽同志到万岁爷同志这里请罪。日本人考虑到熙洽同志是咱们的人，他们不方便出面制裁……”

　　溥仪扶了扶啤酒瓶底一样的眼镜，轻轻叹了口气：“那就是还要制裁？”他幽幽看了熙洽一眼，又叹了口气：“熙洽同志，咱们这次能够走到这一步，论起功劳来就数你最大了，按理说朕是应该护着你的。可是日本同志那里也要有个交代……那就只能暂时委屈你了，就免去党内外一切职务，回家闭门思过吧。”

　　一句话发出，川岛芳子他们几个纷纷起立，使劲鼓掌！噼噼啪啪的倒也有几分热闹劲儿……话说这些家伙对溥仪的规矩也不太熟悉，不知道啥时候该鼓掌，啥时候不能鼓？反正就按照过去山呼万岁的规矩来吧。

　　溥仪脸色一沉，瞪了他们几个一眼，这掌声才算停下来。溥仪又苦着脸一声叹息：“没想到这个抗联也那么厉害，你们说说看，咱们的这个东三省的龙旗还能打几时？会不会……”

　　几个人对望一眼，眼神交错。

　　本来大家伙儿都挺高兴的，就算是不想大清复辟，东三省的小朝廷总是有的，大不了向关内的国共两党都纳贡称臣。可谁也没想到，人家根本就不认账，已经派了大军要来剿灭了！要不是日本在那里挡着，只怕眼下哥几个已经绑缚菜市口了。可是这个日本人看上去似乎也不怎么靠得住，居然被那个抗联这样的杂牌军给狠狠修理了一顿！这样下去，这后果只怕是堪忧了。

　　大厅内安静了半晌，到了最后，还是郑孝胥结结巴巴道：“万岁爷同志，您可千万要振作，只要您振作，咱们的事业就有希望了。”

　　溥仪的脸色又阴沉了几分：“朕什么时候不振作来着！倒是你们这些宗社党的骨干们一个个都不知道在干些什么？只知道争功诿过，关键时候一点气也不争！好不容易有了五万兵，一眨眼就没有了一半……关内也不承认咱们，咱们自己也不能打，要是日本人也不要咱们了……”

　　川岛芳子此时眼珠乱转，好像又想到了什么法子，上前两步，行了个鞠躬礼：“万岁爷同志，奴才想到一个办法来安抚黑龙江的事情。这黑龙江的王仲义是从蒙古来的，听说和内蒙的章嘉活佛还有一些儿蒙古王公们关系不错，也相信喇嘛教。咱们是不是可以走这个关系，想法子和他们开展谈判呢？”

　　溥仪不动声色，只是坐直了身子，静静地听着。

　　“……要这个王仲义投靠咱们固然是不可能的，可是不等于不能暂时和平相处啊！现在日本人最大的麻烦就是两线开战，北面是王仲义领导的抗联，南面又是北京政府的三十万大军。如果咱们能替日本人安抚住了北面，让他们集中兵力对付南面，这样局面就能打开了。奴才觉得……这个北京政府也未必会一直不认咱们的。只要他们集中在锦州一带的三十万大军能给日本人撵走，他们没有了反攻东北的指望，自然也就会承认咱们了。到时候，咱们就在关外休养生息，静观关内汉人的两党自相残杀……说不定又是一个明末的局面。”

　　溥仪垂下眼皮，小脑袋也垂得更低了，手指下意识的轻轻敲打着御座的扶手。过了半晌才轻轻叹了一声：“如果这事儿能成功当然是好的……就不知道日本同志能不能同意？就算日本人能同意，又该让那位同志冒险去一趟哈尔滨呢？”说着他抬起头看了看眼前几个心腹。

　　几个人除了川岛芳子，都赶忙把脑袋垂得低低的。去哈尔滨？怎么看都是自投罗网！

　　“万岁爷同志，奴才有把握说服日本人。”川岛芳子挺起了没有多少料的小胸脯，一脸的正色：“去哈尔滨同王仲义谈判的任务也叫给奴才去完成吧。”她幽幽瞥了一眼周围的几个老爷们，叹道：“那王仲义向来也是自命英雄的，总不该欺负我一个弱质女流吧？几位爷，你们说是不是这个理儿啊？”

　　“是的。”“是的。”“格格同志所言极是。”众人纷纷点头附和，上回熙洽的前车之鉴还在那里摆着呢。这回可没有人敢和川岛芳子抢这个买卖了。

　　……

　　辽宁，旅顺。

　　日本陆军大将，关东军司令长官菱刈隆大将军服整齐，快步走进了关东军司令部的会议室之内。这个时候，会议室内早就是军官林立。随着菱刈隆走近，所有人都立正行礼，再深深的鞠躬。

　　这两天东北战场上的枪炮声随着日军第七旅团的覆没而暂时停歇下来了。日军似乎也陷入了两难的境地，不知道是应该先解决锦州的三十万中国军队，还是先打北满的抗联？两头看起来都挺扎手，不集中全力好像都拿不下来！关东军的参谋们也众说纷纭，各自拿出了不同的应对办法，只是总不能达成一致。

　　这个时候儿，日军上下第一次有了身陷泥沼的感觉。眼下的抗联和北京政府军就那么难缠，那个国民党军可是随时随地就要北上啊！国共两党最近可又开始谈判了……

　　菱刈隆微笑落座，看着麾下诸将凝重的目光，点点头示意大家坐下。

　　“国内八个师团的援兵已经陆续到齐，至于要如何运用多达三十余万之帝国精锐，诸君可有建议？”

　　大将的质询，激起满座波澜。

　　“阁下，北满抗联发展迅猛，且又击败过我皇军劲旅，绝对是心腹大患！必须要优先予以铲除。”

　　“阁下，北京政府军才是大患，最近吉林等地陆续有共产党小股部队活动，据查都是由辽西地方渗透而来。如果不及时夺取辽西，摧破支那北京军主力，帝国在满洲将难以安枕。”

　　“万一作战期间，北满抗联再一次从侧背突入，该当如何？”

　　“我军如果出兵北满同样面临集结于辽西的支那北京军的牵制，实际上这种牵制更具威胁！”

　　看着满屋子议论纷纷的将佐，菱刈隆已经容色放沉，刚想要出言训斥，一旁的关东军高级参谋多田骏突然啪的一个立正，冲着菱刈隆鞠了一躬：“阁下，东北三省长官公署方面提出一个建议，卑职觉得可以予以考虑。”

　　菱刈隆微微皱眉，冷冷道：“他们！他们又有什么建议？”

　　听到老大发话了，底下的军官一时无声。都竖起耳朵听多田骏讲话。多田骏又是深深一躬：“上一次动员安国军是卑职的失误，不过这一次他们提出的办法卑职觉得可以一试。他们想通过蒙古活佛和王公斡旋，搭上北满抗联首脑王仲义的路子，通过谈判暂时将其稳住，让关东军可以集中兵力先击败辽西的支那军主力。”

　　菱刈隆哦了一声：“多田君，你认为这件事有可能成功？”

　　多田骏冷笑：“卑职分析，这个抗联的王仲义现在也一定想要和我们暂时保持和平，以赢得扩充实力的时间。所以这次谈判成功开展的可能性很大，至于将其招抚，卑职不抱任何希望。”

　　菱刈隆愣了愣：“那你就不担心抗联壮大以后难以收拾？”

　　多田骏重重点头：“卑职担心。不过卑职更担心支那的国共两党达成一致抗日的协定，如果关东军不能在这之前将辽西方向的支那北京军摧破，今后的战局将更加难以预料！”

　　菱刈隆为难的皱皱眉：“就让他们去试一试，如果能够暂时稳住北满的抗联，那关东军的下一个打击目标就是辽西地区的支那北京军主力。”

　　……

　　呯的一声，张学良对着桌子重重握拳一击！

　　郭松龄顿时抢了上来：“汉卿，这……”

　　张学良紧闭双眼，喃喃自语：“我们东北军将士还在前面流血牺牲，还在尸山血海的和日本鬼子拼……他们居然就已经开始谋划着瓜分咱们的家产了。呵呵，而且还当着我的面来划分东北的地盘……辽宁、吉林归共产党，黑龙江给国民党，好啊！合着我们这些东北军还是丧家之犬，只能拼了性命去给他们当炮灰，这个仗还打个什么劲……”

　　郭松龄闻言一怔，那日他也参加了济南联合司令部里面的谈判，也亲耳听到了罗耀国和朱德瓜分东北三省敌后战场的交易！作为东北军的二号人物和张学良的头号心腹，听到这个话儿，自然是心如刀割。可眼下东北军已经是江河日下了，根本没有任何可能去和国民党共产党分庭抗礼。而且又夹在国民党共产党日本人之间，为今之计也只有在国民党和共产党之间找一个主子了。

　　可偏偏张学良还是不肯死心，总想着有朝一日能恢复东三省的家业，对国共两党抛来得绣球爱理不理。结果人家没有耐心了，还光明正大当着他的面谈瓜分东北的交易！或许这里面也有敲打他的意思……

　　看着自己学生面如死灰的模样，郭松龄深深吸口气儿，苦苦一笑：“汉卿，现在不是考虑这个的时候了，一场大战只怕马上就要降临了！”

　　张学良冷笑：“降临就降临，我们的大凌河防线早就是固若金汤了，难道还怕守不住吗？再说了国民党也有两个师已经陆续北上，有他们在我们还有什么好担心的？”

　　郭松龄摇摇头，不言声地拿出了军事地图摊开在了桌子上面，地图上大凌河两岸密密麻麻都是代表着部队、阵地、堡垒的各种符号。看上去的确有点固若金汤的样子。

　　“汉卿，现在已经是十月底了，咱们东北的第一场雪只怕就是这两天了吧？”

　　张学良愣了愣，好像突然想到了什么，眉毛紧紧皱了起来。郭松龄接着又道：“最晚到十一月底，大凌河上可就能跑汽车了！到时候咱们最为倚仗的天险将不复存在……根据情报日军正在向辽西调集重兵，他们下一个要攻击的可能就是我们的锦州了。我估摸着，这个锦州是难保了……”

　　“什么！”张学良只觉眼前一黑，差一点就没站住。转过头一脸惊慌地看着郭松龄：“老师，国民党不是派了两个师北上帮忙吗？有他们在……大凌河防线还怕守不住？”

　　郭松龄摇摇头叹道：“我看悬……除非国共两党能够真正同心协力团结起来，否则的话他们相互提防着，谁也信不过谁，都不敢把老本拿到东北来拼。”他冷冷道：“汉卿，咱们也是时候考虑退路了，如果你还想在中国的政治舞台上有所作为的话，就不能把老底子在锦州拼光了！”

　　“老师，您的意思是……”

　　郭松龄长叹道：“咱们和国民党共产党再商量一下，如果他们没有诚意的话，咱们也……”


第0525章 上策

　　锦州四下，已经下了今年的第一场雪，而且还下得分外的大。仅仅是第一场雪，天地之间就是一片白茫茫的了。将中日两军分隔开来的那条大凌河，已经结了一层薄薄的浮冰，冰块碰撞破碎的声音，不时传到正剑拔弩张的两国将士耳中。在他们听来，这分明就是擂响的战鼓！稍有些军事常识的人都知道，等到大凌河完全冻结的时候，就将是两军决战之日了。

　　在东北军的前进指挥部里。张学良郭松龄和朱德、刘伯承等人已经举着望远镜凝视良久了。无奈地看着大凌河的河水不断冻结，浮冰越来越大，越来越厚……现在的气温已经降到了冰点以下，大凌河的完全冻结也不过是时间早晚而已。

　　张学良的眉毛越皱越紧，最后长长一叹，放下了手里的望远镜：“朱总司令，根据往年的经验，最晚到十一月底，大凌河就能冻结实了。到时候日军的总攻就要开始了！五十公里长的防线，靠咱们二十万兵只怕难以固守，您看中共方面是不是能……”

　　朱德不言声地举着望远镜，遥望了一下大凌河西岸的东北军阵地：“国民党不是要派两个师北上吗？他们战斗力强，让他们顶在大凌河一线应该是万无一失了吧？”

　　听朱德说起国民党军，张学良咬咬牙齿，声音冰冷：“他们的第十一师外加一个工兵旅和一个重炮兵旅到了葫芦岛就不走了！现在正在那里构筑工事，说什么要修建葫芦岛要塞……作为我们东北军在关外的最后立足之处！看这个意思，他们对锦州已经放弃了，不肯来前线和日本鬼子拼！”

　　一旁的郭松龄也附和道：“现在日本人已经把全国的兵力都放到东北来了，摆明了是要和我们打一场生死之战了。而咱们自己却……还是这样各怀鬼胎，谁也不肯真正出力，只知道把咱们东北军放在前面消耗！消耗完了好瓜分这东三省的地盘吧？”

　　朱德和刘伯承对望了一眼，两颗红彤彤的心都是一沉。听张学良和郭松龄的意思，这一战国民党是打算出工不出力，保住一条退路就算完事儿……如果国民党不出力东北军肯定守不住大凌河，搞不好就是一触即溃了，到时候中共该怎么办？辽西根据地还要不要啦？

　　“汉卿将军，茂宸兄，依我看不如以贵我两方面的名义约罗耀国到葫芦岛来，大家推心置腹的谈一谈，看看能不能寻找到三方面都能接受的作战方案？你们觉得如何？”朱德沉吟了片刻，沉着声道。

　　……

　　从民国十九年十月底开始，整个葫芦岛周围方圆十几公里，仿佛成了一座巨大的工地。

　　沿着塔山、白台山、长岭山、沙河营、磨盘山、摸虎山、白塔乡、兴城河一线的防御工事和堑壕地带已经开始修筑。在这个已经有了点雏形的防卫圈内，供六万人居住的营盘，一个大型军用机场，海岸炮兵阵地，大型军用仓库，野战医院，以及一个军一级的司令部大院，也已经开始平整建设。工兵部队的士兵们都在平整地基，穿着笔挺呢制军装的工兵军官、工程师们都各自在工地上指挥施工。各种建筑材料通过铁路源源不绝的运了过来，堆积在空旷的地方。

　　到山里拉木头的队伍，也喊着号子，吆喝着马匹一队接一队地来来去去，马车上面都拖着建筑用地木料，全都是从附近的大山里面砍了来的。至于葫芦岛以及周围各县的政权，现在也都被刚刚挂牌成立的国民革命军陆军第一军司令部以军令强行接管了！而东北军当局对此也只是捏着鼻子，只当没看见。

　　罗耀国一路行来，看到的就是这样一副热火朝天的景象，还有四处飘扬着的青天白日旗！他知道这个地方在总参谋部那里还有一个代号——钉子。这是一颗打在辽西走廊咽喉上面的钉子，国民党海军在完成了封锁渤海湾的行动之后，就可以随时随地将军队通过海运送到这里。所以日军一日不拔掉这颗钉子，他们就一日无法安枕。只能在辽西锦州一带屯驻重兵，以防备葫芦岛要塞里面随时有可能出击的国民党军。而大量的日军屯驻与此，又将大大压缩共产党的辽西抗日革命根据地的生存空间……

　　这又是一个阴险毒辣且一石二鸟的诡计！不过却不是罗耀国的建议，眼下国民革命军的那一群参谋们在罗耀国的调教下面也越来越腹黑了。

　　车队穿过大片的工地，在一处才平整出来的地基面前停了下来。就看见一个皮肤黑黑，二十多岁的年纪，很有些飘逸儒雅气度的军官，正笑吟吟地站在那里，神色里面满是对自己工作的骄傲和自豪。

　　这个人名叫曾华炎，表字国良，湖南益阳人，家里面是湖南有数的大地主，不过从小却是在上海的教会学校里面受得西式教育。中学毕业以后到美国留学，家里面原本想让他考耶鲁大学，却偷偷跑去报考了西点军校，和罗耀国算是校友。不过却小了他几岁，没有能赶上国民党反动派大跃进的几年。回国以后因为有工程师执照，所以也和孙立人一样成了一名工兵军官，目前是葫芦岛要塞建设的总工程师！

　　罗耀国笑吟吟的走出轿车，大步走到曾华炎的面前，一把抓住了他的臂膀：“国良，真没有想到，才短短二十多天，你就给了我这么一个惊喜！”

　　曾华炎笑着想行礼，却被罗耀国紧紧攥着右手。他笑道：“没有大家的努力，靠我一个人什么事儿也不成！几万人发了疯一样的干活儿，在南边真是不敢想象……辅帅，是不是前线的战局堪忧，日本人马上就要打过来啦？”

　　“或许吧。”罗耀国叹了口气。这段时间东北军、共产党还有刚刚挤进辽西的国民党之间的关系越来越疏远了。三方联军互不信任，都在提防着自己人，这个仗只怕是打不了了。

　　锦州这里的罗卓英、黄维和郭树棫等高级将领当然也都闻出了味儿，这才严令各部加快施工，一定要抢在锦州辽西一线失守之前完成主体防御地带的施工。

　　曾华炎笑着挥挥手。指指前后左右，视线内外那些涌动的人流，还有热火朝天的工地：“外围的防御工事下个月就能完工，虽然说不上是固若金汤，不过没有几倍的兵力和火力优势是啃不下来的！海岸炮兵阵地差不多的时间也能竣工，可惜没有装甲炮台，也没有大口径岸防炮，只有四十八门210榴弹炮。飞机场是在东北军原有的飞机场的基础上扩建的，可以供一个航空团使用。”

　　说到自己专业的事情，曾华炎就是滔滔不绝，之前他还参与了上海——杭州湾四大要素和广东茂名湛江要塞的设计和建设，不过作为总工程师领衔设计要塞却是头一回。而且还要在这么短的时间里完工！不能不说是一件得意之作。罗耀国笑着拍拍他的肩膀，大步的朝前走去。

　　眼前就是已经建成了一部分的海岸炮兵阵地，约一半的民十八式210毫米重型榴弹炮已经安放到了刚刚用钢筋水泥浇筑而成的工事里面。炮口高高指向天空，这些大炮既可以用于射击海面目标，也可以用来支援葫芦岛外围阵地上的作战！想到有四十八门210毫米的重炮在支撑着整条防线，罗耀国的脸上也展露出了自信的笑容。

　　……

　　“罗部长，你们国民革命军倒是在葫芦岛这里弄了个大乌龟壳啊！可是你们考虑过锦州前线的三十万抗日将士吗？考虑过正在用鲜血和生命……”

　　在刚刚搭建了一半的国民革命军第一军司令部大院里，前来葫芦岛和国民党军谈判的朱德同志和郭松龄，非常意外的在这里“巧遇”了正在视察军务的罗耀国。

　　在一间简陋的会议室里面，罗耀国微笑着打量着朱老总那张不怒自威的黑脸膛。静静听着他滔滔不绝地大谈抗日民族统一战线的必要性，以及国民党第一军消极避战的恶劣影响。

　　直到朱德再也说不出什么大道理来，他才轻轻敲着桌子，淡淡道：“我们只是想在辽西走廊上打一枚钉子，应付今后的局面……”

　　“今后的局面，什么局面？”朱德迫不及待的就问。

　　罗耀国站了起来，定定看着朱德等人，语调沉重：“我们国家毕竟不统一，而且在短期内也找不到统一的办法。南北两个政府相互制肘，力量不仅使不到一处，而且还会被抵消掉不少。而日本却是团结一致，上下一心，他们可以用全国之力来抢东北，我们却没有办法用全国之力来守东北！所以东北战局不可能速胜，只能以持久作战来消耗日军的实力……他们国土狭小，资源贫瘠，眼下又被国际上大部分列强所制裁。相信拖不了几年就会垮下来的，到时候这个东北还是咱们的。不过在短时期内，不管是贵党、东北军，还是我们都没有办法将他们击败的。所以，在进出山海关的咽喉上面打下这颗钉子是完全必要的。”

　　这番稍微有点悲观的预言让朱德的眉毛也紧紧拧成了一团。这个时空的中共虽然也知道日本强大，可从来没有像历史上那样重视过他们。

　　罗耀国淡淡一笑，语调还是低沉：“现在如果咱们不谈什么和平统一，一致对外的空话套话。单说辽西这一战，我看还是有可为的。咱们在辽西和日本人打的目的是什么？不是速胜夺回东北，这个眼下是不现实的，我们战辽西的目的其实就是为了消耗日军，把辽西变成日本人的一个不断流血的伤口。说的直白一点就是杀日本人！杀更多的日本人！同时咱们还要少死人。同样的日本打锦州的目的也不单单是为了夺取锦州，而是要消灭我们的有生力量！”

　　“……从这个角度来说，这一战的主战场是放在锦州还是葫芦岛根本是没有任何区别的。之前所以要守锦州不过是因为那里有险可守，而这个险就是大凌河。而现在大凌河封冻在即，到时候就是平地一片。五十多公里的正面，一马平川的，东北军怎么能守住？而葫芦岛这里就不同了，两面环山，一面靠海，正面的塔山一线虽然也是平地可宽度不过十公里。现在我们已经在塔山一线，和西北两侧的山地构筑起坚固的堑壕防御地带，南面的渤海湾也被我们的海军用水雷和潜艇所封锁。这样一个坚固设防的要塞卡在辽西走廊上……日本人能置之不理吗？”

　　“……到时候我们在葫芦岛固守，你们在辽西山区寻找战机，东北军撤退到兴城、绥中、建昌一带守卫着葫芦岛的后路。三方配合作战，葫芦岛一定会成为日本帝国主义的梦魇！”

　　罗耀国此时拿出了一个颇为诱人的作战方案，将锦州大凌河一线的一个战场，变成了葫芦岛要塞、辽西山区，和兴城、绥中、建昌一带，一共三个战场。即免除了各方相互提防，相互制肘的窘境，也给了三个相当大的行动自由，最重要的是不要求中共和东北军去和日本人拼阵地战了……

　　郭松龄轻轻吁了口气，脸上也露出了久违的笑容：“这个法子好，我们东北军完全同意！”

　　罗耀国淡淡一笑，看着朱德：“朱总司令，您看呢？”

　　朱德深深吸了一口气：“既然东北军赞成这个方案，我们共产党没有理由不同意。只是锦州大凌河一线几时可以弃守？”

　　罗耀国笑着摆摆手：“这个由你们两方决定，我们只管死死守住葫芦岛这个点……只要这根钉子在日军喉咙口钉着，他们的用兵打仗可就没有多少自由度了。”


第0526章 壮大

　　公元一九三零年十一月中旬。

　　哈尔滨松北大营内，大队大队的新兵，正换了抗联制式的冬装。就是那种看上去有点肥大的土黄色老棉袄，戴着做工粗糙的狗皮帽子。虽然穿上之后显得有些臃肿，不过数万人这样穿戴整齐站在操场上，还是有一种肃杀之气。

　　这些新兵，都是东北抗日联军用尽各种办法招募来的。素质在罗耀国看来，还算甚佳。中国的传统，本来是好铁不打钉，好男不当兵。可是时值民国乱世，又逢日寇入侵。再看看近几十年来无数靠军功起家，并且飞黄腾达的军头们。这些关东青壮，倒也没有费多大的劲儿就被杨宇霆的黑龙江省政府给划拉到了松北大营里面了。

　　这些个关东子弟，一个个都是身体结实，牛高马大的，比起国民革命军里面占多数的南方籍官兵来足足都大了一圈儿。只是文化水平略差了一些，这些闯关东的子弟自然不会是那种书香门第，再说东北的教育基础本来也比较差。别说是这些士兵，就算是前些年的东北讲武堂里头的学员，都有许多识不得多少大字儿的。

　　这里的五万新兵，完全编组为二十四个新兵团。军官一部分是从南方国民革命军各部队中抽调来的，一部分则是游离在黄埔嫡系军官之外的“边缘人”。其中也不乏在海外受过良好军事教育的精英！比如现在跟在罗耀国和陈诚身边视察新兵训练的孙立人少将。现在他是抗联第三军团参谋长兼随营士官学堂教育长。

　　在陈诚递交上来的计划当中，新兵训练将会在两个月内完成。抗联三军团就可以正式成军，进行的军事技能训练。除了炮兵骑兵等特殊兵种，步兵各团在六个月之后，就是一支完全可以使用的战斗力量了。二十四个新兵团正好可以组成抗联三军团的两军六师四旅二十四个团。

　　愿景是美好的，可是之前的磨练，却是加倍辛苦。根据最乐观的预计，到明年开春以后，日本人就将会对北满发动大规模的攻势了。到那时等待这支全新组建的部队的将是最残酷的战争考验！要么成为纵横白山黑水的百战精兵，要么就像历史上的抗联那样……

　　包括陈明仁和杜聿明，这两位预订了抗联第五、第六军的军长在内的高级军官们，现在都亲自下到了部队。参加和督促新兵训练。新兵们要求做到的，他们首先也要做到，而且还要做得更好！纪律面前，更是一视同仁。有人无法完成训练或是触犯纪律，可是一顿军棍敲打得眼冒金星！这里可是反动军队，可没有不准体罚的规矩！

　　就在这种严酷的训练之下，短短十几天的时间，这些新兵乍一看竟然已经有了些精锐之师的雏形。

　　“不错，不错。这才多长点时间，队伍已经有点模样了。”围着松北大营的大操场转悠了一会儿，罗耀国一直板着的面孔终于展露出了笑容。他回过头冲陈诚一笑：“辞修兄，这副担子可是不轻啊！你干得不错，真是不错，这支部队……三个月能不能上战场？”

　　陈诚闻言一愣，刚刚舒展开来的眉毛又紧紧拧了起来：“三个月以后可是东北最寒冷的季节，日本人应该不至于吧……”

　　罗耀国一笑，把目光投向了一旁的孙立人：“仲能兄，你说说看呢？”

　　孙立人皱了皱眉，掰着手指头盘算了起来：“眼下正是东北境内大小河流开始冻结的时候……最晚到十二月中旬大凌河这道险要可就要变成通途了。不出意外的话，日本人应该能在一个月之内打败张学良的二十万大军！到时候再花半个月休整调动，到二月份趁着松花江还没有解冻，正好发动对北满的进攻……虽然时间有点紧张，不过也不是不可能的。”

　　罗耀国摇摇头：“锦州会战已经决定放弃，战场将转移至葫芦岛周围，虽然我军必然能够坚守住，不过也不排除日军在久攻不克以后在锦州辽西一线同我们对峙。而将主力转用于北满”他深深吸口气又道：“新兵训练的时间缩短到一个月，队列什么的过得去就行了，军事训练要提前开始。还有对训练的要求和强度都要酌情降低一些，不能用国民革命军的标准来练。那样时间太长，而且消耗也太多了，你们这里可是没有后勤的，只是靠老底子在撑着。还有步枪选用东北军的三八式，后座力小容易练，新兵打靶就五十发吧。”

　　陈诚迟疑了一下，声音有些犹豫：“辅文兄，这样的兵练出来了只怕也是炮灰吧？”

　　罗耀国微笑着摆了摆手：“是不是炮灰关键要看怎么个用法，你们在北满的任务不是守土，而是维持战争局面，用持久作战消耗日本的国力，同时吸引共产党的注意力。所以保卫哈尔滨并不是必须的，抗联的最后防线应该是大兴安岭。”

　　陈诚和孙立人对望了一眼，都发现自己已经被惊得目瞪口呆。东北的形势看起来没有坏到这种地步吧？

　　陈诚勉强笑了一下，尽力放平稳了声音：“是不是和共产党的交涉有困难？他们不允许我们的主力北上收复东北，所以就只能……”

　　罗耀国还是微笑：“他们就是允许我们的主力北上，我们敢把自己的身后交给他们吗？咱们的这个锦绣江山可是太诱人了。”

　　陈诚和孙立人都默默点头，并没有多说什么了。罗耀国抬起头，有点出神地看着南方锦州的方向。

　　……

　　“辅帅，照这样安排，锦州还守不守？是不是放弃锦州直接守葫芦岛呢？从地形上看葫芦岛更容易防守。”

　　松北大营的会议室里摆出了东北的军用地图，刚刚和王仲义一块儿赶到的林育容正目光炯炯地看着地图上面的辽西一带。

　　“这也是我的想法。”罗耀国摸了摸新蓄起来的八字胡，笑了笑道：“眼下我看不到守住锦州的希望。东北军、共产党，还有咱们三方互不信任，互相提防着。十分力气用来对敌的顶多只有五分，还有五分得防着自己的友军，如果退一步到葫芦岛一线或许还有点希望。”

　　“如果共产党和东北军再退呢？葫芦岛的后路一断后勤怎么解决？”林育容摇摇头：“如何辽西山区和锦州保不住，仅仅靠一个孤立的要塞能够坚持多久？如果他们不能坚持下去，咱们的北满可就要孤立无援了。”

　　罗耀国伸出手指在渤海湾里面轻轻一划，微笑道：“用海运。葫芦岛的港口设施良好，还是东北军海军的母港。总参谋部和海军参谋局已经反复研究过渤海湾作战计划了，用潜艇、水雷、飞机、鱼雷快艇封锁渤海湾的入口，不让日本大型水面舰艇进来。渤海湾里面就是国民革命军海军的天下了，有海军的支持，这个葫芦岛要塞是肯定能够坚守的，所以你们北满一定不会孤立的。”他抬头看了一下王仲义和林育容，笑了笑又道：“不过等日军打退了东北军和共军，你们的苦日子可就要来了！做好准备了吗？”

　　王仲义重重点头，一巴掌拍在地图上面：“都做好了，重要物资都已经开始陆续向海拉尔转移，那里有当年东北边防军留下的很多设施，我们扩建以后都能够利用。我们从蒙古运来的武器弹药也存放在那里。海拉尔以东有大兴安岭可以守卫，西南不远就是蒙古，属于进可攻退可走，如果哈尔滨保不住，我们抗联的总部就会去那里。”

　　罗耀国点点头：“那作战呢？这方面你们有什么想法？”

　　听到这个问题，王仲义回头看了林育容一眼。自从布海镇大捷之后，林育容俨然已经是抗联的军事专家了……

　　“辅帅，现在我们的任务还是扩军，东北的青壮，流散的东北军官兵，盘踞各处山林的胡子。只要愿意加入咱们抗联，来者不拒。咱们抗联这里不比南方国民革命军，不讲质量只讲数量。经过这一个多月的扩充，现在咱们抗联的总兵力已经接近二十五万了！其中第一军团已经扩充到十万之众，第二军团也有近十万，第三军团因为是新组建的部队，没有底子，所以实力小一点，不过也有五万多了。如果日军在三个月之后北上的话，我们的总兵力绝对能超过三十万！”

　　说到三十万，林育容的脸上露出了一点灿然的微笑，以他现在不过二十多岁的年龄，居然能成为这样一支大军的参谋长，不能不说是命运女神的青睐。他伸出手指沿着地图上的大兴安岭轻轻一划，笑道：“日军要北上，我们不更他们打硬仗，也打不过。到时候我们兵分两路，第二、第三军团一路退守大兴安岭，依托险要固守。第一军团是另一路，沿大兴安岭南进打到吉林，打倒日军的后方去！迫敌分兵回援，我们就有机会以运动战来寻找歼敌的机会了。”

　　“好！”罗耀国忍不住拍了拍手：“育容果然是用兵的奇才，以运动战和日本人打对攻……从布海镇一战的情况来看，你们抗联一军团和日军的战斗力之比应该在2：1左右。如果十万大军都能训练到这个水准，那足以当五万日军……一次吃掉他们半个师团应该还是有可能的！”

　　……

　　就在北满的抗联武装迅速膨胀的同时，在东北吉林省长白山区一带，长长的蓝灰色行军队伍正在一片银白中滚滚向前。这是一支相当精干的部队，并没有携带大炮和多少辎重物资，只有数千名穿着厚重冬装，戴着狗皮暖帽的步兵，冲风冒雪，在冰封的官道上艰难地前进着。

　　他们就是奉命东进长白山开辟敌后抗日根据地的中共精锐部队，经过十几天的艰难行军和作战，这支精兵终于冲破了敌人的数道封锁线，甩掉了尾随的日军铁道守备大队，成功冲到了位于中苏朝交界处的长白山区。

　　张国焘和叶挺都骑在马上，行进在队伍的中间，两人也是和普通士兵们一样的装束，只是多了件骑兵专用的防风斗篷。

　　看着周围的漫天雪景和一片肃杀高山荒原，张国焘忍不住又是苦苦一叹。他本来可是堂堂第三集团军政治委员！是十几万大军的一把手，在党内的地位也只是仅次于几个政治局委员，属于第二集团。可万万没有想到现在居然落到了带了几千人到这样一个人迹罕至的荒山野岭里来开辟什么敌后抗日根据地！真是实在太倒霉了……不过说起来眼下的际遇还不算最倒霉，这还是周恩来看着往日的情分上安排自己出来避风头的，要按照王明的心意，非得拿自己当典型，打成“北方党”首脑人物，拉去打靶不可。

　　听到张国焘的叹息，叶挺也只是苦笑：“特立老弟，这回咱们俩算是同病相怜了，都是托了北满那个王仲义的福！”

　　张国焘举目望了一下四周，看到都是自己四方面军和东北时候的老人儿，才轻轻吁了口气：“唉……那个王仲义连累了那么多同志，自己倒还是政治局委员，这个事情真是再荒唐不过了！再说了……当年是王明自己去大兴安岭里面和王仲义见面的，吸收他加入共产党的也是这个王明，现在抓‘王仲义分子’的还是他自己！这个世道……”他摇摇头，又是一阵长吁短叹：“过去的事情都不提了，那是我对不起你，现在大家都是天涯沦落人了，希夷兄你看咱们接下去应该向哪里发展？”

　　叶挺望了望白茫茫的长白山，皱了下眉：“特立同志，现在咱们只有向延吉县城方向进军，打下延吉县以后就能获得所需的给养，到时候再派人去对面的苏联境内联系苏联红军。只要得到他们的支持，局面应该就能打开了。”


第0527章 鏖兵辽西（一）口袋阵？

　　大凌河两边的大雪下得是连天接地，几乎将两岸中日两军据守了近两个月的阵地完全遮盖。站在小紫荆山顶的前进指挥部里，向下望去，入眼的全是一片洁白，对面的日军阵地里一点动静都没有，似乎这场战争已经结束了一般。可今天站在这里面的罗耀国却明明白白感到了从对岸涌来的阵阵杀气！这是大战将临之前才有的安静。

　　“汉卿兄，朱总司令，你们的部队都撤下来了吗？”看来半天没有发现一个鬼影，罗耀国只得无奈地放下望远镜，询问起身边两位“合伙人”的情况了。中共和东北军似乎对能够及早离开同日军对垒了两个月的前线非常高兴。居然破天荒的同时表示愿意接受“联合司令部”的统一指挥调度。所以罗耀国干脆把这个司令部从济南搬到了葫芦岛。而且也敢壮着胆子来张学良的阵地上视察了。

　　“差不多了。”朱德抢先答道：“我们的主力部队已经从义县一带撤往更外围的朝阳和北票一线了，我们将利用辽西山区的复杂地形，向敌后渗透，破坏日军的后方交通线，有利的支持葫芦岛一线的正面战场。”

　　张学良也难得笑容满面：“我们东北军主力部队也已经撤下来了，顶在前面的只是少部分的殿后部队，最晚明天就全部撤干净了。到时候……咱们会固守住葫芦岛的后路，辅文兄就尽管放心吧。”

　　罗耀国轻轻一笑，共产党和东北军撤退的速度比预想的要快，看起来都已经准备多时了。幸亏这回把战场挪到葫芦岛去打了，要不然这三个各怀心思的战友守同一条堑壕不出问题连鬼都不信！

　　“好。都撤出来就好了，你们也要为将来的长期抗战保留火种嘛。”罗耀国一脸郑重地看着眼前两个“合伙人”：“汉卿将军，朱总司令，这一次辽西会战成败与否就在于我们三方面通力合作。虽然我们之间在很多方面都存在分歧，可是我们都是中国人，都有义务为保卫这个国家尽一份力吧？我希望今后咱们在对外这方面可以团结起来，保持一致。至于内部的分歧，我相信以后总能找到和平解决的办法。”

　　罗耀国的话中似有深意，朱德浓眉微蹙，只是不置可否地点点头。张学良却露出一脸诚挚无比的笑容，连连点头称是。

　　……

　　就在锦州前线中国军队调整部署，向后撤退的同时。大凌河对岸的日军也已经做好了进攻前的一切准备。眼下的日本已经吸取了山东作战失败的教训，增兵的速度非常之快。开战不过三个月，日本陆军的十七个常设师团，除了近卫师团和东京第一师团之外，已经全部派遣到了东北！在前期作战中全军覆没的第七旅团也被重建后归入了第四师团的建制。此外，还有两个飞行联队、一个战车联队、两个骑兵旅团、一个独立重炮兵旅团也被配属到了关东军。此外还有一个海军第一外遣舰队进驻旅顺配合作战。至此，日军在东北的总兵力已经高达四十万之多！

　　而此刻，罗耀国这个中国三方联合司令麾下的部队在数量上也同样空前庞大，包括了抗联三个军团，国民党第一军，中共的第八、第十七路军，辽西、长白两个军区，东北军的第一、第五、第六路军；还有从甘肃乘坐火车千里迢迢赶来的青年军第一师、从山西调过来的晋军第二师。此外，还有一个混编的航空团和两个重炮兵旅，一个工兵旅，若干个独立炮兵团，东北军海军和国民党海军渤海支队等辅助部队。所辖的总兵力更是多达七十万！仅在辽西前线的部队就有近四十万之多。

　　根据联合司令部的部署，将国民党第一军，青年军第一师，晋军第二师，重炮兵第二旅（装备有四十八门210毫米重型榴弹炮），工兵第一旅等部队共十万大军编成第一集团军，由安思华指挥固守葫芦岛要塞。

　　东北军第一路军配属东北军重炮旅由郭松龄指挥防守紧邻葫芦岛的兴城县，确保葫芦岛的后路，并且在必要的时候充当葫芦岛守军的预备队。东北军第五路军配属两个独立炮兵团由张学良亲自指挥固守绥中县到山海关一线的海岸和铁路，同时充当整个战役的总预备队。东北军第六路军也配属两个炮兵团由荣臻指挥部署在建昌县一带，威胁日军侧翼的安全。

　　中共的精锐第八路军配属一个重炮团和两个东北军炮兵团由彭德怀指挥，部署在距离锦州约八十公里的朝阳县，同样负责威胁日军的侧后。中共的第十七路军则由杨虎臣将军指挥部署在北票县。此外中共的辽西军区部队则以游击战的形式积极骚扰破坏敌后交通，支援辽西正面战场。

　　除了这些陆军部队，国民党海军渤海支队也和东北军海军混编，挂上了大名鼎鼎的北洋舰队的牌子，由国民党海军参谋局局长龙腾辉和东北军海军总指挥沈鸿烈分任正副司令官，负责封锁和控制渤海湾。这支“北洋舰队”并没有多少大军舰，最大的一条船就是原东北海军的旗舰海圻号巡洋舰。不过却配属了十艘潜艇和十五艘鱼雷快艇，以及一个海军航空兵团的一百二十多架飞机。

　　……

　　辽宁，旅顺。

　　关东军司令部内，一片沉重压抑的气氛。落座的人都是脸色铁青，不住地摇头叹气。连进进出出汇报情报传递命令的参谋们都摒住了呼吸，连大气都不敢出。一副军用地图摊开在了作战室的地图台上，上面密密麻麻标满了中日两军的番号和具体位置。这些都是潜伏在东北军内的特工们的功劳。

　　虽然已经看到了对手的底牌，可是关东军司令官菱刈隆和关东军的参谋们却一点儿都乐观不起来，因为日军最不想遇到的对手已经出现在了辽西战场之上了。

　　“阁下，支那人好像在辽西战场上摆了个口袋阵，就等着我们往里钻了吧？”研究了一番中国军队最新的部署，三宅光治的眉毛越皱越紧。

　　菱刈隆神色凝重地点点头，从地图上的中国军队部署来看，分明就是一个诱敌深入，后退决战的架势。十万最精锐的南支国民党军在辽西走廊的咽喉部位——葫芦岛构筑了坚固的防御阵地，坐等日军拿脑袋往上撞。而在北面，共产党的两个路军和东北军的一个路军却盘踞着地形复杂的辽西山区。他们的目的很显然是想等到日军对葫芦岛要塞的进攻受挫之后，进攻日军的腹背，或是包抄或是侧击，总之都能让进攻的日军吃个大亏。

　　“嗯，的确是一个陷阱，这次我们的对手可是支那军神罗辅文元帅……”菱刈隆深深吸了口气，伸手指了指葫芦岛：“那里有十万南支国民党的军队，而且还有大量的重炮和飞机，固守着一个环形防御地带，背后则是渤海湾……这个海湾居然被支那海军所控制！这样的防御根本无懈可击。”

　　“……而南支国民党军则可以通过葫芦岛港口随时增兵，所以如果我们不能拔掉这颗危险的钉子，就不得不在辽西留驻重兵加以监视。这样就没有足够的兵力发动对北满抗联的进攻了。所以葫芦岛是必须要予以占领的！”

　　“可是大将阁下，要攻占葫芦岛很明显不能单靠陆军。”石原莞尔这时却插话道：“如果不能控制渤海湾，支那人就能源源不断向葫芦岛输送兵力，而且他们的海军还能以舰炮配合陆军作战。这样就算帝国牺牲上一百万人也打不下葫芦岛的！”

　　菱刈隆慢慢地转过身来，冷冷看了一眼日本第一外遣舰队司令官盐泽幸一少将，容色中微微带着些轻蔑：“盐泽君，我们大日本帝国无敌的海军什么时候能战胜支那人的水雷和潜艇，开进这小小的渤海湾呢？”

　　身穿笔挺的蓝色军服，戴着白手套的盐泽和日本绝大部分海军军官一样，都是一副无可挑剔的绅士派头，脸上总是挂着淡淡外交官式的笑容。那怕是听到菱刈隆满是嘲讽的提问，也仍然不动声色，只是微微一笑：“大将阁下，第一外遣舰队将没有能力永久控制渤海湾，只能做到短暂控制，因此现在还不是将舰队开进渤海湾的时候。”他稍稍停顿了一下，又解释道：“海军作战和你们陆军是不一样的，我们可没有办法在大海上挖堑壕修工事……我们能做的只是同敌方舰队决战或是攻击敌方的海军基地。”

　　菱刈隆冷冷瞥了这个看上去温文儒雅的海军少将一眼，心里面好一阵鄙视。这个以次席从海兵三十二期毕业的海军精英一定是个只会纸上谈兵的书呆子！手里面掌握着一支拥有重巡洋舰和一等海防舰的强大舰队，却只是在干一些扫雷和护航的事情。而且也干得不怎么样！三天两头就有运输船触雷沉没……弄得好些陆军将士还没有上战场就窝窝囊囊地淹死了！所以眼下在关东军司令部里面没有一个陆军军官给这个盐泽好脸色，见里面就是一阵冷言冷语的讥讽。这个家伙居然也不当回事儿……他的脸皮一定比长门号的装甲还要厚！

　　大概是看出了菱刈隆和一票陆军参谋们眼神中的鄙视，盐泽幸一温和地笑了笑，开口解释：“大将阁下，五相御前会议已经作出了决定，这一次的作战的目标只是征服满洲，作战区域也只能是满洲及其周边海域。所以我们海军不能随意攻击南支国民党地盘上的海军基地，也不能封锁南支的对外贸易！这样一来我们海军的手脚就被牢牢捆住了，只能干些扫雷、反潜、护航的杂活儿，最多也就是短暂控制渤海湾。”他轻轻叹了口气：“而且我们也不能将昂贵的重巡洋舰和一等海防舰长期置于支那人的水雷、潜艇、飞机的威胁之下，只能短暂的冒一下险。”

　　“那海军什么时候能进入渤海湾消灭支那北洋舰队？”菱刈隆不懂海军的作战方式，也不想去了解，他想要的只是一个肯定的答案。

　　盐泽幸一的神情有些苦涩，他刚才说的只是短暂控制渤海湾，并没有说要消灭那个“北洋舰队”，而且也消灭不了！虽然那堆过了时的老旧炮舰根本不堪一击，可是活跃在渤海湾和附近海域的潜艇，还有部署在山东半岛的飞机可是非常扎手的！稍有不慎就会损失掉宝贵的重巡洋舰……哪怕是北洋舰队所有的老掉牙炮舰加在一块儿也没有一艘古鹰级重巡洋舰有价值！

　　“大将阁下，海军会在陆军对葫芦岛要塞发起总攻的时候进入渤海湾。”盐泽幸一咬了咬牙押上了自己的海军生涯许下了这个诺言。

　　“哦，能从海上用舰炮轰击葫芦岛要塞吗？”菱刈隆紧接着又问。

　　盐泽的眼光一闪涌起一丝愤怒，咬着牙齿微笑道：“阁下，根据情报支那军在葫芦岛要塞部署了四十八门210毫米口径的重炮！而古鹰号重巡洋舰只有六门200毫米主炮，而出云号只有四门203毫米主炮……”

　　“小气鬼！”菱刈隆轻声嘟囔了一句，转过头不再理睬盐泽，而是将目光投向了辽西山区。

　　“海军既然指望不上，那就只能先从辽西山区下手，先打垮盘踞在那里的支那共产军和东北军，然后从东、北、西三面包围葫芦岛要塞，然后就像攻打旅顺那样用皇军的英灵来将它摧毁吧！”菱刈隆猛地对着桌子重重握拳一击。

　　……

　　公元一九三零年十一月二十四日，日军第二师团再击退东北军的轻微抵抗之后攻占锦州，同一天日军第六师团也兵不血刃夺取了辽西山区的要点义县县城。

　　沉寂已久的辽西战场终于又一次燃起烽烟！


第0528章 鏖兵辽西（二）寸土必争的中共

　　山丘被蓝黑色的烟雾笼罩，不断腾起的火光将烟雾撕开一个个模糊不清的口子，火光过后，烟雾又重新笼罩山丘，在阵阵硝烟之中，天地间所有的一切，似乎都显得肃杀起来了。山丘对面的一处被皑皑白雪覆盖的掩蔽部内，寺内寿一中将正拿着望远镜仔细观察对面的炮击，旁边的刚刚就任第九旅团旅团长的土肥原贤二也同样拿着望远镜在观察。

　　炮声一停，望远镜里就出现几波土黄色的人线向山丘上猛扑过去，忽然一股股烟柱火光在人线中腾起，土黄色的人线顿时就被遏制。寿内寺一脸色阴沉，他的第五师团被阻挡在这里已经整整一天了，第九旅团和驻守在那里的共产党军队进行了惨烈的争夺，四次攻入对手的阵地，又四次被打下来。更让他感到难以置信的是山丘上的共产党军队是怎么在这样猛烈的炮火下生存下来的？但是事实摆在面前，他的部队的确又被阻挡住了。

　　“土肥原君，准备组织新的进攻吧。”寺内寿一放下望远镜，努力压住怒火，尽管部队还在往上攻，可他已经看出来了，山上的共产党军队实力还很强，看起来是获得了增援。

　　“哈伊。”土肥原贤二刚答应，寺内寿一又补充道：“我希望下一次进攻也是最后一次。”

　　为了执行辽西作战，关东军组建了南北两个作战集群，南线作战集群由第二、第八、第九、第十师团所组成，总指挥是多门二郎中将，主要任务是牵制和监视葫芦岛要塞里面的国民党军。北线作战集群由第三、第五、第六、第七、第十一师团所组成，前敌总指挥是川岛义之中将，任务是击溃辽西山区的中国军队，然后从北面绕过葫芦岛要塞包抄葫芦岛的后路，以配合南线作战集群完成对葫芦岛的合围。

　　而第五师团和第六师团就是北线作战集团的急先锋，第五师团从埠新县一路东进，第六师团则在攻克义县之后北上，两路合计辽西山区的战略要点北票和驻守在那里的中国共产军第十七路军。可是中共军队的顽强抵抗却大大出乎他们的意料，特别是辽西地区山丘密布，这些山丘看上去既不险要也不高大，可却像是没完没了一样，而且每一座山丘上都要经过一轮血腥的争夺才能被占领，中共似乎是在寸土必争的和日军死战！

　　寺内寿一也知道这里是所谓的中共辽西抗日革命根据地，是中共向满洲渗透的跳板，所以他们才要不惜一切的来保卫。

　　不过这恰恰中了关东军司令部的下怀！寺内寿一的嘴角露出一丝嘲讽，实际上日军进攻辽西山区的真正目的就是捕捉中共主力进行决战，只有歼灭了中共的主力，才能真正确保辽西山区被日军所掌握。而从东南两路猛攻而来的第五、第六师团的真正目的正是吸引中共军队主力到北票一线。为第七、第十一师团从北线包抄，远距离迂回到朝阳，直插中共军队身后创造条件！

　　而现在第五师团在北票东面的丘陵山区地带遭遇到的顽强抵抗正说明中共的主力已经被他们所吸引。不过寺内寿一还是为中共军队所表现出来的惊人战斗意志和强大火力所震撼，这样的敌人如果不及早加以消灭，将来或许会是帝国真正的大患吧？

　　半个小时后，攻击的日军再次退了下来，率领部队进攻的大队长满脸羞愧地站在土肥原面前，请求让他再次进攻，土肥原没有多说什么，只是挥挥手让他下去，然后命令开炮。

　　猛烈的爆炸声再次震动山野，地动山摇。

　　山丘的另一面，五十一师指挥所里，师长孙蔚如满脸严肃地听着参谋长的汇报：“师长同志，今天，胡头沟阵地上的102旅203团伤亡六百多人，损失近三成，战斗力大大减弱；防守苑家梁阵地的101旅201团损失八百余人，将近失去战斗力；防守南山阵地的102旅204团，击退日军八次进攻，全团伤亡近千人，基本失去战斗力。今天一天，全师伤亡官兵两千五百多人。”

　　“传令，204团退下来，让202团顶上去吧。”孙蔚如心中隐隐发痛，他的这个师在共军中算是二线部队，虽然编制也是两旅四团，不过总兵力才一万多人。只是今天一天的战斗就损失了近四分之一。而十七路军军部的命令，要在此地抵抗四天，如果按照一天损失两千五百人来计算，到时候这个师估计也报销的差不多了。可尽管如此，他还是只能咬着牙挺下去，经过这几年的肃反和改造，十七路军早就是如假包换的革命军队了，组织上交代下来的任务他必须要不折不扣地完成！

　　犹豫了片刻，孙蔚如又补充了一句：“立即向军部杨总指挥请求增援。”说完之后，他转过身举起望远镜又开始观察被一排排腾起的硝烟所包裹的战场，心里面忧心忡忡。

　　轰！轰！轰……

　　几声剧烈的爆炸声从后方的炮兵阵地上传来。孙蔚如抬眼看了看，天空中出现了几架日军的双翼小飞机，正在配属给五十一师的十七路军炮兵团一营阵地的上空玩俯冲轰炸呢！他轻轻叹了口气，这样的轰炸已经不是第一次上演了，十七路军的那个宝贝炮团经过这一战只怕又要给弄没了吧？那二十四门75毫米山炮可是9.18事变爆发后才补充的，据说是包头特区的工人阶级加班加点刚刚生产出来的……虽然看上去有点儿旧，而且配套的瞄具都是蔡司中国公司生产的，比俄国货不知道好了多少。孙蔚如猜想那些山炮应该是国民党给的，也不知道打光了以后他们还会不会继续给？

　　“报告，军部回电。”一个参谋拿着份电报纸急匆匆跑进了掩蔽部。参谋长几步过去，接过电报仔细看了看，然后递给孙蔚如：“师长同志，杨总指挥要求我们坚守阵地，为保卫辽西根据地死战到底。要不怕牺牲，战斗到底，决不后退，坚决完成党中央，中革军委交付给我部的光荣任务。此外军部还转告我们，八路军的二十三师现正在增援途中，最晚明天中午前就能赶到北票，到时候会有部队来增援我们的。”

　　孙蔚如接过电报纸看后，苦笑着摇摇头。一句战斗到底和决不后退意味着他的五十一师只能咬着牙在阵地上和日军拼尽最后一滴血了！

　　同样惨烈的战斗还在北票南面的上园镇一带山区反复上演着，据守在这里的是十七路军的第五十师。他们在这一线已经和日军第六师团血战了整整四天，损失更是高达了一万人！杨虎臣已经将十七路军所属的辎重团和工兵团都开了上去补充进五十师了，同时又连连向后方朝阳的朱德告急。

　　……

　　“中共为什么要在北票和日本人打个没完呢？他们怎么会这样打仗呢？”

　　罗耀国站在葫芦岛指挥所里面的地图台前，提得问题都有些低能，一点也没有当“支那军神”的自觉。

　　这个时空中共军队似乎非常喜欢打阵地战！虽然前一阵子口口声声说是要去敌后打游击，也派出了一些精干的小部队去开辟根据地，可是作为主力的那几个路军，好像还是靠阵地战在吃饭，别说是游击，就是运动战也没看到。打来打去都是规规矩矩地在挖战壕，修工事，进攻起来也是打炮开路步兵冲锋，连埋伏都不怎么会打……之前的忻口会战、太原会战是这样，十月份的锦州会战也是这样打，到了眼下的辽西会战还是这种阵地防御战，真不知道是哪里出了问题？

　　“不这么打又该怎么个打法？”安思华靠在一张沙发里面，拿着本德文版的《我的奋斗》在那里拜读呢。听到罗耀国的疑问，就随口答了一句。这几天北线打成了一片血海，南线却是静悄悄的，日本人拿下锦州之后就没有再西进。国民党军驻守的塔山防御阵地连一发炮弹都没有落下来过！所以安思华这个集团军司令也是清闲的很，每天除了看看书，就是和德国顾问们下国际象棋，再就是侃侃这会儿的战事。

　　听安思华这么一说，罗耀国也自失地一笑，这个时空的历史毕竟已经改变了。历史上中共的军事力量是在国民党和各路军阀的围攻下，战胜了各种难以想象的困难，一步步发展壮大起来，最后还才在残酷的战斗中总结出了一套符合中国国情和自身实际情况的作战方式。而在这个时空里面，中共的军队是在国民党和各派反动军阀还有苏联的帮助下发展起来的……

　　他轻轻叹了口气，冲着一旁侍立着的罗顺招了下手：“以联合司令部司令的名义给朱德将军发电，命令他们收缩防御，放弃北票退守朝阳，让他们在朝阳最少坚守到十二月初……给张学良发电，命令第五路军以有力一部北上增援朝阳的中共军。此外再命令郭松龄从东北军重炮旅里面拿出一个重炮团暂时划归第八路军。”

　　罗耀国想了想又补充道：“再询问一下朱德，朝阳以及辽西山区可有把握守卫？如果日军攻势猛烈，是否可以考虑将部队转用至更北线的哲里木盟一带？并且对日军大后方的彰武、四平等地进行佯动以迫敌回援？”

　　安思华放下手中的书本，瞪大了眼珠瞧着罗耀国：“辅文，你在开什么玩笑？让八路军、十七路军跑到内蒙草原上去？他们十万大军的后勤怎么解决？武器弹药怎么补充？粮食怎么解决？而且天气又这么冷他们的冬装又够不够？”

　　罗耀国缓缓点头，又认真地看了一会地图，才从罗顺手中接过已经起草好的电文签了字：“还是先发出去吧……算是联合司令部给第八路军和第十七路军的建议，至于那些困难他们应该是有办法克服的。如果他们肯跳到外线去威胁日军的后方，日本人就不得不从辽西抽调兵力回防，到时候咱们这盘棋可就走活了。”

　　安思华只是笑着摇摇头，又拿起了书本一页页仔细翻看起来。

　　……

　　“什么啊？问我们能不能跑到内蒙草原上去威胁日军后方？这个罗耀国会不会打仗？这不乱弹琴嘛！”朱德看来刘伯承拿来的电报真觉得有点儿哭笑不得了，这个罗耀国的想法真是有些天马行空了！小部队走科尔沁草原向吉林辽宁方向渗透是完全可行的，不过十万大军拉着大炮辎重在这个季节走上几百公里来个大迂回根本就是不可想象的。

　　刘伯承也点点头，完全赞同朱德的看法：“咱们不必理睬这个‘联合司令’，再说了他也不过是询问一下而已，我看直接回绝了就是。老总，眼下咱们的当务之急还是要想办法增援北票，北票是辽西山区的门户，一旦有失，根据地的核心地区可就要受到日军的威胁了。”

　　“对，还是要想办法增援北票。”说着朱德转头望了一眼刘少奇，眼下他担任着辽西战役总前委书记，一直都在朝阳县城里的指挥部坐镇。

　　“少奇同志，现在根据地的动员情况怎么样？能不能给十七路军补充一批新兵？他们这段时间打得很苦，部队伤亡太大了。”

　　刘少奇微微皱眉，心中细细盘算了一番。这段时间随着辽西根据地土地革命的深入，翻身做主的贫下中农们都踊跃参军，通过打土豪也搜集到了大量的枪支弹药，所以辽西军区的独立师和各县赤卫队也迅速扩充了起来，短短一个多月就发展出了近万人枪！

　　“好吧。”刘少奇点了点头，笑道：“我们辽西军区拨出五千人充实给十七路军，不过枪支弹药咱们可不富裕。老总，你看能不能让主力部队支援咱们一批？”

　　朱德沉沉一笑，挥了挥手中的电报：“少奇同志怎么放着财神爷不去找？反而来问我要枪要炮呢？你们辽西军区可也是联合司令部下辖的。”


第0529章 鏖兵辽西（三）奇袭（上）

　　民国十九年十一月底到十二月初的这几天里，葫芦岛的联合司令部同朝阳县城里面的共产军总前委之间爆发了一场电报战。罗耀国认为日军在北线辽西山区的进攻是为了包抄葫芦岛要塞的后路，他们最终的目标还是要拔掉葫芦岛这颗钉子。因此联合司令部一再建议中共军在必要的时候放弃辽西根据地，或是跳到外线机动威胁日军大后方，或是撤退到平泉、宁城一线以保障承德的安全。

　　中共方面虽然也认同日军在此次会战中的最终目标是葫芦岛，但是他们不同意弃守战略意义及其重要的辽西山区。他们认为保卫葫芦岛的关键是守住辽西山区，只要保住了葫芦岛以北的这片高地，日军就只能从东线地势狭窄的塔山地区发起进攻，以国民革命军两个整编师的强大战斗力，守住区区十公里宽的坚固防线是没有一点问题的，如此辽西会战就立于不败了。因此中共不仅不肯弃守他们的辽西根据地，反而要求联合司令部同意将东北军的第五路军转用于辽西山区。

　　但联合司令部却反驳说以第五、第八、第十七三个路军的实力顶多相当于三个日军师团，而日军用于辽西会战的总兵力估计在十个师团左右。如果日军全力进攻辽西山区，中共和东北军是无论如何防守不住的。因此不应当将宝贵的有生力量消耗在注定无法守住的辽西山区。中共的第八、第十七路军的主要任务应该是以外线机动作战威胁日军后方，牵制日军部分兵力，使之无法全力进攻葫芦岛要塞，而非以主力会战的形式同战斗力远较他们强大的日军决战。

　　共产党军总前委却坚持认为现在北票保卫战已经到了最为关键的时刻，日军主力约三个师团（实际上只有两个师团）顿兵坚城之下久攻不克，而且伤亡惨重，自十二月六日以后攻势已经有所减缓。如果东北军第五路军能够及时增援到位，就有可能利用日军久战不克之机发动反击，或可歼灭日军一到两个师团，由此整个东北的战局将会有根本性的转变。

　　双方的电报你来我往，都据理力争寸步不让，而夹在中间儿的东北军则左右为难，张学良和郭松龄一面幻想着东北战局可以速胜，同时又不愿意将宝贵的第五路军投到北线炮火纷飞的战场里面去消耗。所以只是在一旁圆场，对于联合司令部要求他们划拨一部分兵力转用与北线的命令也一味拖延。最后罗耀国只得邀请刘伯承和郭松龄两位亲自到葫芦岛商议战局，看看能不能找到三方面都能接受的办法。

　　……

　　而就在国共双方为了辽西会战你来我往的打口水战的同时，北线辽西山区的战局也已经到了最关键的时刻。

　　民国十九年十二月八日，北票县城。

　　喊杀声和枪炮声一阵阵地传来，小小的县城周围已经云集了中日双方的十几万大军。经过十二天的苦战，日军第五师团和第六师团终于在北票城东南的丘陵地区胜利会师了！

　　而对面的中共军队看起来也下了在北票城外和来犯之敌决一死战的决心。这两天从朝阳通往北票的公路上面都是望不到边的行军队伍，步兵、骑兵、辎重兵、八匹大骡马拉着的山炮，雪佛莱卡车拉着的152毫米榴弹炮，还有穿着老棉袄推着独轮车的支前民工，一路向东而来。

　　固守北票同日军死战了十日的第十七路军和八路军第二十三师此时也已经补充了几茬了，不仅将辽西军区的大半人马都补充进了主力部队，还有更多的来自关内生产建设兵团的干部战士。而国民党之前送给中共的十个轻步兵师的装备也大多投入了北票这个巨大的熔炉……不管从哪个方面来看，中共都已经是辽西会战的中流砥柱了！

　　朱德正站在一个土木搭建的掩蔽部内，这个掩蔽部位于北票县城西北的山头上，距离激战正酣的最前线不过三四千米的直线距离，中间没有什么遮挡，用不着望远镜都可以将整个战场全部收于眼底。

　　第八路军和第十七路军的高层，彭德怀、杨虎臣，苏联军事顾问崔可夫，还有辽西军区的高层陈毅、粟裕等人，都聚集在这个掩蔽部内，陪同朱德一起视察前敌。

　　冬天看起来没有一丝暖意的阳光，此时在辽西山区的战场上面渐渐地升高，俯视着两个国家的军人们在这一片被冰雪覆盖的大地上厮杀。日军炮火依旧是猛烈的，看起来还用上了大口径的榴弹炮，爆炸威力甚大。中共现在也只有一个这样的重炮团一共才二十四门152毫米榴弹炮。这些炮弹打得也很准，眼看着五十师和五十一师的野战工事就被炸得火花四溅，烟尘斗乱。不时还有残破的肢体被炸裂开来，四下乱飞。

　　炮击过后照例是步兵进攻，大约两个大队的鬼子组成了好几波灰色的人线，慢慢地向前走着。走几步就停下来胡乱放枪，十几架重机枪也从两侧运动上来，一串串火舌不断扫过中国军队的前沿阵地。在日军出发阵地上还架起了迫击炮和步兵炮，不断将各种口径的炮弹抛射出来，支援着冲锋的步兵。

　　打得很有章法啊。朱德在心里面赞叹了一声。这些日本兵的进攻组织的非常良好，各种火力配合的也很完美，反正比眼下共军还有些乱哄哄的炮步协同要强。这时放列在共军阵地后方的十二门75毫米山炮也开始发射了，在阵地前激起一片雪尘。炮弹在冻土上炸开，在日军的波状队形上炸出了大大小小的缺口。但是这些日军好像浑然不知，仍然保持着散兵线的队形蒙头冲锋。直到共军前沿阵地上的机枪开始射击，数十条火舌打出了刮风般的声音，将冲在前面的日本兵像割麦子一样纷纷打倒，后面的日军马上各自找地形匍匐下来，用步枪朝着共军阵地射击，试图用精准的枪法压制住对方的机枪，同时后面的迫击炮和掷弹筒也纷纷调转炮口开始轰击共军的机枪火力点……

　　不过日军的步兵冲锋却也到此为止了，这两天的日本人打起仗来似乎有些暮气沉沉，没有了之前悍不畏死的猛打猛冲。他们只是将部队运动到火力范围之内，然后开始对射。试图凭借优势火力窒息对方的抵抗，再发起冲锋。但是在八路军主力抵达北票前线之后，共军的火力和兵力都不弱于日军，哪儿那么容易被他们压制住？这个局面只是造成了双方不断的慢慢流血而已。

　　看起来之前血战已经让进攻的日军伤亡惨重了，这会儿他们也已经是强弩之末了。如果东北军的第五路军和重炮兵部队能够及时增援到位，一场漂亮的反击战应该还是可期的！只是不知道日本人还会有什么阴谋诡计……

　　朱德放下望远镜，长长吁了口气：“照这样的打法，看起来辽西根据地还是能够守住的。中央交给咱们的任务总是能圆满完成了。现在就看东北军的援军什么时候到啦。”

　　……

　　受邀来到葫芦岛的刘伯承和郭松龄得到了极高的礼遇，罗耀国、安思华、亲自率联合司令部和国民党第一集团军的高级将领出城迎候。

　　刘伯承和郭松龄乐呵呵地下了轿车与罗耀国等人见面，罗耀国向他一一介绍在的高级将领们，然后还对着随军而来的记者们发表了简短的讲话。

　　“刘将军，此来是否与北票一线连日来的激烈交战有关？”在刘伯承的讲话结束之后，一个大公报的记者立刻抢先发问。

　　在北票发生的大战是这两天辽西战场上的焦点，自然也吸引了全国人民的眼球和记者们的关注。

　　“有一定的关系，不过我中央陆军第四集团军能征善战，在友军配合之下一定能痛击日寇，再造大捷。”因为涉及到了军事机密，刘伯承没有正面回答，只是含糊的暗示中共需要友军配合。

　　“刘将军，北京政府会向辽西增兵吗？”另一个留着齐耳短发女记者问道。

　　“这是军事机密，恕我无可奉告。”

　　“罗元帅，众所周知，国民政府所属的国民革命军曾经在贵国的山东省消灭过十万以上的日军。全世界的军事专家都认为国民革命军的战斗力在日军之上，可这一次国民革命军为什么不是同日军作战的主力？”这是一个西方记者的提问。

　　罗耀国露出几分无奈的笑容，指了指身边的刘伯承笑道：“中国现在的状况就好比美国的南北战争时期，当然我们中国人历来讲究以和为贵。南方双方虽有分歧，但是都愿意以和平方式统一国家。而这个和平的前提就应该尊重对方的选择和权利，比如这次的东北抗战就发生在北京政府的辖区内，我们国民政府的军队不能也不应该随随便便进入，只能通过双方的友好协商，达成一致以后再行动，这是对北京政府的尊重，也是中国目前的国情所决定的。”

　　“那请问刘将军，北京政府什么时候能允许南方国民政府的大军源源不断北上抗日呢？”一个穿着中山装，戴着圆眼镜的记者大声提问。

　　刘伯承依旧保持微笑说：“现在你们在这里不是已经看到了源源不断北上的国民革命军了吗？当然，我们中央政府也要尊重武汉方面的选择，他们要有所保留……我们也不能强迫嘛！哈哈哈……”

　　简单的回答了几个问题后，罗耀国就和刘伯承上了同一辆车。刚刚关上车门，罗耀国就重重吐了口气，拧起了眉毛：“刘参谋长，北票前线的战局怎么样？日军的攻势真的被遏制住了吗？”

　　刘伯承呵呵一笑：“老兄啊，我们现在可是联合抗日，算是盟友了吧？你们对盟友总该有一点儿起码的信任吧？”刘伯承和罗耀国在东路讨贼军中就是旧相识了，虽然眼下两党关系紧张，不过两人私底下说起话来倒是挺随便的。

　　“不是我不相信你们。”罗耀国摇着手说：“而是目前北票前线的战局实在太诡异了，日军在辽西至少有十个师团！和我们对峙的最多也就是三到四个，你们北票那里最多三个，剩下还有三到四个师团去了哪里？”说着他又苦笑几声：“说实在的，如果日本人将剩下的三四个师团全都压上了，你们十万共产军还能守住北票吗？而他们现在又为什么不压过来呢？”

　　刘伯承不自觉地皱了皱眉毛，罗耀国所说的问题他和朱德早已经注意到了，而且也一再向中央提出放弃辽西根据地的建议。只是中央却有不同看法，他们认为罗耀国一再盗用联合司令部的名义命令八路军、十七路军放弃辽西根据地是有不可告人的阴谋的！根据情报，山东龙口港已经完成了建设施工，可以停靠四五千吨的大船了。所以国民党可以通过龙口港源源不断地将大军海运到葫芦岛……而中共一但弃守辽西根据地，国民党必然会趁机从葫芦岛杀出，夺取辽西山区，从而堵住中共进出东北的咽喉要道。之后他们很有可能同日本帝国主义缔结卖国条约，以出卖东北实际利益为代价，吞并溥仪的伪政权，以达到在东北确立反动统治的罪恶目的……

　　“罗长官，正因为日军随时将会把更多的兵力投入北票前线，所以我们就更需要第五路军的增援了。如果第五路军和东北军重炮旅能够上来，我们在北票前线不论攻守就都有把握了。”刘伯承顺着罗耀国的话又提出了要调动东北军增援北票的要求，他笑了笑又道：“前一段时间的锦州会战中日军也损失惨重，这会儿估计有几个师团在休整吧？所以现在放弃辽西根据地还为时过早。”

　　刘伯承所说的理由也不是完全站不住脚，不过罗耀国却很清楚日本国内有完善的战争动员体制，他们在战争初期补充的速度只会比中共和东北军更快！

　　罗耀国皱皱眉：“伯承将军，你看有没有这种可能，日军以两到三个师团的兵力轻装从辽宁省埠新县出发进入热河省，走惠新县、熬汉旗一带，迂回到你们辽西根据地的身后来个大包抄呢？”

　　“不可能，不可能。”刘伯承连连摇手：“五万到八万日军，在这么寒冷的气候下穿过地形复杂的丘陵地带，走上三四百公里的山路……而且还在东北军汤玉麟将军所部的眼皮底下，就算他们要这么干，汤阁臣的兵也不可能一无所知吧？我们到现在可都没有听到一点消息呢！”

　　“汤玉麟……”这个名字罗耀国在前世就有所耳闻，历史上曾经不战而弃承德的不就是他吗？在这个时空里，这个汤大虎很有些八面玲珑的意思，不仅和日本人打得火热，同共产党的北京政府也关系融洽，还是中共的重点统战对象，而且私底下和盘踞蒙古的王仲义也有往来……中共把自己的侧翼交给他来掩护，应该是比较保险的吧？

　　罗耀国若有所思地点点头：“好吧，既然如此……我就支持将第五路军转用于辽西山区，不过张汉卿会不会同意，我可不敢保证。”

　　刘伯承淡淡一笑：“那就好，有贵我两党一起向张汉卿将军提出，他自然不好再继续推托了。”

　　……

　　此时此刻，在朝阳县下属的四家子镇以北约三十里的一处避风的山谷当中，已经搭起了一大片土黄色的军用帐篷，就建在山谷当中的平地上面。山谷谷口四外，都有披着白色斗篷，穿着土黄色军装，踏着翻毛皮鞋的人影守候。每个人都挎着长长的三八式步枪，将山谷外面的雪地踏得咯吱咯吱直响。

　　在这片军用帐篷的中间，还有一个特大号的帐篷，一群穿着厚重冬装的日军参谋人员正脚步匆忙地穿梭进出，看起来是个非常重要的指挥部。

　　帐篷里面果然是一个类似于指挥部的场面，原木拼装成的地图台上面铺着大幅的军用地图，四下几个绿色的铁皮箱子搭成的小桌子上放这几架电话机子，几个参谋模样的年青军官守在那里，不时摇着电话喂喂喂的嚷上一阵，看起来正在调试。

　　地图台旁边端坐在两个人，一个白白胖胖，一个又黑又瘦。不过两人都是一副标准的军人姿态，还都穿着笔挺的中将军装。黑瘦的那个，枯柴般的脸板得紧紧的，正是松井石根，现任第十一师团长。而另外一个胖乎乎的，倒是一副笑容可掬的模样儿，只是不住的轻声咳嗽，看起来是有点给冻着了，这位在日本历史上也是大大有名的人物，名叫渡边锭太郎，是眼下的第七师团师团长，前任的陆军大学校长。此外他还是日本军中的统制派的核心人物。而且还喜欢时不时地发表一些自由主义的观点（有很严重的资产阶级自由化倾向），所以在历史上的2.26兵变中被皇道派陆军少尉高桥太郎给宰掉了。


第0530章 鏖兵辽西（四）奇袭（下）

　　汤玉麟和大部分东北军将领一样，同日本人的关系总有些说不清道不明，就算眼下中日两国已经连番大战的时候，他在承德的大帅府里面还驻有一位日本代表。

　　“汤司令，在下代表关东军司令长官菱刈隆大将向您保证，皇军在此次借道之后不会再进入热河省的地盘了。而且剩下的那一半军伙，现在已经从埠新县起运，最晚明天就可以交到汤玉铭将军手中了。”

　　这个正在汤玉麟的书房里面和他密谈的正是松井石根的弟弟松井七夫。看着眼前这个面色黝黑身材魁梧，满脸络腮胡子的军人，松井心中冷笑。他曾经长期担任奉军的军事顾问，和汤玉麟打交道也不是一两天了，早就知道这个貌似大老粗的老土匪其实和张作霖一样的老奸巨猾。任日本人百般拉拢，他就是不肯最后下水当汉奸。可要他拿出老本来抗日也是绝对不可能的。而且松井七夫还知道，汤玉麟对中共对张学良也是百般讨好，除了不让他们的军队开进自己的地盘，其他的一切都好说。甚至还三番两次打了入党报告送去了北京城，还自称是雇农出身，绝对是属于苗正根红的！不过还是这个苗正根红的汤司令，在松井七夫送上足以武装两万人的枪械，并且许诺日军不进驻热河之后，便毫不犹豫的同意借道给日军通过了……

　　“那感情好啊，我们以后就是井水不犯河水了，不过这个朋友还是要照做的。”汤玉麟黝黑的脸膛上一副乐呵呵的模样儿。

　　“汤司令，您和咱们大日本帝国是最好的朋友了，不是什么井水河水的关系。”松井一副无所谓的淡笑：“眼下菱大将对溥仪这个东三省行政长官的表现非常不满意，希望能有一个真正有实力的人出来取代他，而您正是大将阁下最青睐的人选。”

　　汤玉麟忙不迭摇着手推辞道：“不成，不成，东北那是老将的家业，该是小六子父死子继的。你们的菱大将要选一个有实力的人还是选他比较好。我老汤有热河这一亩三分地就心满意足了。”

　　松井七夫微笑着摇摇头：“只是张学良将军始终无视帝国的好意，看起来是要一心一意跟着共产党走了。而这个共产党对待叛徒的手段可是非常严厉的。”

　　汤玉麟黑脸一沉，从鼻孔里轻轻哼了一声，双手抱怀，身体重重往后一靠：“我手上有三万军队，他们想把我怎么样，也要看我的军队答应不答应！”

　　松井一拍手：“那就好！汤司令，在下可以向您保证，一旦您有需要，我们大日本皇军随时可以驰援承德。而且事后保证立即撤离，绝不在热河留下一兵一卒。”

　　这话儿说到了汤玉麟的心坎里去了，眼下的热河已经被他当成了私产，绝不允许他人染指。而这段时间他已经隐隐约约听到一点风声，说张学良和共产党都看中了热河，要拿来当反攻东北的基地了。因此他的三万大军中的两万都部署在了承德附近，号称是抗日，不过枪口却是指着东北军和共产党的后背。而这次借道给日本也未尝没有借刀杀人的意思在里面。

　　松井见汤玉麟面露喜色，知道自己的话正中了他的下怀，便进一步诱导：“汤司令，您的三万军队不可能是中共和东北军的敌手，所以必须要扩大，如果您和皇军进一步合作，皇军将为您扩建到十万人，武器装备全部由皇军提供。”

　　面对这个巨大的诱惑，汤玉麟的喉结咕噜咕噜的蠕动，毫不掩饰那份贪婪，过了半晌，他才有些艰难地说：“不知道……皇军想要如何同在下开展合作呢？对付小六子的事情咱可不能干……”

　　松井七夫摆了摆手：“不需要您去对付张学良，甚至也不需要去和北京政府作对。”

　　汤玉麟闻言一愣：“难道要老汤我去和国民党作对……”

　　松井七夫淡笑道：“也不是国民党，而是和国民党勾结的共产党叛徒王仲义！现在王仲义的主力已经离开蒙古东进黑龙江了。只要您愿意出兵蒙古，帝国就可以向您提供足以武装五万人的武器装备！”

　　“好，一言为定！”汤玉麟也不在犹豫了，很干脆的点头答应下来。对付共产党他不敢，对付张学良也不忍，收拾一下那个共产党叛徒王仲义还不是小菜一碟，说不定共产党也会因此对他另眼相看的。

　　送走松井七夫以后，汤玉麟马上又叫来了他的五弟汤玉书，笑眯眯地对他说：“老五，赶紧给北京和朱总司令那里发电，就说刚刚接到报告，有一支数量不明的日军趁着咱们不备悄悄穿越了热河东部山区，现在可能已经接近朝阳县了。”

　　“大哥，您这是演得哪出啊？”汤玉书一脸茫然地问道。

　　汤玉麟摸了摸胡子笑道：“咱也不能把事情做绝，是不？再说了共产党这只老虎要吃人，他们日本人就是善茬？你难道忘了老将是怎么死的了？就让日本人去和共产党好好拼一拼吧……咱们只管坐山观虎斗！”

　　……

　　枪声爆炸声喊杀声在黑夜当中响彻四野。

　　日军拖长了音的呐喊声音，从四面直逼过来，掩护的弹雨如霖，打在朝阳县城的城墙上面，到处都是子弹崩落城砖的声音。

　　城上城下，硝烟滚滚，火光熊熊。

　　辽西军区参谋长方志敏站在成头，伏在一个垛口后面，死死看着眼前的战场。眼下朝阳的八路军主力部队已经全数调往北票去和日本人决战了！留守在这里的不过是几千人的辽西军区独立旅。而且部队也全都布置在面向锦州的山区，时刻提防着南线同国民党军对峙的日军分兵北上。根本就没有想到这些日本人居然会插上了翅膀突然出现在朝阳县城的北面！如果不是汤玉麟发来了预警的急电，只怕这会儿朝阳县已经被日本人突袭夺取了。可即便如此，日本人的这次奇袭还是取得了极大的成功。

　　方志敏手中只有一个新兵满营而且没有火炮的独立师，而这些新兵只有基本的军事训练，会列队，会放枪，其他的就不会了。绝不可能放出去和日军打野战——再说了，这回日本人来势汹汹，看起来总有两三万人的样子，就算是八路军全军集结于此这一战都够呛！更别说是一个几千人的独立师了！

　　无奈之下，方志敏干脆就将这些兵都塞进了朝阳县城里面，放在城墙上，每人指定位置，只要放枪就可以，后退是绝不可能的！政治委员已经组织了督战的队伍四下巡逻了。这个也是没有法子的事情，队伍组成时间太短，政治思想工作也没有到位，所以……

　　朝阳城的四个城门都被条石堵得死死的，几千人都塞在城内。一副打死也不出去的架势，方志敏也知道出去肯定打不过，弃城而走又会让北票的八路军、十七路军陷入绝境。唯一可行的也只有死守！如果鬼子的大炮一时运不上来，或许能够坚持到主力部队回援，这样就算完成任务！

　　四野闪耀的都是火光，也映照出从四面逼上来的日军人浪。日本军在进攻前之是用迫击炮和步兵炮轰击了一轮城头，没有用大口径的重炮，连75毫米的山炮也没有上来。看起来不是没有携带，就是还在路上。不过辽西独立师方面的情况更糟糕，仅有的四架重机枪四面城墙上各摆了一挺，剩下的都是步枪。所有的士兵们都在手忙脚乱的不断开枪，日军距离还在两千米开外，城头已经打得烟雾缭绕，一片星星点点的枪口焰。

　　日军成散兵线缓缓逼近，弹雨之下，没有一个人射击。虽然不时有个别士兵中弹倒地，但是他们的队伍却并不混乱，只是以稳定的速度前进。夜间作战，又没有照明弹可用，步枪的命中率自然比不上白天，这些新兵也都是胡乱开枪射击，在这种距离上，更是难以对日军形成足够的杀伤，自然也压制不住日军的推进！他们的机关枪也随着冲锋部队一起运动了上来，一串串滚烫的火舌开始卷过朝阳城头，不时有伏在城头射击的战士中弹倒地。凄厉的惨叫声更是此起彼伏不绝于耳。

　　方志敏手指抠着砖缝，只是死死看着眼前的一切，看着月光映射之下日军人浪的轮廓，看着无数火红色的光线飞快从他们头上掠过，只有极少数能幸运的打中目标，但是却不足以阻挡住这缓慢涌动着的冲锋巨浪！看起来朝阳县城的陷落只是时间问题了……

　　而此时北票一线的战事也再度激烈起来了，迂回包抄是关东军司令部指定的作战计划，目的不但要夺取辽西山区，还要彻底击溃盘踞在辽西山区威胁日军侧后方的中国共产党军重兵集团。根据潜伏在情报机关所提供的情报，这一片山区中大约集结有十万以上的共产党军，而且还有中共两大精锐之一的第八路军。如果能重创这部分共产党军，就有可能迫使被中共所掌控的北京政府承认日本扶植的东三省行政长官公署。因此之前日军进攻的目的主要还是吸引中共主力于北票周围，为第七、第十一师团的奇袭成功创造可能。而现在这个目的既然已经达成，部署在北票正面的日军第五、第六师团自然也开始全力猛攻，连原先一直没有出手的第三师团也加入了战团。

　　随着时间的推移，日军的攻击越发猛烈，炮火将夜空映得通红。一发发炽热的炮弹，拖着橘红色的尾焰，尖啸着划过夜空，扑向北票城周围的共军阵地。炮弹的轰鸣声传到了很远，像一阵阵的闷雷，席卷了辽西山区。

　　之前看上去有些暮气沉沉的日军官兵也恢复了癫狂的状态，以大队为单位，组成了一道道进攻的散兵线，向着北票县城外各处阵地发起冲击。

　　日军使用大炮开路，步兵冲锋，机关枪、迫击炮、掷弹筒、步兵炮压制对手的火力点，最后将冲锋的步兵一路护送进对手的堑壕。不过共产党的抵抗也是极为顽强的，到了后来，往往就演变成了一阵阵手榴弹雨和惨烈的肉搏厮杀，一直打到阵地上的最后一名守军牺牲，被硝烟熏黑的旭日旗帜才有可能竖起。

　　……

　　民国十九年十二月九日深夜。

　　位于北票城内的共产党前敌总指挥部内，一片电话铃声的嘈杂声音。窗外炮声隆隆如雷鸣一般在周围回响，让指挥部内更加的嘈杂不堪了。各级参谋往来穿梭，大声传递着各种消息和命令。自从日军突袭朝阳的消息一传到，朱德就端坐在指挥部内的地图台旁，听着参谋们不断汇报着的前线战事进展，却大多不是什么好消息。

　　朝阳县城的消息在晚上十一点前后就完全失去了，想来总是凶多吉少了。根据留守朝阳县的独立师报告，他们遭受到了至少两万日军的围攻！也就是说日军最少动用了一个师团实施了这次迂回包抄。现在朝阳县城多半已经被他们所攻占，第八路军、第十七路军的后路已经断绝了！

　　而且这两个路军现在的处境也非常不妙，至少有三个师团的日军，在优势火力的掩护下，对北票外围的各个防御阵地展开了全线猛攻！压得固守在那里的部队根本就喘不过气来，每一声电话铃响之后，就会有一个参谋大声喊出，某某高地告急，请求增援的消息！看起来日军前几天的进攻并没有尽全力，他们只是在吸引中共的主力增援北票，为迂回包抄的成功创造条件而已……

　　“朱老总。”十七路军参谋长蔡廷锴一脸凝重地走到朱德面前，手里捏着一叠刚刚收到的电报纸：“葫芦岛的联合司令部给我们发来两个供选的方案。第一个方案是抛弃一切辎重和重武器果断向西北方向撤退，然后撤往热河境内敖汉旗和新惠县一带休整。第二个方案是让咱们守缩防御，利用北票县城周围的山地固守待援。国民党将派出一个整编师会同东北军的第五路军一起来给咱们解围，罗耀国保证可以在七天内可以给咱们解围。不过这七天……他们想知道我们有没有把握守住七天？”

　　听到国民党要来给自己解围，朱德的浓眉微微一扬，脸上闪过一丝诧异的表情。这个事情实在是有点荒唐了！共产党的战略主力被日本给包围了，国民党军拍胸脯保证来解围，怎么听着都像是在骗人啊？可是回过头来仔细想想，他们之前不也一直要自己后撤或是向北跳到外线去吗？只是中央一味要求保卫辽西根据地才……是不是自己误会国民党反动派了？他们或许没有那么反动？想到这里朱德又在心里面狠狠做了一番自我批评，对敌人是不能抱有幻想的。他轻轻叹了口气：“部队现在怎么样？能不能收拢起来？”

　　蔡廷锴摇摇头：“现在日军攻得很猛，各处都在告急，如果要撤的话……只怕要变成一场溃退了。而且北面的情况也不明朗，这些日军到底是怎么在汤玉麟的眼皮底下过来的呢？”

　　朱德闻言一怔，背心里面的冷汗已经流成了一道又一道的。这汤玉麟十有八九就是和日本人有勾结的！如果要撤的话，这里的十万大军能撤出来七万就算是奇迹了，而且还要抛弃一切重武器和辎重……而日本人在热河还会不会有其他军队在等着自己呢？这样岂不是死得更不明不白？还不如留在北票呢！

　　“蔡参谋长，你和罗耀国都是粤军出身，你说他这个人靠不靠得住？”朱德的语气平静，好像是在和朋友拉家常，无意间聊起了另一个友人一般。

　　蔡廷锴愣了愣，他和罗耀国虽然都是粤系出身，可并不太熟悉，他是粤一师系的，罗耀国严格说来是许崇智东路军一系的。可是论起为人的口碑来，罗耀国确实是不错的，至少比邓演达强多了。如果是别的事情，罗耀国拍了胸脯，应该是不会有什么问题的，可是替共产党主力部队解围的事儿，似乎是关系到中国未来的前途命运！关系到了两个阵营的根本利益……

　　“老总，此事关系重大，我们是不是上报给中央？请中央和中革军委拿主意呢？”

　　朱德重重地把手一挥：“我们前敌要拿出参考意见，不能把什么都推给中央，要不然还要我们这些人做什么？”他站起身来，把自己刚刚盘算了一番的想法说了出来：“抄咱们后路的那个师团多半也是轻装的，应该没有重炮，北面的路可不好走，拉着重炮根本过不来。现在咱们被日军切断了后路，可那个断咱们后路的日本师团自己的路也不畅通。北面自然是走不了的，南面通往锦州的公路也被咱们用地雷封锁了，还有咱们的游击队活动，没有几天工夫根本打不通。所以这个师团其实也和孤军差不多，罗耀国应该不会放过吃掉它的机会。”


第0531章 鏖兵辽西（四）蒋介石救八路！

　　“北票……八路军……援救……”

　　昏暗的灯光下，蒋介石站在憩庐的书房里面看着新挂起来的地图，辽西那里，刚刚用红蓝铅笔画上各种各样的符号。

　　杨永泰弯腰站在老蒋身后，一双老眼同样死死盯着地图在看。

　　半晌之后，蒋介石摇摇头，心事重重地吐了口气：“可惜了，可惜了，多好的机会啊！共产党一共七个路军……其中十九路军是个空架子，剩下的六个路军又以四路军和八路军为首。北票那里可就有八路军！如果八路军和十七路军十万大军被日本人消灭……”

　　“介公，现在还不晚。”罗耀国一去葫芦岛，杨永泰这个参谋长就被老蒋召回了身边，这会儿虽然面容憔悴，可精神头却好得不行，深更半夜被老蒋叫了来，也没有丝毫倦意。

　　蒋介石苦苦一笑，略显威严的脸孔上也浮现出几分无奈的表情。虽然心情不错，但是一想到那个罗耀国正在干的蠢事，这眉头怎么也舒展不开了。

　　“这罗辅文什么都好，就是有些……怎么说呢，太叫人放心了……”

　　杨永泰微笑：“介公，此战一败，共产党就再无余力来和我们争天下了。而且这次还是他们自己违反联合司令部的命令，硬留在北票、朝阳不肯后退才落得这个下场，实在是怨不得我们啊。至于我们的救援自然该尽全力的，怎么说他们现在也是我们的盟友吧？所以卑职觉得咱们不仅要去救而且还要大张旗鼓地去救！还要由您亲自挂帅坐镇葫芦岛去援救共产党……只有这样才能体现出我党团结一切抗日力量的诚意……救算最后没有救出来，天下人也不会责怪咱们国民党了。您说是不是？”

　　蒋介石一拍巴掌：“对！对！对！畅卿先生，你果然是我的诸葛孔明啊！我是军事委员会委员长，我亲自去葫芦岛，罗辅文总该给我些面子吧？”

　　杨永泰一脸奸计得逞的坏笑：“那是自然的，再说介公您又不是不救共产党，而是要亲自指挥解围。”

　　蒋介石一笑，又皱皱眉头：“辽西只有咱们两个师，好像不足以负担援救任务……”

　　杨永泰一笑：“卑职明儿一早就亲自飞一趟北京，去见共产党的周恩来和毛泽东，和他们说明利害关系，相信他们能同意咱们通过津浦线再运一个师去辽西。同时龙口港现在也能启用了，按计划是要运第一山地兵旅去葫芦岛的，可以让他们提前出发。”

　　蒋介石摇摇头，冷笑道：“调咱们的嫡系部队通过他们的地盘去辽西，共产党能同意？我看他们是不会同意的！不过咱们也不能因为他们不同意就眼睁睁看着抗日将士们白白牺牲吧？抗日将士们是无辜的，不能因为政党之争而遭受不应有的伤亡！畅卿，你去和周恩来、毛泽东说，我们不动用嫡系部队，只从山西调晋军去，这样他们总应该放心了吧？”

　　杨永泰看着老蒋的眼神里已经满是敬佩了，挺了挺腰板，一脸郑重地答道：“卑职明白，相信共产党也一定能明白您的苦衷。唉……要是共产党也能像您一样，一心一意为了国家，又何来现在的局面呢？”

　　蒋介石得意地点点头，又吩咐道：“你去给胡展公挂电话，告诉他共产党被包围的事儿，请他召开主席团会议，商议派我去辽西主持援救的事情。嗯，还有动用晋军的命令也要以主席团的名义下达，要不然阎百川可是会百般推脱的。”

　　这个时候，杨永泰再无什么说的，行礼就要告辞：“介公，卑职这就去安排一下，再给葫芦岛的罗辅文发个电报，让他赶紧准备一下，好迎接您前去坐镇指挥。”

　　蒋介石微笑点头，看着杨永泰踉跄而退，他突然想起了什么，又叫住了杨永泰。

　　“介公，还有什么吩咐？”

　　“让罗辅文再安排一个记者招待会，就在葫芦岛的司令部里面。我们要向全国人民表明我们统一抗日的决心！呃……记者招待会以后还要举行一个誓师大会……就先这样吧。”

　　……

　　辽西，葫芦岛。

　　国民革命军陆军元帅，军事委员会委员长兼陆军部长蒋介石军服整齐，在一大堆国民党将领的簇拥下，大步地走进了联合司令部长官公署的大厅之内。

　　这个大厅，现在已经被布置成了新闻发布会的模样，里面早就坐满了形形色色的中外记者。随着蒋介石走近，大厅里面响起来热烈的掌声。

　　蒋介石身后半步跟着的是罗耀国，此时却是满脸的无奈。其实他也是刚刚才回到葫芦岛，昨天下午一听到朝阳附近出现日军的消息，他第一时间就意识到北线战局出现了重大危机！北票的共产党军主力已经陷入困境。说实在的，这个时候罗耀国是真没有多想什么借刀杀人的毒计……立马就下达了调兵救援的命令。精锐的国民革命军第十一师被立即动员集中起来，两万五千大军，当晚就准备完毕，由罗耀国亲自督率着，向西北方向开进了！不过才走没多远就接到了军事委员会和国民党主席团联合发布的命令。一看到副官长罗顺递过来的电报纸，罗耀国险些没背过气去！电报上说，军事委员会的蒋介石蒋委员长要在百忙之中，到葫芦岛来亲自指挥军队解救被围的共产党八路军和十七路军！要他赶紧准备一下，还要弄个什么记者招待会，还有誓师大会！这个救兵如救火的事情他们没有听说过吗？

　　而且全中国最坏最坏的蒋介石……要来拯救八路军！这个事情实在是太诡异了！

　　“我是伦敦《每日先驱报》记者埃德加·斯诺。”记者招待会刚刚开始没多久，罗耀国就听到一个似曾相闻的名字！他顺着声音看过去，只见一个长着个特大号的鼻子留着漂亮的络腮胡子的年轻的西方记者正在提问：

　　“蒋委员长，贵党在葫芦岛已经有一位久负盛名的元帅在指挥联军作战了，而现在您又千里迢迢跑到葫芦岛来，是不是意味着贵党的主席团将要撤换联合司令部司令官呢？”

　　“没有这样的安排，我此来辽西只是为了督促部队尽快解救被围困在北票的共产党两个路军，其余的作战任务我不会过问，完成解围以后我也将立即返回武汉。”老蒋的回答干净利落，实际上他对东北的战事也没有多少兴趣，他感兴趣的只有拯救共产党而已。

　　“蒋委员长，您对正在举行的南北方和平统一谈判进展缓慢有何评价？”另一个西方记者又接着提问。

　　9.18开战之后，北京政府和武汉政府之间就启动了和平统一的谈判，代表共产党出面谈判的是刚刚从莫斯科返回的博古，而国民党方面的代表则是军委会政治部部长谢持，两个人每次见面就吵翻天，这个谈判估计是没有一点希望的。

　　“我们国民党对和平统一是抱有极大的诚意，今年的山西之役就是明证。我们国民党军以绝对优势赢得了徐沟战役解了太原之围，可是我们并没有趁胜追击去消灭共产党军，也没有扩大战争，以武力统一中国。这都说明我们对和平统一是抱有诚意的，现在谈判遇到的问题责任并不在我，而是在他们共产党。不过即便如此，我们还是抱着最大的诚意联合共产党一致对外。”蒋介石面带春风，侃侃而谈，这副样子让一旁的罗耀国不由联想到中共的周恩来了。

　　“蒋委员长，请问国民政府会不会调动更多的国民革命军通过共产党的控制区来辽西参加这次解围行动呢？”一个漂亮的《红星报》女记者问道。

　　蒋介石微笑着摇摇头：“我们是来抗日的，不是来抢地盘的，所以我们不会乘人之危增加在辽西的驻军。不过解围之战肯定是需要军队的，因此我们会出动山西省的晋军，他们不是国民革命军，共产党方面应该会比较容易接受吧？”

　　罗耀国脸上闪过一丝诧异，只是咬着牙齿不让自己笑出声来。这个老蒋现在怎么也学坏了呢？看起来那个宋御姐对他的拯救算是完全失败了，也不知道待会儿的作战会议会有什么稀奇古怪的安排？

　　……

　　“增兵！把第三路军、第四路军派上去！我们不能把希望寄托在罗耀国身上。”毛泽东将手中的烟蒂在烟灰缸里摁灭，顺手又抽出支烟点上，眉头始终深锁。中共中央政治局扩大会议从昨天晚上一直开到现在，大家对于辽西前线突发的变故全都感到有些措手不及，会议室里的气氛也极度压抑。

　　辽西会战开始以来，八路军、十七路军虽然损失惨重，可是毕竟顶住了强大的日军，不仅成功保卫了辽西根据地，还未共产党在全国赢得了巨大的声望。甚至在被国民党反动派牢牢控制的南方，中共的地下党组织也因此有所发展。正在大家欢欣鼓舞的时候儿，日本鬼子就一闷棍敲了过来，所有人都有一种眼冒金星晕头转向的感觉。说起来这也是罗耀国的过错，这个时空的中国革命有点儿太一帆风顺了……

　　“国民党不可能真心实意地援救八路军和十七路军。”毛泽东的脸色有些凝重，目光中几乎在冒火。八路军是红一方面军的底子，是毛泽东带出来的老部队，当然也是中共最精锐的主力部队。他瞥了一眼同样脸色严峻的周恩来：“我们现在一方面要想办法团结张学良将军，另一方面要动用四路军，关键时刻也只有咱们自己的部队才靠得住了。”

　　周恩来点点头：“三路军和四路军已经陆续出发了。”说着他又微微犹豫了一会儿：“我想让李济深同志担任这两个路军的总指挥，他在国民党那边长期带兵，又有同日军作战的经验。”

　　李立三微微点头，又看了一下王明和项英，王明从会议开始后就面无表情，一句话也不说，而项英则一直低着头在那里掉眼泪——他是中革军委主席！命令朱德在北票和日军决战的正是他。

　　“我看可以，还可以让邓演达去当参谋长。”毛泽东轻轻叹了口气，眼下中共的几个大将里面，朱德、彭德怀都在北票，叶挺又因为王明的肃整被打发到长白山去打游击了，贺龙……在山东之战后就不怎么让人放心，此外还有一个王仲义倒是挺能打的样子。

　　这时，门口突然传来了敲门声，随即赵世炎从外面进来，脸上的表情略有些古怪。

　　“总理，武汉方面传来消息，国民党军事委员会委员长蒋介石已经亲自到达了葫芦岛，准备……指挥部队为八路军、十七路军解围。而且国民党军委会的秘书长杨永泰也乘飞机到了北京，他说是代表国民党来和咱们谈判调部队北上解围的事情。另外，国民党还提出要调动山西的晋军北上去给咱们解围。”

　　“什么！”在座的中共领袖们不约而同地惊呼一声。共产党在上半年的山西之战中可把人家围困在太原城内来着，现在调他们去给八路军、十七路军解围？这蒋介石安得是什么心啊！

　　……

　　同一时间，葫芦岛联合司令部里面的记者招待会已经圆满结束，蒋介石已经开始召开军事会议了。

　　“委座，根据空军侦察，至少有一个师团的日军已经占领了朝阳县城以及附近的山地，目前正在构筑工事。而北票方面传来消息，中共的八路军和十七路军已经北日军至少三个师团合围，不过他们目前粮弹充足，阵地坚固，应该还可以坚持七到八天……”

　　罗耀国拿着根教鞭站在挂在墙壁上的地图前面，将目前辽西战场，特别是北票、朝阳周围的情况一五一十介绍给了蒋介石。虽然他压根就不相信老蒋解救共产党军的诚意，不过例行公事的表面文章还是要做的。

　　老蒋微笑着点点头，目光在会议室里面一票党国悍将的脸上扫来扫去，最后停留在了第十一师师长罗卓英的身上：“尤青将军，这一仗本来是由你们十一师打头阵的，你有什么想法吗？”

　　罗卓英啪一个立足：“卑职的第十一师保证能在五天内打下朝阳，七天内打到北票救出那些共产党！”

　　蒋介石仍旧是笑容满面，不住点头：“好！第十一师果然是党国的精锐，好！好！”不过却不下出击的命令，而是把目光投向了第一师师长余汉谋：“幄奇将军可有把握？第一师有没有做好准备啊？”

　　这个第一师因为在济南战役中被日军突围，所以眼下是公认的国民党军中最弱的部队，而这个胖乎乎的余汉谋又因为爱哭鼻子，常常被粤系同僚们嘲笑，看起来很不能打的样子。

　　“这个……”余汉谋的眉毛皱巴巴的，胖脑袋低低垂着，看起来果然有那么点脓包的样子。

　　蒋介石微笑点头，抬手指了指余汉谋：“幄奇将军，山东一战第一师没有打好，这一次解围之战正好可以一雪前耻！所以我决定把这个光荣的任务交给你们第一师了。”

　　余汉谋闻言一怔，他的第一师现在还部署在塔山前线，怎么可能说调就调出来呢？蒋介石却笑吟吟的接着说道：“救兵如救火，那是一天都耽搁不起的！咱们第一师调动需要时间……可以让东北军先上嘛！就给张汉卿将军下命令，请他的第五路军先出动吧。”他又转头看了傅作义一眼：“傅宜生将军是吧？”

　　傅作义也啪的立正，军姿无比端正：“卑职晋军第二师师长傅作义。”

　　老蒋拍拍手：“好！果然是一条好汉！听说你的晋二师可是晋军中的翘楚，这一次能不能出战？”

　　“能！”傅作义大声回答。

　　“好！”蒋介石点了点头，看傅作义的眼神满是欣赏：“那就由宜生将军的晋二师和幄奇将军的第一师一起出动。前敌总指挥就由宜生将军担任吧。”

　　一声令下，满座皆惊。所有的人包括罗耀国在内都目瞪口呆地看着蒋介石。这个时空里面国民革命军的战斗力绝对是欧洲列强陆军的标准！而晋军和历史上也差不多，所以国民党嫡系将校们根本看不上晋军……更别说是服从一个晋军将领的指挥了！这种事情就是傅作义本人也觉得有些荒唐了。

　　看到麾下将领们质疑的目光，蒋介石的脸色已经放沉，冷冷道：“此次东北抗日关键就在联合！而联合的关键则是平等，不管是国民党军还晋军、东北军、共产党，又或者是抗联，所有的抗日武装一律平等，不分高下！既然晋军可以服从我们国民党将帅的指挥，那我们国民革命军又为什么不能在傅宜生将军的指挥下作战呢？”

　　看到蒋介石板起面孔，底下的将领一时无声，老蒋站了起来：“望傅宜生将军和余幄奇将军发言精诚团结之精神，奋勇作战，痛击日寇，解救友军于危难！”


第0532章 鏖兵辽西（五）拿什么拯救你？

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　炸弹在地面炸裂开来，整个北票县城笼罩在一片烟尘火光之中。没等硝烟散去，十几架涂着旭日标记的八八式轻型爆击机呼啸着又从高空俯冲下来，机身轻轻一抖，又扔下来一串炸弹，在地面上升起一排巨大的火球。

　　“呸！呸！”朱德抖抖身上的尘土，用力吐出一口唾沫，仰起头看看正渐渐远去的日机，恨恨骂了句：“该死的国民党飞机都躲哪儿去了！”十七路军参谋长蔡廷锴也从隐蔽处跑来，他头上裹着雪白的纱布，脸上被硝烟熏得黑一块白一块，看起来有点儿狼狈。

　　看到日机远去，从废墟瓦砾中钻出一群群士兵，他们开始在废墟中寻找伤者，呼救声也从各处传来。

　　“岔合营子怎么样了？”朱德没有管这些，他只是盯着地图，连投都没有抬一下就问。

　　“肖劲光还在坚守，攻击他的小鬼子有一个旅团。”蔡廷锴用衣袖抹了抹脸上的烟尘，喘口气说：“老总，刘参谋长刚刚从葫芦岛拍来电报，说是国民党的军事委员会委员长蒋介石已经亲自坐镇葫芦岛，说是要督促部队来给咱们解围。”

　　“蒋介石？”朱德心中一惊，据他所知，这个蒋介石好像对中共向来是比较敌视的，他跑到葫芦岛来给自己解围，怎么看都像是黄鼠狼给鸡拜年！他立刻问道：“中央有没有新的指示？”

　　“还没有。”蔡廷锴摇摇头。

　　北票的战斗从昨天晚上一直持续到现在，日军的攻击一次比一次猛烈，但朱德也足以为他的八路军自豪，这支中国共产党苦心经营出来的嫡系主力没有让他失望，除了主动放弃的警戒阵地之外，他们在远较自己强大的敌人的攻击下没有丢失过一寸阵地。

　　在这段时间里，北票四周战火弥漫，日军三面猛攻，从东南面的北大山，东面的岔合营子，南面的赵家沟，全部陷入激战中。西面的朝阳也已经被日军所占领，只留下北面闻不到任何硝烟，不过任何有军事常识的人都知道，日军是在玩围三阙一的把戏。

　　“把这里的情况向中革军委报告，告诉他们，我军遭到约三个师团的日军三面猛攻，而且日本飞机完来去自如，国民党空军踪影全无。”朱德神色严峻，语气十分凝重。昨天晚上罗耀国在电报里曾经向他保证将派遣空军助战，可现在只看到日军飞机，根本就不见国民党的空军！

　　这是个相当危险的预兆，谁都知道眼下的国民党空军远较日本陆军航空兵强大。国民党空军已经有了两个航空师，日本陆军航空兵不过是两个联队，而且国民党空军的现役战斗机也要比日本人先进，没有理由避战不出，唯一的解释就是蒋介石打算借刀杀人了！

　　一阵猛烈的爆炸声传来，朱德抬头听听，爆炸声从东面传了，不用问就知道这是日军在对岔合营子一线阵地展开新一轮进攻了。

　　“娘的！这些小鬼子的炮弹还挺多。”肖劲光趴在掩蔽部的内八字观察口上，望远镜里一片烟雾，根本看不清阵地上的情况。他气恼的返身抓起电话，冲着话筒大声叫道：“罗明！罗明！我是肖劲光，你们九十团还有多少人？”

　　“师长，我们团伤亡以达半数，已经没有预备队了。日军还在不断进攻，师长，给我们点人吧！”话筒里传来的声音嘈杂，隐隐还有枪炮声呐喊声。

　　“他娘的！你要人？老子你要不要？罗明你给我听着，我不管你九十团还有没有人，阵地一定要给我守住，一寸也不能丢！要不然就是对革命的犯罪！听到没有？”说完肖劲光重重将电话一挂，嘀咕了一句：“人，后路都断了，哪里去找人？”

　　现在他手上的预备队也只剩下一个师部警卫营了，这是他留到关键时刻打反击的，其余都已经填进去了！不到一天的血战，他的第二十三师至少已经伤亡了三分之一！这样打下去最多三天，这个师从西北新军一路走来的精锐之师就要全军覆没了。

　　“鬼子又上来啦！”不知道谁喊了一声。肖劲光赶紧抓起望远镜回到观察口。

　　望远镜里，可以清楚地看到鬼子的队形，大约一个大队的鬼子，排出了进攻的散兵线，以便步走的速度行进在被白雪覆盖着的山坡之上。

　　“师长，要不要命令炮兵准备射击？”参谋长罗瑞卿的声音突然传来。

　　“先别急。”肖劲光连忙阻止，二十三师配属了一个炮兵营，装备着十二门80毫米迫击炮和四门70毫米步兵炮。这可是全师的宝贝！可是在不到一天的战斗中，四门步兵炮已经全部损失，迫击炮还有十门。现在不到最关键的时刻，这炮是不能随便打的。实际上不仅是大炮，连机关枪也在这短短十几个小时的战斗中损失惨重，往往才打出几十发子弹，就招来一堆迫击炮和掷弹筒的炮弹。在这次东北抗战之前，八路军上下谁都没有想过，武器装备在面对真正的强敌之时，居然成了一次性的消耗品！看起来没有一个强大的重工业在后面撑着，要想收复东北解放全中国还真是没有什么指望了。

　　“板载！板载！”敌人越来越近，一阵阵呐喊声从对面传来，随后日军开始狂奔。与此同时，守军阵地上的民十三式重机枪爆豆般的声音立刻响起，十几条火舌喷涌而出向敌群扫去，奔跑的日军立刻倒下一片，剩下的随即卧倒在地上，双方展开对射。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一排掷弹筒打出的炮弹在重机枪阵地上炸裂开了，有几挺机关枪化作了零件被掀上了天，剩下的机关枪也赶紧转移阵地。匍匐在地的敌人一跃而起，纷纷向山头猛冲，雪地中，白刃映着寒光，点点耀动。

　　“嗒嗒嗒嗒……”这时民十三机关枪的声音又响彻了整个战场，冲锋的日军再次被一排排地打倒。原来经过几番较量，八路军也找到了对付日军猛烈而多层次的炮火的办法，他们将重机枪分成两组，轮流射击，轮流转移阵地，这样就能将损失降到最低。

　　就在此时一阵猛烈的炮火在日军后面炸响，这是二十二师直属炮团在开火射击了。随之而来的则是一阵“同志们，跟我冲！”的呐喊声……日军的又一次进攻在八路军的反击下瓦解了。

　　看到自己的部队又一次打退了日军的进攻，肖劲光轻轻吁了口气，放下了手中的望远镜。回头看了一眼还在紧张观察着阵地的罗瑞卿一眼，苦笑道：“罗长子，你那个本家可把我们八路军给坑苦啦！说得好好的要派兵派飞机，可眼下连个飞机毛都不见。”

　　罗瑞卿的脸色也不好看，鬼子的攻势实在是太厉害了！压倒性的火力优势加上素质极佳的步兵，而且双方在数量上也不相上下，如果八路军和十七路军不能及时得到解救，后果只能是全军覆没！可是国民党又怎么肯真心来援救呢？

　　……

　　风云起，山河动，广东建军声势雄，革命壮士矢精忠。

　　金戈铁马，百战沙场，安内攘外作先锋。

　　纵横扫荡，复兴中华，所向无敌，立大功。

　　旌旗耀，金鼓响，龙腾虎跃军威壮，忠诚精实风纪扬。

　　机动攻势，勇敢沉着，奇袭主动智谋广。

　　肝胆相照，团结自强，歼灭敌寇，凯歌唱。

　　在辽西山区的某条通往朝阳县的公路上，军旗猎猎，兵车辚辚，激昂雄壮的国民革命军陆军军歌在山野中飘荡。马达轰鸣，坦克的履带在冰雪覆盖的公路上压出浅浅的痕迹，一眼望不到头的卡车拖着重炮向前缓缓驶去，车上坐满年轻的国民革命军士兵，道路两侧是成纵队行军的步兵，他们头戴包裹着白布的钢盔，穿着的土黄色军装外面也套着白色的外套。

　　为了替共产党八路军解围，老蒋好像也拿出了老本，连临时配属给第一师和第十一师的两个坦克营也被他派了出来，此外还有一个步兵团被指派跟随这些坦克一起行动，组成了一个临时装甲集群，由第二轻装师的师长徐云飞担任总指挥。

　　徐云飞原先是个步兵师的参谋长，在山东之战后又去读了一年多的装甲兵分校，毕业以后就被任命为第二轻装甲师师长。轻装甲师的编制是一个步兵旅，一个坦克团，外加炮、工、辎、装甲侦察各一团。而且这个坦克团在适当的时候也要扩充成坦克旅，这样轻装甲师也就成了装甲师了。

　　“徐将军，我们应该再加快速度，否则恐怕就来不及了！”

　　说这话的是刘伯承，他现在大概是整个解围大军里面唯一牵挂着北票的八路军和十七路军的人了。所以他在葫芦岛实在呆不下去，干脆就和充当解围部队的先锋的装甲集群一起行动了，被安排和装甲集群总指挥徐云飞同坐一辆汽车里。只是让他有些意外的是，这些坦克的行进速度很慢，只是在狭窄的山区公路上缓缓爬行，每小时不过行军五公里，完全没有想象中风驰电掣般飞速前进的场面。而且那些铁家伙的质量着实不怎么样！时不时就会有坦克坏掉，然后整个车队就得停下来，等待着坏掉的坦克被修复，才一起上路。照这么个速度，怕是十天也爬不到北票！

　　徐云飞望了望两头都看不到边的行军车队，苦苦一笑：“刘将军，咱们国民革命军实在是重型化过了头了，如果路况良好，跑起来是很快的，可是辽西的这种山区公路……实在是快不起来。不过你不要着急，咱们虽然在路上花时间多一点，不过真到了地方，打起来是很快的。重炮一轰，飞机一炸，坦克一个冲锋也就过去了。以你们大名鼎鼎的八路军在北票怎么也能守上一周吧？有了这一周时间，我们爬也爬到了。”

　　“徐将军，俗话说就兵如救火，不能有丝毫耽误的。”刘伯承咬了咬牙齿，压下心中的怒火，又看了看长长的坦克车队，冷冷一笑：“你们就不能丢下坦克重炮急行军去朝阳吗？”

　　徐云飞淡淡一笑，摇了摇头：“没有坦克重炮，拿什么去打朝阳？刘参谋长，您别看这些东西在山区里面走得慢，可真要上了战场可好用着呢！”

　　“呵呵，我又不是没见过，张学良也有坦克，他那个装甲骑兵旅就有六十辆坦克，结果也就是突破了日军一道防线而已。”刘伯承嘴角上露出一丝嘲讽，他可是亲眼目睹了那天的战斗，对坦克的评价自然高不到哪儿去。

　　徐云飞只是笑笑，没有再多说什么，而是眯上了眼睛闭目养神了。六十辆十几年前的老掉牙的轻型坦克换来一条严密设防的防线，使整条战线一下推进了超过三公里。东北军装甲部队的战绩这段时间已经在国际上引起轰动了！

　　……

　　“辅文弟，对于这一战……你到底是怎么想的？”

　　蒋介石背着手站在一幅新挂出来的东亚大地图面前，注视了一会儿，突然开口道。

　　罗耀国放低了的声音：“中共毕竟是我们的盟友，不救他们只怕也说不过去吧？介公，您看是不是……”

　　蒋介石突然转过头，有些嘲讽的眼神射向罗耀国：“辅文，你真这么看？”

　　罗耀国微笑不语。

　　蒋介石冷冷道：“我可是军事委员会委员长，这个国民革命军不就是我们两人在做主吗？你的心思别人不知道也就罢了……还瞒得了我？”

　　罗耀国皱皱眉，看着老蒋的眼神也突然郑重起来：“介公……”他刚一开口，蒋介石便挥挥手打断了他的话：“你到底年轻，又没有在日本呆过，还是不了解这些人呢！”

　　罗耀国闻言一愣，他原先以为老蒋要说共产党，没想到却扯起了日本。蒋介石瞥了他一眼，露出几分玩味的笑容：“日本的土地、资源、人口什么的我就不多说了。就说他们这几十年来咬着牙过苦日子，一心一意强国强兵吧。这些我们老一辈的国民党人大多都是亲眼所见，也是感触颇深的！那些日本人这样勒紧裤腰带过苦日子，把钱省下来办陆军、办海军……为的就是要扩张，他们宣称是要‘脱亚入欧’，其实并不是真正羡慕欧洲的文明和繁荣，而是羡慕他们的殖民帝国。我们都知道这么多年以来，日本人把他们殖民扩张的眼光盯住了咱们，要把咱们中国当成日本的印度。不过眼下看起来已经不现实了……”

　　罗耀国只是摇头：“职部不明白……”

　　蒋介石一笑，摇了摇头：“没想到你罗辅文也有糊涂的时候儿。你以为日本人是八匹马拉不回来的倔脾气，只知道认死理的吗？”

　　罗耀国一愣，这个问题他的确没有想太多。蒋介石接着又道：“我知道你的谋划其实也和日本人差不多的……这一战咱们不如就把日本人对东亚大陆的野心打掉！以我对日本的了解，他们在东北吃了苦头肯定会转方向的，而他们新的扩张方向不是南洋就是苏联！这样不是正合了你的心思吗？”

　　罗耀国低声道：“可是咱们现在不把他们拖在东北战场上……”

　　蒋介石冷笑：“把他们拖在东北慢慢耗和让他们痛痛快快拼一场又有什么区别呢？眼下日本人围困住了八路军、十七路军不正好就是个机会吗？不如就让他们拼一场，然后我们再出来摘桃子……到时候一个削弱了的中共还能给我们捣乱吗？”

　　罗耀国深深吸了口气：“介公，您是想让日本人消灭八路军和十七路军？”

　　老蒋缓缓摇头：“当然不是了，现在是联合抗日，共产党是我们的朋友，我们不能做对不起朋友的事情。不过我们的军队重装备多，辽西山区的道路又差……所以可以让东北军和关内正在赶来的四路军和三路军先上去。我们提供空中支援，怎么样都要让共产党救出八路军和十七路军的。辅文弟，你说好不好呢？”

　　室内一片沉默，一大一小两只成了精的狐狸，你瞧瞧我，我看看你，一言不发。底下心思却都在转个不住。

　　过了良久，才听罗耀国低声嘀咕道：“可是东北的战局一了，咱们和中共会不会又要开战呢？国家可禁不起这样折腾……”

　　蒋介石神色微微有些阴冷，只是咬着牙齿微笑：“辅文弟，你尽管放心，我们和中共还会有什么解不开的结？大家都是中国人嘛！有什么分歧完全可以通过谈判解决……只是不能允许外国势力干涉咱们的内政，只要外国势力不干涉，我相信是可以通过谈判解决问题的。”

　　罗耀国默然：“只怕外国势力总是不死心啊！”


第0533章 鏖兵辽西（六）伟大领袖和反动派的激烈碰撞

　　民国十九年十二月十日。辽西，兴城县火车站。

　　一辆南中国生产的蓝钢机车拖着长长的十几节车厢慢慢靠近了站台，一声长长的嘶鸣，蒸汽在站台上翻滚。在这蒸气还未散尽的时候，就看见毛泽东穿着一身灰色的呢制中山装，披着厚厚的呢制大衣，带着一群军服笔挺的随员走了下来。看到他的出现，在站台上迎接的张学良郭松龄等人都瞪大了眼珠，一副吃惊的表情。毛泽东可是眼下“中国唯一合法政府”的大总统，国家元首，理论上的武装部队总司令！这会儿居然风尘仆仆跟着一列装满了第四路军官兵的军列跑到辽西前线来了！看起来中共为了拯救八路军真的要拼命了。

　　张学良郭松龄忙迎上几步，恭恭敬敬立正行军礼，然后两群人就是热烈握手。张学良拉着毛泽东的手，叹道：“没有想到大总统会亲临前线督战，下面的弟兄们要是知道了，一定会士气如虹，奋勇杀敌的！看来这次辽西会战是大胜可期了。”说着两个人并肩朝外走去。虽然不知道毛大总统会亲自前来，不过兴城火车站内外也是戒备森严，张学良嫡系中的嫡系，东北军装甲骑兵旅的官兵全线警戒封锁了整个火车站以及县城，四下都是荷枪实弹的军人。

　　毛泽东听到张学良的话，大手一摆，笑道：“汉卿将军，我不是来督战的，前线有你和茂宸将军，我们还有什么放心不下？只不过前线的部队太杂，既有我们共产党的，也有你们东北军，还有青年党和山西的军队。这么多的军队凑在一起，只怕不好指挥啊！”他略微地感叹了一下：“所以我这尊泥菩萨就到前线来给你和茂宸将军压阵！谁敢不服从你们的统一指挥，我可第一个不饶他！”

　　张学良一怔，脱口就道：“国民党可就不会听……”看到毛泽东一张脸转眼就阴了下来，张学良忙改口说：“国民党也派出了一个师，而且还配属了一百多辆坦克，他们的坦克比我的大，炮筒子也粗，看起来很厉害。我看他们也是有诚意的，解救八路军和十七路军应该不在话下。”

　　毛泽东的脸色阴得更厉害了：“汉卿将军，国民党什么时候把装甲师给调到辽西了？他们沿津浦线北上的时候，我们的人可没有发现有坦克来着。”

　　张学良愣了又愣，他也不知道这些坦克是怎么来的？最后还是一旁的郭松龄插话道：“现在葫芦岛港口在国民党控制下，他们用船运来了两个坦克营配属给了国民党第一师和第十一师，没有什么的装甲师的。”说着他摇了摇头，叹息道：“这些国民党的坦克好是好，就是走得太慢了，辽西的路不好走，他们的坦克、重炮……爬得比乌龟还慢，一天也就是二十多公里，估计要五天才能走到朝阳，要解围只怕……”

　　毛泽东轻轻吁了口气，指了指站台另一侧，那里现在满满的都是整齐成列，穿着蓝灰色军装的共产党四路军士兵，这些里里外外都透着精锐的士兵扶着步枪，背着背囊，默不作声的列队等候着出发的军令。

　　“这里是我们的四路军一部分，剩下的也会很快赶到，此外第三路军也已经准备就绪了！我们要靠自己的力量来解围……我们总不能指望国民党良心发现吧？”

　　看着站台上到处都是涌动的军帽和步枪，张学良和郭松龄对视了一眼，目光中都是敬佩和感慨。差不多一个师的官兵，在短短十几分钟内就下了火车整队完毕，整个过程安静整齐，没有一丝混乱的样子。这样的精兵只怕连国民党军都远远比不上吧？

　　看到了中共的精兵，张学良转眼又笑了起来：“总统，没有想到咱们国家还有这样的精兵，看起来辽西这次会战还是可以扳回来的。我这就派人去葫芦岛，让国民党第一师暂停前进给你们让出道路。而且咱们东北军的第五路军也已经准备就绪，还有四个装备了山炮的炮兵团可以用，一百四十四门民十三75毫米山炮，每门炮备上两个基数的弹药，和你们四路军一块儿出发怎么样？”

　　三个人一边说着一边率先上了等候的汽车，卫兵们跳上车踏板，顿时就绝尘而去。毛泽东的到来，等于是吹响了解围之战的进军号角，十几万大军厉兵秣马，随时准备行动了。

　　……

　　“介公，介公，要不还是让职部或是安思华去前面督战吧，您是我们军事委员会委员长，哪儿能让您亲自跑到前面去？这样叫我们这些当部下的……”

　　就在毛泽东亲自到达辽西前线的这天下午，蒋介石召集在葫芦岛的国民党高级将领议事之时，突然提出要亲自去军中督战，督促大军“日夜兼程”，去解救被围困在北票的共产党八路军、十七路军！

　　一听到共产党已经调集了三路军和四路军到辽西来，而且毛泽东这位大神还要亲自到前线督战，罗耀国就知道蒋介石一定会有进一步的举动。蒋介石是什么人？全中国最反共的大坏蛋，他放着好好的武汉不待，千里迢迢跑到冰天雪地的辽西，还不就是为了反共反人民吗？而今这个阴谋看起来已经被毛泽东给识破了，人家也亲自到了辽西。

　　而这个蒋介石，又怎么甘心失败呢？

　　不过一想到这两位历史上的宿敌，马上就要肩并肩趴在一条战壕里面，为了抗日战争的早日胜利而“共同奋斗”，罗耀国就有点儿啼笑皆非，还有不知所措了？这两位应该不会打起来吧？

　　大概是因为自己的奸计即将败露，蒋介石微微有点不爽，冲着不住劝阻他的罗耀国，冷哼一声：“不是早就跟你说了么？解围的事情由我全权负责，共产党……我来应付，不用你多管！你还是好好琢磨一下怎么把日本人早点撵出去，南方的老百姓可不希望这个仗没完没了打个几年！”

　　“可是，可是……”罗耀国还想再说些什么。蒋介石却不耐烦地挥挥手：“辅文弟，难人我来做，你只管打鬼子，收复东北。如果你觉得呆在葫芦岛不方便也可以回济南或是回武汉，去哈尔滨视察一下抗日联军也行，要不然就去青岛和海军合计一下怎么封锁和控制渤海湾。等到这一仗打好了，咱们还要再往辽西增兵的，这东北咱们势在必得！”

　　罗耀国一下沉静了下来，嘴角还浮现出了一丝若有若无的苦笑。眼下南国没有独裁者了，蒋介石不是，他罗耀国也不是！所以他的如意算盘能不能打下去，有时候还要看民意，看军心。看起来现在民意军心无不期望着东北之战速胜，谁都不会答应打个十年八年的……要是自己真逆了这个民意军心，只怕这个棋局就不是自己的了！

　　最麻烦的是，不管是国民党的军政高层，还是南方日益强大的垄断财阀，他们都不喜欢共产主义。所以蒋介石现在才会上蹿下跳，越来越活跃……

　　“介公，此去前线督战可千万要注意安全，咱们的人可只有一个师，两万五千人……其余都是不可靠的部队。一定要小心……”

　　蒋介石的脸色也松了下来，笑眯眯道：“辅文弟，有你在葫芦岛镇着，他们谁敢动我？再说了，我是真心去给八路军、十七路军解围的。这些共产党人也不会不知道好歹吧？”

　　罗耀国微微蹙了下眉毛，看着老蒋一脸正色，似乎也不像是在作伪，或许宋御姐已经把他给教好了……

　　……

　　夜色当中，一条两头都望不着边际的火龙仍然在辽西的山路上面弯弯曲曲，滚动一般的前行。

　　辽西地势都是一些并不高大的丘陵台地，不过却是连绵不绝的一大片，将辽西走廊和内蒙草原分隔开来。而朝阳和北票这两座小县城却恰好在辽西山区北部边缘地带，和葫芦岛、兴城等辽西走廊上的要点只有几条简陋的山区公路相连接，这几条公路就是部署在辽西走廊的各路中国军队援救北票的八路军、十七路军的咽喉要道。

　　而中共第四路军的五万虎贲，就在这几条简陋的山区公路的一侧，用急行军的速度前进。在零下十几度的低温里面，人人都走得汗流浃背，但是脚步却没有丝毫要停下来的意思。

　　在飞速前进的精锐中共军队的身旁，则趴着一支一动也不动的国民党军！蜿蜒曲折的公路上停满了坦克、汽车拉着的重炮、八匹马拉的山炮、装满了辎重补给的卡车，还有军官们乘坐的装甲汽车。在这些车辆旁边则挤满了正在烤火取暖的国民党军官兵，所有的人都用既佩服又好奇的目光打量着这支从自己身边快速通过去的大军。

　　不过这些国民党官兵怎么也不会想到，他们曾经的师长大人李济深中将，这会儿也拄着一根拐棍，也打上了和士兵一样的绑腿，艰难的也沿着被冰雪覆盖着的山道上行进着。在他周围的全是中共四路军的高级指挥员，这些人一边和士兵一样一尺一尺的用脚量着这道路，一边则用复杂和奇怪的眼光打量着身边这支趴了窝的钢铁长龙。一想到这些铁家伙在晚上都要停下来休息，而自己的战士们则可以不眠不休的急行军，稍稍受了些打击的心气有长了几分，脚步也就禁不住加快了几分。

　　“向前！徐向前同志！”一个略带着些川味的声音突然从国民党军的坦克车队里面传了过来，四路军总指挥徐向前回头一看，原来八路军参谋长刘伯承正急匆匆朝自己走来。

　　“B承同志，你怎么会和他们在一起？”徐向前还没有开口，一个长得浓眉大眼，二十七八岁上下的年轻军人就抢先提问了。

　　刘伯承定睛一看，认得此人原来是新任第四路军政治委员李硕勋同志，忙一个立正行了军礼：“报告李政委，我是受辽西战役总前委的派遣去葫芦岛和国民党反……谈判的。没想到朝阳突然被日寇所偷袭，所以就……”说着他指了指身后的一长串坦克苦笑道：“他们是国民党派出来替咱们解围的急先锋，不过爬得比乌龟还慢，还好你们上来了，要不然这一战还真是有点麻烦了。”

　　“原来如此。”李硕勋微笑着点点头，冲着也已经停下脚步，在一旁喘大气的李济深招了招手：“任公，这位是八路军的参谋长刘伯承同志，他对前敌的情况非常了解。”说着他又低声用四川话在刘伯承耳畔嘀咕道：“这回是联合作战，中央考虑到李济深是民主人士，又是国民党元老，所以就让他担任前敌总指挥，你有什么情况就要对他说的吗？”

　　“总指挥……”刘伯承拧了拧眉毛，犹豫了一下：“硕勋同志，你知道吗，国民党也任命了一个前敌总指挥，是晋军的傅作义……根据联合司令部的命令，东北军的五路军、晋二师、国民党一师，一共九万多人都归他统一指挥。”

　　李硕勋无所谓的摆摆手：“还提什么联合司令部啊！咱们毛大总统已经亲临前线督战了，你没看到国民党军和晋军都老老实实躲到一边儿给咱们让道了吗？”

　　刘伯承摇了摇头，压低了声音：“这些日本人可是非常难缠的，我们八路军都被他们压着打……如果没有国民党参加，这次的解围之战，只怕不容易打赢。”

　　“谁说没有国民党参加啦？”李硕勋一笑：“告诉你吧，现在国民党的蒋委员长正和咱们的毛大总统在一起商量着怎么联合作战呢！有全国的舆论和民主人士在那里盯着，他们国民党敢打什么歪主意？”说着他就拉着刘伯承向李济深那边走去。

　　……

　　啪的一声，居然有人胆敢大庭广众之下，当着毛泽东同志的面拍了桌子！真是太反动了……而且不仅拍了桌子，紧接着还骂了人：

　　“娘西皮！你打过多少仗？又读过什么军校？这场解围之战怎么能听你的胡乱指挥呢？我们的作战计划是万无一失的，不仅有我们国民党的军事专家的努力，还有德国军事顾问的智慧！绝对是可以把你们的八路军和十七路军解救出来的。”

　　原来这个拍桌子骂人的就是蒋介石，他和毛泽东两个人不愧是命中宿敌，一见面就开始争吵，双方差不多在所有的问题上都存在着重大分歧。

　　蒋介石坚持要按照罗耀国和安思华以及一票精英参谋和德国军事顾问制定的解围计划。以国民党第一师配属一个装甲集群为先锋，沿着公路慢慢爬到朝阳县城，然后飞机重炮坦克轰隆隆地压过去，把轻装而来没有什么重武器的小日本统统碾成肉酱，从而打通八路军和十七路军的退路。

　　“哦，原来蒋先生还关心着我党的两个路军的安危。”毛泽东依旧保持笑意，语气却略带讽刺：“不过要按照你们进军的速度，只怕是想着去给我们的战士收尸吧？”

　　此时场中气氛异常压抑，张学良和郭松龄在旁边已经说不出话来了，也不知道该怎么调停这两位了。眼下的三分联合作战表面上有一个联合司令部在指挥，实际上根本还是各自为战，相互提防相互算计，要不然也不会有北票之围了。现在好像国共两党不仅没有吸取教训，而且还因为北票之围使原本就没有多少的信任完全丧失了。没有自己打起来，已经算是老天开眼了。

　　“毛先生此言差矣。”蒋介石发泄了一番之后似乎已经冷静了下来：“我们国民党在这一次的辽西会战中有没有试图消耗你们共产党的实力是有目共睹的，联合司令部三番五次下命令要你们后撤。如果不是你们置之不理，不服从命令，又何来今日之围呢？就算是这次的解围之战，我们也将国民革命军第一师摆在最前面，如果我们有意消耗你们，完全可以让你们的四路军去打头阵嘛！而且依我看来，你们的四路军根本就解不了北票之围，多半还会把自己搭进去的。”

　　蒋介石的反驳没有让毛泽东意外，他用手指了指摊开在桌面上的地图，很大气地笑道：“蒋先生，我们共产党军队的战斗力用不着你来操心。虽然我们的武器装备不如敌人，可是我们一直在同日本帝国主义英勇作战。不像有些人，空有精良的装备，却畏敌如虎，迁延不进，也不想想他们手中的武器可都是人民群众省吃俭用才买给他们的。”

　　“……如果蒋先生真的有意联合抗日，那就请你拿出点诚意来，让你们的第一师稍微迈开点步子，别再慢吞吞的爬行了。要是你们实在是不想和日本人硬碰硬也没什么，那就让你们的飞机出动一下，给我们提供一些空中支援，别让日本人那点破飞机在传说中的世界空军四强（英国、法国、意呆利、中国）的国土上空撒野！”


第0534章 鏖兵辽西（七）宿敌的合作？

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　多门二郎脸色阴霾地看着一队涂着青天白日标记的飞机排着俯冲轰炸的队形，一架接着一架俯冲下来，将炸弹扔在日军的炮兵阵地上！天空中还有数十架飞机正激烈地绞杀在一起，涂着旭日标识的日本飞机在四处躲避中国飞机的追逐。

　　“八格。”多门二郎在心里狠狠骂了一句，他怎么也弄不明白，这些国民党飞机怎么突然就从葫芦岛要塞里面飞了出来，一下子就轻而易举夺取了制空权！从望远镜里看去，这些飞机就是著名的F-1和A-1。帝国的九二式战斗机明明在各项技术指标上都超过了F-1，怎么就打不过他们呢？

　　其实多门二郎没有看到的是这些F-1和A-1飞机都装配了最新款的BMW-129B型发动机，有660匹马力。而九二式战斗机装备的却是在450匹马力的BMW-6直列式发动机的基础上，由川崎公司自行改进的BMW-6改500马力发动机。两者之间的动力整整相差了160匹马力，日本人的九二式战斗机自然被国民党的F-1B压着打了。

　　而制空权一旦易守，北票周围日军的攻势一下子就有了迟滞的迹象。强大的日军炮兵只能掐着秒表小心翼翼打上几炮，然后马上转移隐蔽。而中共的炮兵则开始发威，日军没一轮攻势都会招来铺天盖地的炮轰，将冲锋的官兵打得东倒西歪。而日军炮兵一反击，炮口焰就会暴露它们的目标，招来精确的有点不象话的俯冲轰炸……就在昨天，这种情况还只会发生在中国军队的阵地上，现在位置颠好像倒过来了。

　　“传令，各部立即停止进攻，等到天黑之后再恢复攻势。另外电告菱大将阁下，要求航空兵加强掩护，并提醒他，朝阳的第七、第十一师团孤悬敌后非常不可取。”多门二郎非常清楚，在国民党空军的狂轰滥炸之下强攻八路军、十七路军阵地将会使部队遭到多大的损失。国民党空军的出动也意味着，同样强大的国民党陆军也有可能出动为共产党解围！而凭借着轻装出动的第七师团、第十一师团是没有可能阻挡住强大的国民党重型师的突击，甚至有可能造成第七师团和第十一师团的“玉碎”。

　　……

　　可是对于国民党陆军会否出动为共产党解围，在旅顺的关东军司令部里，却有不同意见。

　　“大将阁下，以卑职对南中国政治人物的了解，蒋介石是一个坚定的反共派，他是绝对不会为被皇军围困的支那共产军解围的。而且目前支那国内的国共两党之争已经到了最关键的时刻，如果共产军在辽西遭遇毁灭性的打击，国民党很有可能不战而胜。所以他们是乐见皇军摧毁支那共产军主力的。或许他会命令国民党军队向朝阳方向开进，不过在皇军将北票城中的共产军歼灭之前，他们是绝对不会到达朝阳的。”

　　曾经长期研究南中国政治的矶谷廉介大佐笔直地站在屋内，慷慨陈词，并且断言蒋介石绝不会真心替共产党军主力解困。

　　菱刈隆大将脸色阴沉，眉头深锁，显然矶谷廉介的一番话并没有解除他对国民党军的担忧。石原莞尔的脸色却很平静，看不出喜怒，参谋长三宅光治面露忧虑，其他军官的脸上也多少带着几分忧虑。

　　“可是现在国民党空军已经出动了，而且根据刚刚得到的情报，支那北京政府的大总统毛泽东已经亲临前线督战，而且还有整整两个路军的共产军和数量不明的晋军正在增援辽西。此外也有传言，国民党军也在通过葫芦岛港口增兵！甚至还有传说中的装甲师也已经被调到葫芦岛了。他们国民党的坦克可是最新式的，由德国克虏伯公司和MAN公司联合设计，应该是非常厉害的！帝国和支那相比不管是在土地、人口、资源，甚至是在重工业上都处于劣势了……”三宅光治一脸忧郁，好像在倒苦水一般。

　　矶谷廉介轻轻点头，似乎也同意了三宅光治的看法：“正是因为国民党所控制的军事和工业力量都已经超越了帝国，所以他们更加会乐见我们消灭共产党军主力。”说着他又转向菱刈隆，鞠躬一礼：“卑职绝对相信，蒋介石不会真心为共产党解围，他现在所做之一切都不过是为了敷衍舆论，以及在共产党军主力覆没之后推卸责任。”

　　菱刈隆回过身看了一眼石原莞尔，之前他是入侵满洲的激进派，不过听到国民党军已经在葫芦岛获得了一个立足点之后，就开始低调起来了。菱刈隆淡笑道：“石原君，你怎么看现在的局势？”

　　石原莞尔还没有说话，就先是一声长叹：“大将阁下，卑职也同意矶谷君的分析，支那国民党方面的确不会真心为共产党解围。不过……在我们重创或是消灭共产党主力部队之后，他们还能不能维持北支的统治？会不会就此崩溃而被国民党统一呢？如果是这样，帝国在满洲只怕是没有丝毫胜算了！”

　　菱刈隆眉头深皱心中有些失望，可石原莞尔依然继续说着：“此次满洲事变是帝国在东亚大陆上最后的机会了，如果不能好好把握住，未来帝国就必须要重新选择发展方向，甚至是发展道路了！”

　　“那么说来帝国还是有机会的么？”菱刈隆冷冷地反问道。

　　石原莞尔重重点头，缓缓道：“帝国唯一的机会就是阻止支那出现一个统一的中央政府，如果支那统一，不仅是满洲夺不到手，甚至帝国几十年前从支那攫取的台湾也将不保！因此帝国决不能让国民党统一中国！帝国应该在重创支那共产军之后，再同支那共产党联合共同反对支那国民党，只有这样帝国才能渐渐在满洲站稳脚跟，最后将它从支那分裂出去！”

　　“联合支那共产党！这有可能吗？”菱刈隆瞪大眼睛盯着石原，满脸不相信。

　　“大将阁下，这是完全有可能的！”石原严肃地说：“其中的关键就在于我们关东军对辽西战场形势的掌握和控制……”

　　……

　　毛泽东和蒋介石！呃，据说是全中国最好的人和全中国最坏的坏蛋凑在了一起！在十二月十日晚上大吵了一架后，两个人总算是看在已故伟大领袖孙中山的面子上“哥俩好”了！又是握手又是拥抱，还互相高呼对方万岁什么的……看上去好像是真心实意的。

　　不过好人和坏人和解之后并不是故事的结束而是刚刚开始，或者说是一场噩梦的开始！至少对张学良、郭松龄、李济深、傅作义这四位来说，接下去的一段时间绝对是一生都难以忘却的噩梦般的日子。

　　因为毛泽东和蒋介石两个人把酒言欢之后，约定一起要督战！天哪！他们两个人一起来监督别人打仗！而要同时接受他们两个人监督的就是“总指挥”张学良将军，还有两个“副总指”挥李济深和傅作义，以及参谋长郭松龄。

　　四个不幸的人所面对的第一个麻烦就是兵太多了。说起来罗耀国和安思华打仗手艺还是过硬的，第一时间拿出来的作战计划完全可行。一个国民党整编师加上东北军的第五路军，一共七万五千人，绝对能打得朝阳的两个日本师团满地找牙……可是老蒋把计划一改给增加了一个晋军师和两个坦克营，那样人就多了点儿，路上也挤了一点儿，不过也还不是太堵。而毛泽东出于对八路军战士们的特殊感情一下子又拉过来两个路军十万人！差不多在同时，被国民党胁迫的没有办法的阎老西又掉着眼泪派了晋军第一师来助战。这样一来用来解围的总兵力居然高达了二十多万！大炮三四百门，坦克一百多辆，汽车也有好几百。而可供通行的公路只有窄窄的两条！而这两条公路又在一座名为大灵山的小山头下一个叫北屯的小村庄交汇成了一条公路。结果二十多万大军，除了轻装先行的四路军，其他人都在这里给堵住了。什么坦克、卡车、装甲车、马车、炮车，还有共产党辽西军区动员出来的由支前民工们推着的独轮车，把整条道路给塞得满满的，谁都动弹不得了。

　　啪的一声，毛泽东把前线送来的关于交通堵塞的报告扔在了张学良这个总指挥的面前，面色极度阴沉：“怎么回事！十几万大军怎么比蜗牛走得还慢！还有……为什么重炮团还没有到位？不是要你们优先把道路让给重炮团吗？没有重炮让四路军怎么打朝阳？”

　　蒋介石却看看桌上的报告莞尔一笑：“毛大总统，这个都是正常现象，我昨天夜里不就提醒过你了，别急着调重炮团上去。十几万大军的行军不能随便打乱顺序的……现在好了，重炮团的车队和坦克车队堵在了一起，把路都堵死了……又是一天给白白浪费了。”

　　“可你们那些坦克就不能想办法把路让出来？”毛泽东十分恼火，四路军是完全轻装上路的，没有携带任何重武器，而占据着朝阳的日军至少拥有山炮。如果能抽调一个重炮团上去助战，应该是能在最短的时间里攻占朝阳，将那里的日军逐退。可现在却因为交通堵塞这样荒唐的原因，让一切都化作了泡影。

　　“大总统，眼下重炮团是暂时过不去了，要不……就请国民党的空军帮帮忙？让他们用飞机来轰炸朝阳的日军，行不行啊？”张学良望着蒋介石一脸儿求助的表情。

　　毛泽东闻言也将隐隐有些期盼的目光投向蒋介石。蒋介石不慌不忙端起茶盏喝了口茶，思索了一下，才缓缓答道：“这个嘛……我打个电话问一下罗辅文吧，他懂空军，问问他……”

　　毛泽东眼中闪过一丝阴郁，大手一挥：“蒋委员长，现在是救兵如救火！没有时间问这问那了，赶紧给你们的空军下命令吧！我们的四路军最晚明早八点以前就可以投入进攻了。”蒋介石嘴角露出一丝嘲讽，轻轻点头答应了下来。毛泽东轻轻吁了口气，又看了看张学良：“汉卿将军，交通也要尽快理顺，明天一早必须要把重炮团调上去，知道了吗？另外东北军第五路军也要抽调至少一个师轻装急行军调往朝阳前线划归李济深将军指挥。”

　　……

　　此刻，朝阳县城西南，槐树洞庙的大堂上，第四路军所有团级以上的军官正襟危坐，首座上的是前敌副总指挥李济深，这一次攻打朝阳县城的战役就由他全权负责指挥。

　　对前敌情况非常熟悉的刘伯承站在刚挂起来的大幅军用地图前面，手里拿着一根教鞭正在介绍当面敌情。

　　“我部所面对的敌人约有两个师团，总兵力月五万人，不过全都是轻装而来，并没有携带重炮，估计只有75毫米的山炮，而且炮弹也十分有限。其中约一个旅团在朝阳西南的山地展开堵住了我军的正面，另一个旅团则在朝阳东南展开，同样堵住了另一条公路。两个旅团都对我军采取了防御态势。”

　　接着发言的是第四路军总指挥徐向前，他说：“中革军委和总前委交给我们的四路军的任务就是突破当面之敌，夺取朝阳县城，打通通往北票的道路。依据当面敌情，四路军指挥部决定，兵分三路，其中两路佯攻朝阳城县东南和西南之敌，另一路则负责突破西大柏山直插到县城西面，争取以突袭夺取朝阳县城。”

　　“为了完成党交给我们的光荣使命，四路军指挥部和党委拟定了作战计划，并且报中革军委和辽西总前委（书记由毛泽东亲自兼任了）批准，各部任务现宣布如下……”徐向前语气平静，却带着一丝兴奋：“第十师陈赓部负责攻占西大柏山，然后以主力翻越西大柏山，过大凌河，攻占朝阳县城西面的下店、卧佛寺，最后伺机突袭夺取朝阳县城。”

　　陈赓原先是四路军参谋长，最近刚刚调动了职位，出任了第十师师长。这个师是四路军的主力师，不管是装备还是训练在中共军队中都是一流的。这次攻打地势险要的西大柏山，直插朝阳县城西南，突袭夺取朝阳县城的任务里所应当就由这支主力部队承担了。

　　“第十一师徐海东部。”徐海东应声而起，徐向前抬眼看了这个虎将一眼，然后继续宣读命令：“你部主攻东山、大西沟、小木头沟一线日军阵地。得手后从正南面压向朝阳县城，吸引日军主力增援……”

　　“第十二师王树声部，你部的任务是，从杨树沟、杜家沟一线出击，攻占平房店、上营子，对日军的西南线施加压力，吸引日军主力增援。”

　　徐向前部署完了作战任务之后，就将手中的作战计划书摆到了李济深面前，李济深看着会场上的各师旅团长们，心头却一片阴霾。明天清晨开始的战役，他要以同日军不相上下的兵力，去夺取被日军严密守卫的朝阳县城，打开八路军、十七路军的退路！而唯一确定能够给他提供火力支援的，居然就是国民党右派的空军！谁知道他们到时候会不会放共产党的鸽子？

　　不过此刻的李济深却不能把心中的隐忧表露出来，仍旧是一副信心十足的模样，站起身冲着一屋子的军官点点头，大声道：“同志们，明天国民党的空军会派出飞机来支援我们！张学良将军的东北军也有一个重炮团会到达，而且东北军第五路军也有一部可以感到。所以，明天这一战我们是必胜无疑的！明天战役发起时间是上午八点，你们有大半天时间布置，我希望战役开始之后，四十八小时之内打下朝阳，为第八路军、第十七路军打通后路！”

　　“是！”大堂之内吼声如雷。

　　等诸将走后，李济深才慢慢走到门前，望着一片银白的群山长长地深吸一口气，闭上了双眼，似乎是在向群山祷告，让明天的作战千万别出什么意外，特别是那两位坐镇督战的大神，都别下什么稀奇古怪的命令。

　　这一天四路军在磨刀霍霍，准备着第二天的苦战，十几万中国各派的联军在蜿蜒曲折的山区公路上缓缓爬行，而在北票，被围困的共产党第八路军和第十七路军则难舒心痛快了一个白天。在国民党空军的六十加A-1B轻型俯冲轰炸机的狂轰滥炸之下，日军没有能够组织起任何一次像样的攻势，甚至被围的共产党军还趁机发起了反攻，夺回了在之前战斗中失去的部分要点，巩固了整个北票的防御阵地。不过他们怎么也想不到，到了第二天，蓝天又将属于日本陆军航空兵了……因为国民党空军被调往朝阳去轰炸根本就没有携带多少大炮的两个日本师团了。


第0535章 鏖兵辽西（八）用兵真如神？（上）

　　公元一九三零年十二月十二日清晨。

　　二十多架着名的A-1B轻型俯冲轰炸机又一次迎着朝霞，摇摇摆摆的飞上了天空。这些双翼飞机安装了最新式的MBW-129B型发动机，可以挂载四枚三十公斤重的炸弹，速度和航程比之原先的A-1A也有了极大的提升。所有二十架飞机都漆成了银白色，机翼和机身上都刷着代表国民党的青天白日标记。今天率领着这些飞机出战的是第二航空师的副师长兼第二轰炸航空团团长叶秋少将。他戴着风镜，脖子上面裹着厚厚的羊毛围巾，穿着防寒保暖性极佳的皮夹克，正气呼呼的操作着自己的座驾向朝阳县城的方向飞去。去朝阳县干什么呢？

　　根据情报显示，那里的日军都是轻装，没有重炮，只有少量的山炮，还有步兵炮、迫击炮和机关枪……难道要用俯冲轰炸机去轰炸隐藏在山坡上的机关枪阵地吗？在半空中能找到那么小的目标吗？叶秋一接到命令，就立即提出了异议。事实上相对于朝阳方向的战斗，被困在北票的第八路军和第十七路军才是真正需要这些俯冲轰炸机去提供空中支援的！

　　对此罗耀国的回答是：“轰炸朝阳县的日军阵地是中共方面提出的要求，你们只管把炸弹扔在日军阵地上就可以了。”

　　他倒是非常客气的接待了自己的学生叶秋，只不过没有听取他的合理建议。对于目前辽西战场上面中国军队异常混乱的指挥体系，罗耀国似乎也已经放弃了，只是严令他的军队把守好葫芦岛要塞。大部分的时间只是和刚刚从武汉赶来的娜塔丽一起度过了……或许也是一种眼不见为净的心态吧？

　　……

　　“空袭！隐蔽……”

　　二十架摇摇晃晃的双翼飞机刚刚靠近朝阳县城南日军阵地，就被负责了望的日军哨兵给发现了，然后预警的喊叫声立即响了起来，并且迅速传遍了各条战壕。原先严阵以待的日军官兵纷纷双手抱头、膝盖顶胸，蜷缩到了冰冷的战壕底部。

　　轰！轰！轰……

　　飞机俯冲的轰鸣和炸弹炸裂开来的巨响直到所有的日军都找好隐蔽的位置之后才迟迟来到。重磅炸弹在日军阵地上炸开，扬起了一股股冲天的烟尘，将日军的战线炸出了一个个缺口。炸掉了一些土木工事，偶尔也有人体被高高抛向了天空。不过随后这些小飞机并没有马上离去，依旧带着猛烈的啸音，撕开硝烟，喷吐着串串火舌，从日军阵地上空反复掠过。又疯狂肆虐了一番，直到把所有的子弹都打光，机群才在高空中集结向南方逶迤而去。

　　就在国民党军空袭的同时，随着一阵阵嘹亮的冲锋号，中共四路军进攻出发阵地里面的战士们也发起了冲锋。这是中共军队第一次在空军的掩护之下作战，虽然区区二十架载弹量不过一百多公斤的轻型俯冲轰炸机对日军绵亘深长的战线构不成太大的威胁，可是进攻的步兵们明显受到了鼓舞。上万名穿着蓝灰色军服的步兵，在军官们的带领下，端着明晃晃的刺刀，高喊着革命口号，汇成了一股巨大的浪潮扑向日军的各处阵地。

　　李济深站在日军战线对面的山头上，举着望远镜看着对面似乎马上就要被共军人潮所淹没的日军防线，嘴角边却露出一丝若有若无的嘲讽。中共为了解救被围的八路军似乎是尽了最大的努力，而且努力得有些过了头。如果他是毛泽东，此刻最佳策略应该是将空军用于支援北票的八路军，而让四路军在朝阳城南继续等待东北军的重炮和国民党的坦克，只要这两者一到，日军防线根本不堪一击。可东北军的重炮还没有按时到达，国民党的坦克更是在奉命让路。现在四路军只得将配属给他们的国民党空军当成炮兵使用，用飞机炸出一条进攻的血路来！可李济深却明白的知道，靠区区几十架载弹量不过一百多公斤的轻型轰炸机是根本不可能完成这项任务的！

　　“第十师是否已经开始行动了？”李济深看了半晌后转身问徐向前。

　　徐向前举着望远镜看着远处一股股腾起的烟柱，脸上崭露出微笑：“他们已经悄悄摸上西大柏山了。”

　　李济深没有言声，一旁的刘伯承深深吸了口气：“这一战咱们兵力不足，火力也不够，国民党的轰炸看起来也没有多大效果……组织上交给的任务只怕……是不是能让国民党第一师想办法抽调一支精干部队先上来？”

　　“唉……”李济深叹了口气，看着刘伯承苦笑道：“刘参谋长，你以为我这个国民党第一师的老师长没有给他们打过招呼？”他摇了摇头：“眼下咱们的人民军队是党领导一切，而他们反动军队则在走国家化的道路，什么都要根据条例和制度来办，我的这张老脸在余幄奇（余汉谋）那里不好使了。”

　　“李总指挥。”刘伯承有些着急，他和日军已经打了两个多月，自然知道对手的深浅，靠眼前四路军这样的进攻如果能打下来，那之前的大凌河血战就不会败北了：“日军可不是单凭火力取胜的，他们的单兵素质和步兵战术组织都异优秀，比我们强多了……”

　　“B承！”四路军政委李硕勋忙拉了一把刘伯承，低声道：“注意点影响。”

　　刘伯承脸上露出一丝苦笑，摇摇头不再说什么了。他自然知道李硕勋是好意，不过眼下党内的气氛却……这大概也是毛泽东同志急于拯救八路军的缘故吧？

　　……

　　毛泽东同志实在是有些太关心这场战役了，八路军被围困已经好几天了，告急电报雪片一样飞来。昨天晚上又是一夜血战，光八路军报上来的伤亡数字就达三千！十七路军还有两千多。虽然为了驱除日本帝国主义，为了解放全中国，共产党人是不怕一起牺牲和困难的，但是这个伤亡还是大了一些……

　　看到这些数字，他的眼睛里几乎都要冒出火星了。再看到那个在一旁捧着电报纸偷笑的反革命分子蒋介石，毛泽东就有一种把手中的茶盏扔过去砸碎那个光头的冲动！

　　蒋介石自然不知道他的光头正面临着开花的危险，现在他眼睛里面就只有一份份从北票送来的告急电报。这些电报纸真是实在太可爱了！一定要把它们带回去收藏起来，以后每天睡觉前都拿出来看看，准保有个好梦。呃！对了，待会儿那个四路军打了败仗的电报就该到了吧？这些共产党人果然不怎么会打仗，只知道打硬仗，一看就是粤一师的风格，准是给邓演达教坏掉了！想到邓演达，老蒋不自觉的就抬起光脑袋，瞥了一眼坐在毛泽东身边，正在抽着闷烟的那位邓总参谋长，他是昨天晚上和三路军一起赶到的。这会儿皱着眉头的模样儿也挺讨人喜欢的，过去怎么就没有看出来呢？哦，还有一个冯玉祥也一起来了，铁塔般的个头，永远都是一脸正气凛然的样子。这幅外表可骗了不少人呢！也不知道这次又想骗谁？

　　“大总统！让我们三路军的孩子们上去吧！”冯玉祥啪的一个立正，冲着毛泽东恭恭敬敬行了个军礼：“给我们三天时间，保管把八路军的同志们给救出来，要是完不成任务，我老冯就提头来见！”

　　毛泽东的回答却是一记白眼儿，“平原大捷”的时候，红二军团主力是怎么打光的？而且眼下十几万大军早就把公路堵得死死的，三路军又排在最后面。等他们走到了朝阳，国民党的坦克大炮也早就爬到了，那些日本人估计也该望风而逃了吧？

　　“蒋委员长。”只听见毛泽东放下手中小小的茶盏，开口笑道：“在下有个不情之请，不知道……”

　　蒋介石忙将电报纸塞进自己的口袋，抱了抱拳：“润之兄但说无妨，只要我蒋某人能办得到的，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　毛泽东咬着牙齿，微微一笑：“也没有什么太难办到的，我们共产党只是想向贵党的第一师借个几千顶钢盔还要个百十面青天白日旗，这个要求不算太难吧？”

　　蒋介石摸了摸光脑袋，眉毛渐渐皱了起来，他自然是一下子就猜到了毛泽东的计策，不过既然已经“金口玉言”许诺出去了，这下也不好在大庭广众之下食言吧？

　　“好吧，我这就下令给余幄奇（余汉谋）将军，让他给你们三千顶头盔，一百面军旗，够了吗？”

　　毛泽东含笑点头：“够了，够了。那在下就代表我党多谢委员长的慷慨相助了。”他又转头望着张学良：“汉卿将军，你的重炮团在明天黎明之前能否赶到朝阳以南的前敌？”

　　张学良低头细细一想，笑了笑道：“明天早上四点以前一定能到！要是到不了，我就枪毙了魏益三！”

　　毛泽东拍了拍巴掌大笑道：“好！好！好！看起来朝阳城到明天晚上就能打下来了！”

　　……

　　尽管已经有所准备，但是日军防守之顽强还是出乎了所有人的意料。各个部队的进攻受挫的战报送到前敌指挥部后，指挥部里一片愁云惨淡。

　　首先受挫的是第十一师和第十二师对朝阳西南和东南两面的佯攻，日军在这两条战线上各放了一个步兵旅团，而且还有数十门75毫米山野炮和70毫米步兵炮提供火力掩护。共军将士在各级军官和政工干部的指挥督促下不顾一切的进攻，从上午八点到下午一点短短五个小时就发动了六次进攻，进攻的规模一次比一次大，不过没有取得任何战果，除了几乎堆满日军阵地前沿的尸体。截至到十二月十二日下午一点，第十一师阵亡八百多人，重伤五百多人；第十二师阵亡了上千人，重伤多达八百余；两师另有两三百人失踪，一个上午合计损失超过三千六百人！

　　如果说第十一师和第十二师的损失是“受挫”的话，那第十师在今天上午五个小时的遭遇绝对是一场灾难！驻守西大柏山的鬼子并不是太多，不过一个联队的规模，配属有四门75毫米山炮和四门70毫米步兵炮。不过就是这样的防御也绝非轻装而来的四路军第十师能够击败的。特别是四路军的另两个师对日军正面的佯攻根本算不得“激烈”，没有吸引住日军的预备队。结果西大柏山的日军很快得到了整整一个旅团的增援。在轻松击退第十师的进攻后，日军干脆转守为攻，对第十师展开猛攻。直到下午一点，日军的攻势仍然没有停止的迹象，退守到北山一线的第十师承受了极大的压力，连续丢掉了四五个山头！四路军总指挥徐向前大发雷霆，严令将丢失阵地的所有军官就在阵前枪毙。

　　“第十师所有官兵必须坚守阵地，丢失阵地者就地枪决！告诉同志们！八路军和十七路军的战友们还等着我们去解救，我们决不能后退一步！后退一步就是对革命的犯罪！对党的犯罪！”

　　徐向前的这番话随即传遍全军，四路军也是中共的嫡系，干部战士们都接受了中共全面的思想教育，觉悟非常高，对党交给的任务就是牺牲生命也要坚决完成。在徐向前的严令发出之后，第十师的将士们果然没有再后退，而且在打退了日军数次进攻之后，再度转入攻势。

　　战斗越来越激烈，共军前赴后继，干部党员带头发起白刃冲锋，阵地上的日军也拼死抵抗，双方都表现出罕见的英勇，谁也不肯后退，谁也不敢后退！

　　……

　　“我们的四路军很快就要打过来了！”朱德神色严峻，站在北票城头一边观战，一边大声下达命令：“坚持到底就是胜利，小鬼子现在是最后的疯狂了，他们的攻击持续不了多久。蔡参谋长，告诉部队，不要只是被动挨打，要敢于反击，把鬼子的气焰打下去！”

　　十二日的战局对困守在北票的八路军和十七路军来说，实在是危险到了极点。由于国民党空军被派去轰炸朝阳的日军，于是北票的共军又失去了空中掩护。这天下午，日本人的飞机再次成群结队地出现在了北票上空，一串串的炸弹在北票县城周围的共军阵地上纷纷炸开，同时没有了来自空中的威胁，强大的日军炮群也开始将成吨的炮弹倾泻到了北大山、岔合营子等共军固守的主阵地之上，几乎将阵地夷为平地！

　　随之而来的日军步兵冲锋也更加猛烈，数以万计的日本鬼子，以大队为单位，向北票县城周围的各处阵地发起了一轮又一轮的冲击。冲上了一个又一个山头。共军也毫不示弱，常常迎着日军的冲锋组织敢死队反击，双方在山坡上，山脚下，绞杀在一起，激战一个接一个，到了后来，往往就演变成一处处的拉锯战。刚接到收复一个山头的电话，没有几分钟，又接到另一个电话，夺回来的山头又得而复失了。

　　“第二十二师伤亡了近两千，第二十三师损失超过一千五百人，第二十四师也损失超过了一千人……第八路军和第十七路军合计损失近七千！”第八路军参谋长蔡廷锴紧皱着眉毛，将各部的伤亡数字一一报告给了正在督战的朱德。

　　“老总，伤亡太大了，是不是把部队收缩进北票城中？”蔡廷锴合上文件夹，试探着对朱德说。

　　朱德长长叹了口气，第八路军和第十七路军在北票被围前就已经经过了两个多月的连续恶战，部队消耗很大。特别是有经验的军官和老兵大量牺牲，新补充进来的官兵明显缺乏训练，虽然账面上人数不减，可战斗力已经很打了个折扣。要不然无论如何都不至于在三天的防御战中就损失了超过两万人！如果按照这个速度损失下去，估计等到援兵到达，八路军和十七路军也就差不多全军覆没了！可是收缩到北票县城周围的核心防御地带，固然可以使防御更紧密，在一定程度上节约兵力，减少日军的攻击面，以达到拖延时间的目的……可同样的，日军也可以用较少的兵力来围困八路军和十七路军，抽调出更多的兵力用于打援！更麻烦的是，部队一但收缩，就没有办法再牢牢控制通往朝阳的公路，日军部署在朝阳的部队就能得到重武器的支援……

　　“老总还是收缩防御吧！现在我们的部队已经不足八万人了，如果再不收缩，等到援兵赶到，只怕就已经……”蔡廷锴犹豫了一会儿，咬了咬牙又道：“日本人的战斗力咱们也已经领教到了，恐怕靠四路军和三路军也打不过来！最后还要国民党反动派出马……他们还怕日本人的那点重武器？再说了到时候损失的也是国民党军……”

　　朱德脸上闪过一丝讶异，默然道：“好吧，命令部队今晚就收缩。”


第0536章 鏖兵辽西（九）用兵真如神？（下）

　　朝阳，北票两个战场的捷报，却在关东军司令部里引起了一番争论。菱刈隆司令官和他的参谋们都相信，目前正在山区公路上以龟速爬行着的国民党军，最终会加入到这场北票解围之战中来。对于是否要“痛击”这支国民党军，关东军的参谋们出现了分歧。

　　“大将阁下，既然帝国和南支国民党在满洲终有一战，那我们为什么要放过这个痛击他们的良机呢！”

　　说这个话的是关东军高级参谋板垣征四郎大佐。在历史上的日军中有石原之智和板垣之胆的说法，可见这是个胆肥的日本鬼子，就算在其他鬼子都对国民革命军患上恐惧症的时候，他还是一副天不怕地不怕的模样。

　　“板垣君！现在集结在朝阳以南的支那军队多达二十多万，南支国民党第一师只是其中一部而已，如果我们要在朝阳痛击国民党第一师，那就势必要同二十多万支那军展开决战了！你认为靠第七师团和第十一师团五万多人能打败他们那么多军队吗？”持不同意见的是板垣征四郎的好友石原莞尔，他们虽然私交不错，但是仍然会因为公事上面的分歧而争个面红耳赤的。

　　板垣征四郎地看了石原一眼，冷冷道：“如果二十万支那军同心协力，那凭借第七、第十一师团五万多人是不足以取胜的，可是这两天的战局已经明白无误地告诉我们，组成这支大军的国民党、共产党、东北军、晋军之间矛盾重重，缺乏配合，甚至还在互相扯后腿！这样一支军队，虽然数量多达二十万，却仍然不足为虑！”

　　“不足为虑？”关东军参谋长三宅安光讶异地问道：“根据参谋本部的估算，一个国民党整编师的战斗力最少等于一个帝国常设师团……而且根据情报，这个正向朝阳逼近的国民党第一师还配属了一百多辆坦克！这股力量恐怕是不容忽视的吧？”

　　板垣却没有理他，目光直视着菱刈隆：“阁下，现在一个国民党整编师我们都不敢去惹，那以后他们通过海路源源不断将部队调到满洲，我们还敢同他们决战吗？”说着他又看了一眼石原：“我也同意石原君的建议，帝国的力量不足以打败南支国民党，必须联合支那共产党……可是那不等于皇军可以不战而胜，即使在联合了支那共产党以后，皇军还是必须打败数以十万计的国民党军，才有可能最后赢得满洲！而现在我们如果因为一个国民党师就不战而退，那以后当我们面对着十个二十个国民党师的时候，又如果能鼓起勇气来战斗呢！”

　　“这个……”菱刈隆微微点头，似乎已经被板垣说服了。

　　石原莞尔忙上前一步大声道：“大将阁下，国民党第一师很可能会最后出场，等到我们将他们击退之时，支那共产党的第八路军和第十七路军恐怕也已经不存在了吧？到时候国民党很有可能统一北支！”

　　“那就命令部队不要消灭八路军和十七路军就是了！”板垣征四郎摆了摆手，笑道：“既然帝国可以将支那共产党视作潜在的盟友，那八路军和十七路军就没有了消灭的必要。皇军只需要将他们削弱，给他们一个永世难以忘怀的教训就是了！皇军下一个目标就是国民党第一师，只要将他们重创，此次辽西会战的目的就完全达到了。”

　　菱刈隆缓缓摇头：“以第七师团和第十一师团的实力，就算两个重炮兵大队能够及时到位，也未必有将国民党第一师重创的力量吧？”

　　“大将阁下，那就再增加兵力，可以将担任预备队的第十九师团投入进去。”板垣征四郎大步走到军用地图前，指着地图上的态势说：“北票前线传来消息，支那共产党的八路军和十七路军已经收缩到北票城周围了，通往朝阳的公路已经被打通。十九师团从义县开进到朝阳有一百多公里，最多两天就能到达。估计到时候国民党军还没有爬到朝阳吧？这样等到支那的共产军、东北军、晋军统统被击退后，皇军就可以用三个师团来痛击国民党军一个师！这样应该是万无一失的了。”

　　“三个师团应该足够了。”菱刈隆点了点头，脸上展露出几分自信的笑容：“可如果国民党军提前出手，那又应该如何呢？我是说如果。”

　　菱刈隆的问题一出，作战室内的所有人都在思索，他淡淡地扫视了屋内的人一眼，然后指着地图上朝阳一线，容色已经放沉：“如果下定决心要给支那国民党军一个教训，那我们就不用管他们什么时候出手，统统都要重创！那怕是第七师团和第十一师团战至玉碎也要将国民党第一师打败！要让他们真正领教到帝国武士的厉害！”

　　满室肃然，接着就是所有军官立正行礼。不管再多议论，统帅下定了决心，只有执行。日本帝国已经一路赌到现在，面对已经北上的国民党军，又有什么好顾虑的呢？总不能见了青天白日旗就像老鼠见了猫一样，望风而逃吧？

　　为了这一战，日本已经拿出了超过四十万的兵力，还承受着英美法荷等国的制裁，而且这一战还是日本上千年来大陆梦想的最后一搏！哪怕是痛痛快快输上一场也好，总算是努力过了！所以眼下无论发生什么，已经踏上满洲的日本陆军只能打到底了！

　　……

　　民国十九年十二月十三日，清晨六点。

　　辽西昏暗低沉的上空，被一阵阵炮火发射和爆炸的亮光照得通明。那一道道桔黄色，暗红色的光芒就如乌云中的道道闪电，撕开了刚刚有些方亮的天空。炮弹的轰鸣声传到了远方，像一阵阵的惊雷，席卷了整个辽西山地。制造出这种大规模杀伤性风景的是刚刚到达朝阳前线的东北军的一个重炮团和两个山炮团，合计有三十六门150毫米重型榴弹炮和七十二门75毫米山炮。铺天盖地的炮火在一瞬间就将日军阵地淹没在不断扬起的烟柱，和无数闪光的火球之中。

　　此时在朝阳南线战场中共四路军一侧的阵地里面，三千名头戴在最新式的民十九式钢盔，披着白色风衣的中国军人也已经做好了出击的准备，一面面青天白日旗也已经在阵地四下竖立了起来，看起来就像是一个国民革命军的步兵团即将投入进攻一般！只是这支部队的下级军官们相互打的招呼却不是什么“来生再见”或是“忠烈祠见”这种有神仙论的反动言论，而是“英特耐尔雄奈尔一定会实现”之类的赤色言论，真是有几分古怪？

　　指挥这支军队的是中共四路军第十二师副师长兼第二十三旅旅长何畏，他也在攻击发起点的战壕当中，也戴着一顶崭新的民十九式钢盔。战壕里面那些打扮成国民党军的官兵其实都是他的二十三旅官兵，之所以会穿成这样，都是上面的命令。昨天晚上，几辆漆着青天白日标记的大卡车给他们旅运来了这些东西，而何畏也同时得到命令，让部队戴上国民党军的钢盔，再披上白色的披风，举着青天白日旗对日军东南正面防线发起“牵制性进攻”。

　　半个小时的火力准备打掉了四五千发炮弹，整个战场上面都弥漫着让人喘不过气儿来的硝烟。时间一到，炮火射击戛然而止，机关枪和迫击炮的声音又加倍疯狂的吼叫起来。战壕各处火力点上面架起的重型机枪将如潮的火流喷射到对面日军阵地上，一门门80毫米60毫米口径的迫击炮也被驾驶了起来，不要钱似的将炮弹不断发射到日军的阵地之上。这种近乎于败家的火力掩护，乍一看还真有几分国民党军打仗的模样儿。

　　何畏手中握着一面青天白日旗，第一个跃出壕沟，将旗帜插在地上，作为冲击发起的信号，同时振臂高呼：“为了新中国的明天，前进！”

　　中共军队是以干部党员身先士卒的冲锋打出的威名，今天虽然是要扮演国民党军，可那种军官躲在后面指挥的战术他们可是学不来的。挥着驳壳枪的军官们纷纷当先跃出壕沟，接着就是近三千名伪装成国民党士兵的步兵呐喊着革命口号，迎着硝烟冲上去。

　　对面日军战线后方正在观战的松井石根第一时间就感觉到了不对了，中国军队的炮击又准又狠，眼看着第二十二旅团的野战工事被炸得火光四溅，烟尘斗乱，不时有残破的肢体被高高炮上天空！从炮弹爆炸的威力和着弹点的密度分析，对方至少还有三十门以上的150毫米榴弹炮，听声音和日本的大正十一年式相仿，应该是国民党军标准配备的民十七式。看起来这次上来的，极有可能是比日军更强大的国民革命军！

　　“八格！”松井石根嘟囔了一声，转头遥望一眼身后远处的公路，那上面还是空空如也，配属给第七和第十一师团的两个重炮兵大队现在还没有赶到！他们在昨天夜里给师团部拍来电报，说是遭遇到了共产党游击队的伏击，虽然没有多大的损失，可是却误了行程。

　　“阁下，是南支国民党军！他们提前上来了！”一个参谋放下手中的望远镜，手指着前方大声嚷道：“请立即将第十二联队派遣上去吧！”

　　松井顺着这个参谋所指的方向举着望远镜一看，顿时倒吸一口凉气。前方阵地上面的硝烟还未散尽，白色的披风黑色的钢盔，上百面青天白日旗帜，就朝第二十二旅团防守的阵地涌了上来。而且就算是步兵正在冲锋，“国民党军”的机关枪和迫击炮也没有停止射击，而是加倍疯狂地将弹药倾泻到日军的头上……这个支那果然是地大物博啊！

　　“命令第十二联队火速增援！命令第二十二旅团务必坚守至天黑。”松井忙不迭下达了两道军令，有抬起头看着晴空万里的天际，咬了咬牙：“命令重炮兵第七、第十一大队立即动身，务必要在今天中午以前赶到朝阳县城！”

　　那名日军参谋闻言一怔，忙反问了一句：“阁下，现在是白天，他们会遭受到国民党空军的轰炸的！”

　　松井轻轻哼了一下，压低了声音：“等到天黑朝阳县城就不知道在谁手中了！赶紧去传令吧！”说着他又举起望远镜，死死看着前面的战场，四下找寻着传说中的一百多辆坦克。

　　也不知道是东北军的一百多门大炮压制住了日军的嚣张气焰，还是传说中武装到了牙齿的国民革命军的威名唬住了日本人，这一仗从一开始就是共产党四路军压着日军在打。从清晨打到中午，还没有停歇的迹象。共产党四路军的官兵几次冲进了日军阵地，不过都被几乎处于半疯狂状态的日军用肉搏战赶了出去。

　　中午过后，日军的两个重炮兵大队终于加入了战团，不过此时的四路军也同样得到了东北军第五路军的增援。战斗渐渐进入了白热化状态，进攻的一方也不是“国民党军”一家在冲锋了，而是“国民党军”、东北军、共产党军配合着一起猛攻！而且激烈的攻防战还在的东南线平房店、上营子的阵地，西线的西大柏山阵地同时上演，整个朝阳战场全线激战。

　　……

　　“总统！总统！李总指挥急电，我军的第十师已经攻占了西大柏山！我们胜利啦！”

　　就看见一个戴着大黑框眼镜的小伙子急匆匆走进了指挥室，满脸的喜色，扬着手中的电报，用难懂的福建官话，大声的报捷。这个小伙子名叫陈伯达！呃，很有名的。他刚刚从苏联东方大学回国，被分配给了毛泽东当秘书。这次毛大总统亲临前线督战，自然也把他给带来了。

　　毛泽东猛地从椅子上站了起来，忙不迭地冲了过去，从陈伯达手中接过他双手递上的电报。一旁捧着茶盏正低头品茶的蒋介石和张学良对望了一眼。看到毛泽东兴奋急切的样子，张学良嘴角一丝淡笑。蒋介石却只是神色严肃的缓缓摇头。

　　整个辽西的山川河流各处要点现在早就被蒋介石和张学良烂熟于心了，自然知道朝阳县城是位于一块被辽西群山所环绕的小小盆地的东面。县城西侧是一马平川，称得上险要的地形就是这个西大柏山和大凌河，不过眼下正值隆冬，大凌河面早已经封冻得像钢铁一样坚硬，所以突破了西大柏山就等于突破了整个日军防线，将战线整个推进到朝阳城下了，不过这并不等于驻守朝阳县城的日军就无险可守了。在共产党军和东北军前进道路上还有两处险要——凤凰山和麒麟山，这两座不高也不大的山丘紧紧挨着朝阳县城的东南，直接可以用火力封锁通往北票的公路！如果不夺取这两处，就算打下朝阳县城也无济于事。

　　毛泽东接过电报，匆匆打开，一目十行的看完，又仔细看了一遍。才长长吁了口气，拍了拍巴掌：“好！打得好！人民军队和东北军果然都是好样的，仅仅十几个小时就拿下了西大柏山，打开了通往朝阳的要道。”说着又转过头，冲着老蒋笑道：“这一战可以如此顺利，也要感谢蒋委员长的慷慨相助啊！不知道，你们国民党的第一师什么时候可以赶到战场？该不会等到朝阳县城都被我们收复了，才姗姗来迟吧？”

　　蒋介石脸色阴沉，心里面估计都已经把松井石根的祖宗十八代都操遍了！听到毛泽东带着几分挖苦的话语，他咬着牙齿挤出几分微笑：“我们的第一师和晋二师最晚明天早上可以到达。不过……到时候前线可就有两个前敌副总指挥了，不知道该听谁的呢？而且朝阳县城收复以后又该给谁驻扎呢？”

　　毛泽东闻言脸上闪过一丝铁青，又转眼平复如初，拿起茶盏喝了一口，顺便吐出点儿茶末。

　　“李济深将军和傅作义将军都是副总指挥，让两个副总指挥中的任何一人指挥全军都是不妥当的，最合适指挥收复朝阳的还是总指挥张汉卿将军。至于朝阳县收复以后该归谁，那自然要看谁抗日积极，谁的贡献大了。汉卿将军，你说是不是呢？”

　　张学良淡淡一笑，拱手笑道：“大总统既然如此吩咐，属下还有什么话儿好说的。这一战就看我们东北军的吧！”

　　毛泽东一拍大退：“这就对了嘛！只要我们三方和衷共济，还怕打不过日本人吗？”

　　蒋介石只是冷笑着点头，心里面自然要盘算着破坏团结抗战的阴谋诡计了。如果朝阳县打下来以后归国民党，那他倒是可以考虑让第一师卖点力气，可要是看“贡献”，这个总归是共产党和东北军大了，人家都已经兵临城下了嘛！国民党第一师还打个什么劲儿呢？


第0537章 鏖兵辽西（十）反动派最反动最欢快的一天

　　公元一九三零年十二月十四日凌晨。

　　在位于朝阳县西南西大柏山顶的前进指挥部内，毛泽东和蒋介石张学良在凌晨两点多钟就已经就位。这个山头是朝阳西面的制高点，可以俯视真个战场。山头上面，分别来自三个武装派别的警卫们都神色紧张，握着冲锋枪僵着一张张脸儿，也不看远处的日军阵地，而是相互警惕着……也不知道他们是来打鬼子的还是来火并的？

　　毛泽东举着望远镜看了半天，最后还是无奈地放了下来，他虽然在战略大局上面有非凡的天赋，可毕竟没有接受过正规的军事教育，所以战场感觉不好。天色也黑，看出去地形都差不多，东面是山地丘陵和隐隐约约能看见轮廓的县城，西面则是一马平川。至于哪里地形有利于冲击，哪里可以展开多大的兵力，最关键的战场又在哪里，他就不知道了。

　　不过伟大领袖的架子还要撑着：“嗯……不错。日本鬼子被我们压回去了，这一战是十拿九稳了。”

　　旁边蒋介石噗哧一笑，毛泽东老大不乐意的转头看过去的时候儿，老蒋已经一本正经板起了脸，举起望远镜装模作样开始观察战场：“毛大总统，看你前方七二五方向，那里应该是日军的主要防线，这里战场开阔，估计日军展开的兵力应该是一个旅团，七千到八千名步兵，应该还会配属二十门以上的75毫米山野炮和十二门70毫米步兵炮，机关枪和迫击炮就更多了……不过对贵党精锐的四路军将士来说，只要沉着应对是绝对没有问题的。再配合以东北军强大的炮兵，和我国民革命军的空军，我们可以将日军的防线打垮！击碎！让日本人的鲜血在这里流干！”

　　在毛泽东另一边站着的张学良还有邓演达冯玉祥，都纷纷的举起了望远镜，看向蒋介石所指的方向。他们都已经在地图上无数次研究过这里的地形了，纷纷点头表示赞同。毛泽东又举着望远镜看来半天，才缓缓点头：“汉卿将军，你打算怎么把这七千到八千名日本兵给请回老家去啊？”

　　“这个……”听到毛大总统的提问，张学良只感到头皮发麻，怎么把这些日本兵请回老家？这个问题说难也不难，让国民党第一师赶紧上来，飞机一炸，大炮一轰，一百多辆坦克从正面压过去，估计除了凤凰山、麒麟山上的鬼子赶不走，其他的鬼子都得逃之夭夭！可是这个办法很显然是行不通的……而要靠东北军五路军和那个已经伤亡惨重的共产党四路军想要赶走那些日本兵，除非是太阳从西边出来！反正张学良是怎么也想不通，昨晚上日本人怎么会放弃外围阵地缩回朝阳县城周围的？

　　“什么这个那个的！要把日本人赶走最好的办法就是命令部队翻越西大柏山，在相对开阔的西面战场展开，然后全线正面突击对方的防线，凭借火力和兵力的双重优势把日本鬼子给打败！”

　　看到张学良犹犹豫豫不知所措，急性子的邓演达就忍不住插了嘴。实际上他提出的方案也就是李济深、徐向前、刘伯承所提交上来的作战计划。现在四路军和五路军的兵力也就是这样部署的。

　　不过张学良对这个硬碰硬的作战部署可不怎么赞成，想要开口反对，却不知道该如何开口，正犹豫间，蒋介石的奉化官话又响了起来：“择生将军，你的这个计划实在太冒险了！中共的四路军这两天已经伤亡了一万两千五百多人啦！根据我多年带兵的精验，一般的部队达到三成伤亡就会失去百分之七十以上的战斗力，眼下四路军已经伤亡了两成半，至少已经损失了五成战斗力。而对面的日军，最多也就伤亡了两千多人，他们应该是主动后退收缩防御的。他们收缩了以后，防线更加严密了，比前两天更难对付了。”

　　“……打这样的防线是绝对不能急躁的，只能以绝对优势的兵力和火力慢慢啃。不如等第一师上来，然后再从葫芦岛把第十一炮兵团（配属十一师）也调过来，至于指挥就交给第一师的参谋们，他们都是陆军大学毕业的精英，系统学习过欧洲中的阵地战战术，指挥这样的战斗是非常拿手的。”

　　说实在的，蒋介石的建议是非常合理的，听上去也是肺腑之言。不过回答老蒋的肺腑之言的，却是一屋子充满怀疑，误解，嘲讽，以及不信任的目光！这个蒋介石肯定是没安好心，这一点谁都不会怀疑的，所以他提出的建议肯定是要误导大家，肯定是破坏团结抗战的阴谋！

　　所谓敌人赞成的，我们就要反对！敌人反对的，我们就要赞成！毛泽东很大气的一挥手：“我们应该听取前敌指挥员的意见，不应该随便干预他们的指挥！而且日军在我精锐第四路军的猛攻之下伤亡绝对不可能是两千多人！至少也要上万吧！如果我们四路军的战斗力下降，那他们也好不到哪里去！”

　　……

　　在朝阳县城的日本第七、第十一师团的联合指挥部里，这个时候却彻底陷入了悔恨和自责当中了。呃，当然不是因为发动不正义的侵略战争而悔恨自责，而是因为发现了上当受骗而懊悔！五万多人的两个师团，还拥有近二百多门（包括92式步兵炮）火炮，居然被数量和火力都远逊于自己的中共四路军给“打败”了！而打败的原因居然就是因为看到了国民党和共产党军并肩作战而惶恐不安！而且在审讯俘虏之后，终于确认了那些所谓的国民党官兵，统统都是假冒的山寨货！这样荒唐的“失败”理由如果被国民和天皇陛下知道了，松井石根和渡边淀太郎多半都得“被切腹”了。

　　“阁下！请下令出击吧！我忠勇之皇军将士决不能忍受不败而退的屈辱！请下令出击吧！”一个参谋向前几步走到两个愁眉苦脸的中将跟前，大声的建议。

　　松井石根和渡边淀太郎都眯着眼睛，无精打采地坐在椅子里面，似乎没有听见那参谋的回报。实际上他们昨天所采取的战术收缩，完全是根据关东军司令部的命令在执行，关东军司令部要他们在同国民党军遭遇之后主动收缩至朝阳县城、凤凰山、麒麟山一线核心防御阵地，固守待援……所以这两位一看到“国民党军”打过来就下定了决心要后退，哪怕是下面各部队一片告捷的声音也没有打消他们后退的决心。以至于这会儿两人差不多成了全军上下的笑柄了。

　　那参谋又向前一大步，几乎站在了两个师团在的眼前，语调垦切：“两位师团长阁下！根据侦查，当面之敌不过是损失惨重的支那共产党四路军和战斗力极差的支那东北军！人数最多八万到九万，大炮一百多门，这样的实力绝对不是皇军第七师团和第十一师团的对手！”

　　他话音刚落，周围参谋们也纷纷附和。光挨打的受气仗谁也受不了，更别说是被实力远远不如自己的那些部队压着打呢！现在一线的共产党军和东北军正在乱哄哄的准备天亮以后的进攻，似乎压根就没有防备日军的突然反击，所以正是最好的反击时机！最起码，也可以将当面的共产党军和东北军打退一段，夺回昨天莫名其妙丢失的阵地，同时也可以挽回颜面！

　　众人的声音整齐无比，松井石根和渡边淀太郎才抬起头对望了一眼，又同时摇摇头，松井叹了一声，回答道：“反击的建议不许可，命令各部坚守，不得后退一步！”

　　“可是阁下……”当先的那位参谋眼睛里面都快冒出火星来了，刚想开口再劝，渡边淀太郎却哼了一声：“松井君的命令也是关东军司令部的建议！菱大将不希望我们歼灭在共产军的四路军和东北军的五路军之后，再被国民党打败！那样国民党就会统一支那，帝国的大陆之梦就永远没有实现之日了！”

　　一抬出关东军司令部的命令，下面的参谋们顿时就哑口无言了，松井石根立起身，冲着下面这些血已经冲上脑门的参谋们笑了笑：“诸君，战场上的事情只能掌握一个大概，谁也不可能不犯错误的，至少到目前为止，支那人犯下的错误远远超过我们，而且他们今天还将继续犯错！”

　　……

　　蒋介石所在的位置是一个视线极佳的观察哨，老蒋不知道从哪里找来了一把破破烂烂的椅子，而且还在观察哨的内八字嘹望口架起了一具炮队镜，从炮击一开始，他就舒舒服服坐在那里看着英雄的四路军和东北军将士白白牺牲，呃，差不多是白白流血牺牲！老蒋这些年虽然打仗的手艺没有什么进步，可是眼界已经开阔了不少，一看日军那种延绵横亘的防御阵地，就知道没有好牙口是绝对啃不下来的！看起来今天自己又能收藏到不少共产党的败报了！也不知道共产党的四路军会不会拼光？如果四路军拼光，八路军也被歼灭，那中国应该就可以真正实现和平统一了吧？

　　轰！轰！轰……

　　这时蒋介石最期望看见的一幕已经出现了，下面的雪地上，中共四路军官兵所组成的几波散兵线突然遭到了日军密集炮火的杀伤！其中应该还有爆炸威力惊人的150毫米大炮所发射出来的炮弹。老蒋又抬头看了看天空，还好是空荡荡的，没有一架A-1B轰炸机的影子。那些飞机今天被派去给北票的八路军、十七路军提供空中增援了，昨天晚上他们被日本人猛攻了一夜伤亡了三四千人，电报纸还在老蒋的口袋里装着呢！

　　日军这一轮炮击无疑是疯狂的，估计是动用了全部两个师团所有的榴弹炮、山炮、野炮、迫击炮、步兵炮一起开火的。稍显密集的四路军和东北军混编的散兵线顿时就被一片激起的烟柱丛林所淹没了！代表着死亡的弹片四下飞舞，东北军和中共的步兵惨叫着以千奇百怪的姿态被扫倒！看起来日军收缩之后不但防线上兵力的密度大大增加，火力的密度同样也增强了！

　　当然凶猛的炮击并没有吓倒英雄的共产党人！呃，不过东北军已经被吓倒了。这会儿蒋介石能清楚地看到，蓝灰色的人影端着明晃晃的刺刀咬着牙向前冲锋，而土黄色的东北军将士则一个个抱着头匍匐在地上，试图躲过这一轮要命的炮击。如果不是站起来逃跑肯定死的更快的话，估计东北军的这一轮冲锋已经结束了。

　　果然，日军的炮击刚一结束，那些幸存着的东北军官兵们一爬起来，二话不说，纷纷扭头就逃，这速度比刚才冲锋的时候儿快了不知道多少倍，有些人匆忙之间连步枪都丢弃掉了。于是战场上出现了两股人流，一股是蓝灰色的冲锋人流，一股则是土黄色的溃兵！这种场面实在是有点滑稽了。

　　不过在前进指挥部里面目睹这一幕的三方高层们却没有人能笑得出来。毛泽东脸色铁青，双眼冒火，狠狠注视着张学良。张学良则是一脸惶恐犹豫不决。蒋介石当然是强忍着不敢笑出来，在这个指挥部里面，他可是极少数。那边永远都是满脸正色的冯玉祥和邓演达，看到毛泽东的脸色后可已经在破口大骂了。

　　“这些可耻的懦夫！一帮能吃不能打的孬种！统统应该枪毙！”

　　“前面是谁在指挥？为什么不执行军法？为什么不枪毙？不杀头？这样的军人还留着干什么？”

　　“对！丢下友军独自逃跑和迁延不进贻误战机者统统应该杀头！”

　　最后一句话，也不知道是谁骂的？好像有点湖南味儿，不过蒋介石只当没听见，继续趴在炮队镜前面看死人。前面的中共四路军的进攻似乎已经被打败了，不过不是打退！这些共产党人真是勇敢，一个个全都死战不退！而且拼刺刀的手艺也不赖，和日本人基本上能打出二比一的交换比来，看起来都是骨干老兵！

　　老蒋脸皮厚，不在乎人家的冷嘲热讽，不过张学良却羞愧难当，红着脸儿大声下令：“传令！把刚才那个退下来的团长拉到阵地前面枪毙！今天谁再敢没有命令擅自后退一律杀无赦！”

　　随着这道严令，战斗越来越惨烈了，东北军和共产党四路军的将士们咬着牙，冒着日军压倒性的火力一轮又一轮的发动进攻。而坚守阵地的日军似乎也打出了肝火，一有机会他们就会冲出阵地发动逆袭。打到后来双方往往端着明晃晃的刺刀就在双方阵地的中间儿展开了肉搏，这一战从早上五六点钟开始，一直打到天黑以后。双方来来往往都打了有十几次冲锋，尸体几乎从中国军队的前沿一直摆到了日军前沿。

　　……

　　“大总统，蒋委员长！今天这一仗没有打好，我对不住你们。”

　　在西大柏山以南的一处破庙当中，张学良垂头丧气地坐在毛泽东和蒋介石对面，流着眼泪在那里检讨，今天的战斗又是一场成色十足的灾难！四路军差不多伤亡了七千多人，东北军则伤亡六千多，两军相加没有了差不多一万三！整个战场之上这会儿是尸横遍野，到处都是鬼火。至于日军阵地当然是一寸也没有攻下来！

　　“这个不怪汉卿弟，我早就说过你们的那个作战计划不成！”蒋介石也不看毛泽东严肃异常的脸色，自说自话的就给张学良和东北军开脱起来：“其实今天东北军的弟兄们打得也很苦，没有突破日寇的阵地主要责任不在东北军，更不在汉卿弟身上。而是日军的防守过于严密，阵地也太坚固了。不如再等上两天，等咱们的第一师拉上来了再开战吧。”

　　啪的一声，邓演达重重一拍桌子，大怒道：“不行！刚刚收到情报，日本人也有一个师团的兵力正在往朝阳调动，如果等上两天，他们也就该到了！到时候要想突破防线就更困难了。蒋委员长！你就不能让你们的第一师再快一点吗？救兵如救火啊！”

　　蒋介石一脸无奈的耸耸肩，叹了口气：“原本第一师以每个小时五公里的速度推进，一天总有四五十公里，按照计划现在已经到了。可是……这两天第一师一直在让路，几乎在原地停顿。所以……一定要再等两天。不如大家就耐着性子再等等吧。”

　　蒋介石举着烛台走到地图前面，伸手指了指地图上朝阳县城周围：“这两天我们不如用来加固各处出发阵地，特别是这里袁台子村和李家沟，这是坦克进入朝阳县城所在的盆地的咽喉要道。朝阳县城周围大部分地区都是平地，日本人是办法没有阻挡一百多辆坦克的攻势的。只要坦克一到，朝阳县城最多几天就能拿下了。”


第0538章 鏖兵辽西（十一）还剩多少人？

　　十二月十七日清晨，山谷中飘荡着一层乳白色的薄雾，远处的群山在雾中时隐时现，远处炮声隐隐约约，随着冬日的第一缕晨曦飘来。通往朝阳县城的公路重新变得忙碌起来，一队队坦克、卡车、装甲车、马车、大炮，还有全副武装的步兵沿着蜿蜒曲折的山区公路，源源不断地涌入朝阳县城所在的这个小小的盆地。

　　十几辆装甲汽车和卡车组成的车队穿过冰封了的大凌河面踏上北岸的土地，向炮声响起的地方驶去，张钟麟坐在其中一辆装甲指挥车上，举着望远镜观察着四周围的地形。不时的轻轻摇头，他对眼前的这个地形实在是不太满意。这个被群山环绕的小盆地根本就不是坦克能够发挥的战场，在这种地形上面使用坦克更多是有炫耀武力的成分吧？不过这些问题不是他一个小小的坦克营长应该考虑的，他的任务是指挥六十多辆十吨重的一号坦克和谢晋元指挥的另一个坦克营一起组成一个突击集群，冲破日军的防线，一直冲进朝阳县城，把日军冲乱，任务就算完成了。

　　这是一场有二十多万人参加的军事行动，而张钟麟的第二零一坦克营和谢晋元的第二零二坦克营就是这支强大的打击力量的刀刃和矛尖！

　　张钟麟这时有些意气昂扬，老实说，他怎么也想不通那些原本应该用于进攻的矛头的坦克为什么会最后才出现在这个战场上面？不过好在最后总算只是迟到，而不是错过整场战役，只好眼睁睁看着“友军”把小日本给揍得鼻青脸肿以后夺取朝阳。

　　“灵甫，这个盆地太小了，坦克的机动性是发挥不出来的，这次战斗你们只需要掩护步兵突破日军的防御阵地，然后冲到朝阳县城里就可以了。记住一定要占领朝阳县城，不要让共产党的人挤进来！”一个长着对小眼睛和一个大鼻子，看上去有些滑稽的年青中校和张钟麟并排坐在装甲汽车的后排，一路上都在唠唠叨叨地向他述说着这次作战任务的重点。

　　张钟麟有些不耐烦地摆摆手：“我说胡伯玉，胡大参谋，我又不是三岁小孩子了，这一仗该怎么打我会自己看命令的，再说了，就这个破地形，你能让我的坦克往那里冲？”

　　这个叫胡伯玉的年青人就是在历史上大名鼎鼎的胡琏，伯玉是他的字，眼下他是国民革命军第二轻装师的作战科长。和这个还叫张钟麟的张灵甫一样，都是黄埔四期和陆大三期毕业的，现在的军衔也都是中校。虽然比不上飞黄腾达的四期同窗林育容，不过也都是前途无量的国民党精英。

　　胡琏瞅了瞅四面的群山，莞尔一笑：“说得也是，这次是不用担心你开着坦克乱跑乱撞了。”说着他又从口袋里拿出一个信封递给张钟麟：“这是总参谋部直接发给你的命令，上面有辅帅的亲笔签字，等打完这一仗以后，你要写一份详细的报告叙述一号坦克在战场上面的表现。”

　　张钟麟那过信封瞅了一眼，又丢回给了胡琏：“这个现在给我太早了，这一战我可没有打算活着回来哦！”

　　胡琏呵呵一笑：“你个张灵甫总是说这次话……也不瞧瞧这些大铁疙瘩，那可是刀枪不入的！小日本拿什么打？”

　　“情报上说日本人有37毫米速射炮，咱们的坦克皮儿太薄了，可是防不住的。”张钟麟又举起望远镜开始观察地形。

　　“37炮？一个师团十二门，也不知道被大炮轰上半个小时，飞机炸上几轮以后还能剩下点什么？”说起37炮胡琏倒是一副无所谓的模样，反正他是参谋，打仗轮不到他上前线。他又压低了声音，靠近了些张钟麟：“听说上面计划把两个轻装师都掉到东北，接下去说不定要打大仗啦！”

　　张钟麟听后未置一词，放下望远镜，双臂环胸，右手托住下巴沉思了好一会儿，才缓缓点头：“这两天运送共产党和东北军伤员的车队可是塞满了整条公路啊。这回中共和东北军损失惨重呢！咱们那个蒋校长的手腕可是……”

　　胡琏冷笑：“所以才会打大仗嘛！要是不把他们削弱了，这东北打下来归谁？依我看这事儿罗校长也有份，他们俩一个黑脸儿一个白脸儿。”

　　……

　　“共产党还剩多少人？”

　　此时的葫芦岛的联合司令部会议室内，罗耀国正和刚刚从前线返回的蒋介石相对而坐。老蒋的面前摊开了一堆电报纸，这个全中国最坏的坏蛋，正一脸奸计得逞的模样儿，在那里掰着手指头计算着呢！

　　“还有十二三万呢。”蒋介石叹口气，这两天朝阳、北票前线的战斗异常激烈，中共的四路军、八路军、十七路军全都损失惨重，不过冯玉祥的三路军却和国民党第一师，晋军第一、第二师一样的龟速，今天凌晨才刚刚爬到朝阳前线，所以没有蒙受什么损失。

　　“朝阳前线还有多少？”罗耀国低着头正盯着桌子上面的地图细细看着，地图上面密密麻麻标满了各种番号和箭头指针。在辽西这里更加是密集到了极点，似乎一场主力决战已经在所难免了。而共产党的武力对于赢得这场则是战争必不可少的。

　　“共产党还有七万五六千，东北军有三万五千，晋军两个师也是三万五千，我们的第一师有两万五千，还有两个坦克营一千多人。朝阳前线咱们中国各派的总兵力还有十七万，大炮咱们有一百三十四门，晋军有七十二门，东北军有一百零八门，共产党也有四十八门，总共有三百六十二门，不过共产党和东北军可能没有多少炮弹了。”

　　蒋介石在前线待了几天，倒是把东北军和共产党的情况摸了个通透，这会儿说起来头头是道。

　　罗耀国拿着一支红蓝铅笔把蒋介石报出来的数据一一记录在了地图上的空白处，然后笑了笑道：“看起来朝阳一战还是有点把握的，根据情报日本人在那里是第七、第十一、第十九三个师团，配属了三百多门大炮，其中150毫米口径的重炮有三十六门，还有三六门37毫米速射炮，是刚刚从日本本土运来的。”

　　蒋介石拿起这份画得满满当当的地图，颠来倒去似看非看的，嗤的一声笑：“打败日本鬼子那没有问题，问题是打完以后辽西能不能到手？到手以后又怎么安抚共产党和东北军，让他们给我们时间站稳脚跟。”

　　罗耀国不置可否地点点头，老蒋这次的确是干了一件漂亮的坏事儿，把共产党和东北军都坑苦了！而且还没有留下什么把柄……不过共产党和东北军可不会就此善罢甘休，这个辽西本来就是东北军的地盘，而共产党又将辽西视为进出东北的咽喉。如果辽西会战之后辽西的地盘全部被国民党控制，只怕三方的矛盾还将会进一步激化，很有可能会再度爆发内战！

　　“辽西山区能不能还给共产党？”罗耀国试探了一下。

　　听了这个问题，蒋介石忍不住就冷笑了起来：“辅文弟，这些事情你就不要操心了，我已经有了全盘的安排，保管辽西山区最后能归了我们！你现在要考虑的是，有了这个辽西根据地和葫芦岛港口，能不能夺回东北！记住要把东北至少是吉林省和辽宁省牢牢控制在我们的手中！”

　　罗耀国瞧着蒋介石，淡淡地道：“介公，光一个日本人，我们怎么都能打败的。可问题是共产党和东北军在西，日本人在东，他们如果……”

　　蒋介石缓缓站了起来，认真地看着罗耀国：“再怎么样，不管我们和共产党再怎么斗争，大家总是中国人！虽然我们和共产党都在利用日本人削弱对方，可是和日本人联手却是一个禁忌。谁要做了，谁也就臭了，再要消灭就轻而易举了。这种事情，中共不会干的，他们共产党人虽然缺乏经验，可并不笨，这些人很是难缠呢！”

　　……

　　同一个时间，在朝阳前线，大西柏山脚下的一座破庙里。也同样有一场关于东北前途命运的深谈。

　　“四个路军，二十万人！打了不到三个月，现在只剩下不到十三万了！其中第八、第十七两个路军还补充过几茬，真正的精华损失的就更惨了。真是教训深刻，教训深刻啊！”

　　毛泽东在破烂不堪的桌子上面敲了敲，一边敲一边严肃地指出：“少奇同志，辽西根据地的党组织发展的怎么样了？有没有可能在我党的武装暂时撤出的情况下坚持斗争下去？”

　　刚刚从山里面出来的刘少奇显得有些憔悴，这一次辽西根据地的沦陷虽然和他的关系不是太大，但是眼见着那么多的同志牺牲，党的事业遭受重大挫折，心里面总不是个滋味。听到毛泽东的问题，他点点头：“总统，您尽管放心好了，我们辽西根据地的同志已经做好了长期坚持游击战争，同日本帝国主义斗争到底的准备！哪怕是战斗到最后一个人也能……”

　　毛泽东忙摆了摆手：“不是同日本人，是和国民党！日本人只怕是兔子尾巴长不了喽。”

　　“什么？国民党！他们能把日本人赶出去？”刘少奇一脸的将信将疑。

　　毛泽东点点头，掰着手指头就给刘少奇算了起来：“这段时间日本人忙着和我们打生打死，却不知道已经给了国民党在葫芦岛站稳脚跟和北满的抗联发展壮大的机会了！国民党有葫芦岛港口，支持二三十万大军这辽西作战问题不大，北满抗联凭借着东北军多年的积蓄支持三十万大军也应该不成问题。他们一南一北遥相呼应，日本人在东北是呆不下去的。”

　　“那我们……”刘少奇一脸严峻。

　　毛泽东摇摇头冷笑道：“我们当然也要斗争到底了……不过这个辽西可能会短暂被国民党占领，你一定要让辽西特委做好艰苦奋斗的准备，记住我党事业成败的关键一是党的建设，二是人民群众的动员和发动，只要这两项工作做好了，国民党纵有几百万大军，最后也不是我们的对手。”

　　正商议的时候儿，就听见外面一阵急匆匆的脚步声音，然后就是八路军参谋长刘伯承喊了声报告，然后就捧着一堆文件走进来：“总统，刘书记，张学良、李济深和傅作义三位将军已经拟定好了一个作战方案，让我拿过来给您二位批准。”说着就将一摞文件轻轻放在了毛泽东和刘少奇面前。

　　毛泽东瞪了瞪眼珠子，呆呆看着堆得更小山儿似的作战计划：“这么一大堆的都是谁拟定的？”

　　刘伯承苦笑道：“具体都是国民党第一师的参谋们拟的，这些国民党的参谋们都是德国佬教出来的，打起仗来也是德国人的一套，讲究的就是一个精确。什么时候开炮，打击什么目标该用多少炮弹，什么时候轰炸，什么时候坦克发动冲锋，步兵什么时候出击都有严格的规定！”

　　当下毛泽东就摆了摆手：“我不看了，伯承同志，你就捡重点的跟我说说吧。他们给我们的三路军和四路军安排了什么任务？”

　　刘伯承从另一张桌子上面拿过地图，摊开在了桌上，掏出红蓝铅笔在地图上辽西山区北部边缘地带划了两道红线：“总统，这些国民党军的参谋人员制定的计划说的简单一点就是两翼包抄中间突破，我们和东北军负责两翼，具体安排是东北军第五路军和咱们的四路军合成一股从朝阳县城南的山区地带穿插到日军背后，威胁日军退路；咱们的三路军则从北翼包抄，也是威胁日军退路。而国民党军和晋军则负责进攻中路的日军，他们会用重炮和飞机炸开一条血路，再以坦克为先导，席卷整个朝阳盆地里面，把日军逼向山区。到时候日军后路受到威胁，自然就会退兵了。”

　　“哦，那朝阳城又要由谁来收复？是不是要由国民党军来收呢？”毛泽东追问一句。

　　刘伯承吸了口气，有些为难地点点头。眼下中共的八路军、十七路军被日军围困在北票县城，如果不尽快解围，最后的结果必将是全军覆没！所以现在不是和国民党计较朝阳县城得失的时候了。

　　毛泽东冲着身旁的刘少奇苦笑了一下，从口袋里面摸出一根香烟擦上火吸了一口：“看到没有？朝阳县还没有打下来，他们就忙着要摘桃子了！不过我们现在是有求于他们，不得不捏着鼻子认下来。少奇同志，你一定要尽快安排好我们在辽西的地下工作。要把辽西地区的贫下中农们组织起来，建立农会，和国民党反动派斗争到底，一定要设法保住辽西山区大部分的乡镇一级的民主政权，不能让国民党的政权建立到乡镇，那样他们就真正在辽西站稳脚跟了。”

　　……

　　“雨庵，你知道你在干什么吗？”

　　蒋介石安排完了祸害共产党的阴谋诡计之后便找了个借口飞回武汉去了，将一个烂摊子直接扔给了罗耀国，其中也包括这份反攻朝阳的作战计划，领衔制定这份计划的就是国民革命军陆军第一师参谋长邱清泉少将，现在他正以无可挑剔的军姿肃立在罗耀国面前。

　　“日军在辽西有十个师团！除了三个被用于围攻北票的八路军、十七路军之外还有多达七个师团。你现在要用我们国民革命军的两个师对日军的七个师团发动进攻！你说你是不是疯了？”

　　邱清泉却很严肃地回答道：“学生和第一师司令部的参谋们经过反复论证，认为这份作战计划是完全可行的。虽然我军在北线仅有一个步兵师，可是却有两个可充作尖刀的坦克营，还有多达十四万五千人的友军可配合我们作战。而在南线，第十一师只是负责牵制性进攻，而且我们还可以调用重炮兵第二旅的四十八门210毫米重型榴弹炮。此外第一山地兵旅也已经到达葫芦岛，第一骑兵旅也很已经陆续到达，还有青年军第一师可以配合作战，相信南线的攻势会牢牢牵制住日军的四个师团。”

　　“思华兄，你怎么看？”罗耀国回过头，问一旁的安思华，这份作战计划里面关于南线牵制性进攻的部分现在就在安思华手中，已经被他翻来覆去看了几遍。

　　“还可以，南线交给我来指挥，绝对没有问题的。只是北线谁来指挥？那么多的部队还分成三个方面，互不统属，这种作战最让人头疼了。”

　　邱清泉啪的一个立正，冲着罗耀国就是一个恭恭敬敬的军礼：“学生希望老师可以出面到前线去坐镇督战，现在蒋校长已经回了武汉，能够指挥朝阳决战的也只有老师您了。”

　　罗耀国瞪了他一眼，然后才淡淡地说：“前敌指挥部设在哪里？安全不安全？是谁的部队负责警卫？”

　　邱清泉闻言一愣，过了一会才说：“前进指挥部设在西大柏山山顶之上，负责警卫的是三方各自派出的警卫部队，我们派出来的是第一师师部警卫营一连。”

　　“那好吧，我就走一趟去给你们这些参谋们当一回菩萨吧！”罗耀国脸上虽然是气呼呼的，不过心里面却是甚感欣慰。这些经过黄埔、陆大，又有丰富部队和实战经验的国民党军精英的军事素质和前世相比的确是天差地别了，不仅制定出来的计划堪称完美，而且还具有了积极主动的进攻精神，后者更是尤为难得！


第0539章 鏖兵辽西（十二）唯武器论

　　邱清泉拟定的反击首先是从辽西走廊开始的。

　　国民革命军第十一师配属独立重炮兵第一旅将从葫芦岛以东的塔山防线东进，对据守锦州一线四个日军师团发起进攻！

　　十二月十九日凌晨，在位于塔山乡东北约两公里的白台山顶的前进指挥部里。前敌总指挥安思华大将军装笔挺，绷着脸看着挂在墙上的军用地图，久久没有说话，所有人都凝神屏气地看着他。夜色深沉，外面寒风凛冽，气氛一片肃杀。

　　“第十一师现在在什么位置？”安思华终于开口了。

　　他的参谋长严武毫不犹豫地指着地图上的蓝色标记：“第十一师二十一、二十二两个步兵旅在师长罗卓英的指挥下，已经沿着塔山一线由南向北展开，四个团组成一线，全部到达指定发起进攻的位置，步兵团已经做好一切战斗准备。此外独立山地兵第一旅在旅长黄辉的指挥下，也已经控制了关山、椅子山一线山地，掩护着攻击兵团侧翼。”

　　安思华对他的流利回答没有什么表示，这些部队的位置他早就烂熟于心，这个时候，只是为了再求证一遍。这次战事，实在是有点疯狂，一个国民党师外加一个炮旅一个山地旅不到四万人，居然要向四个日本师团超过十一万日军发起进攻！他继续往下问：“重炮集群呢？是否也进入了指定位置？还有空军能否在陆军进攻发起之前彻底瘫痪日寇的锦州机场？这一战我们是以寡击重，火力和空中优势是制胜的关键。”

　　严武的神色比安思华还要严肃许多，他算是罗耀国的嫡系，黄埔毕业之后就一直跟着罗耀国混，但是独当一面担任集团军参谋长却还是第一次。这一仗如果打好了，今后可就飞黄腾达了！他斩钉截铁地回答道：“独立重炮兵第二旅和第十一炮兵团的一百零二门大口径火炮已经全部部署到位。其中有210毫米重型榴弹炮四十八门，150毫米重型野战榴弹炮十八门，105毫米轻型野战榴弹炮三十六门。每门大炮都有两个基数的备弹。担任重炮兵集群总指挥的是独立重炮兵第二旅旅长何绍周少将。”

　　“……空军方面已经调集了第二轰炸航空团，和第二战斗航空团一大队，总共有A-1B轻型俯冲轰炸机一百二十四架，F-1B战斗机四十一架。第二航空师师长刘咏尧中将也已经到达葫芦岛机场，他将亲自指挥空袭行动。根据计划，空军将首先炸毁日军的锦州机场，然后再以一个俯冲轰炸机大队支援锦州战场，两个轰炸机大队支援朝阳战场。另外北洋舰队司令官龙腾辉海军中将也将指挥海军以舰炮支援我陆军进攻！”

　　他说到最后也有些兴奋，毕竟这是历史上中国从未有过的海陆空联合攻击作战啊！当然曾经当过德国佬的安思华见多识广不为所动，只是详细地询问着关于作战的每一个细节。当所有的问题都得到严武非常肯定的确认之后，他才点了点头，似乎吁了口气：“等空军轰炸的消息传回来以后，进攻的命令就会下达。现在各自在自己岗位，等待作战开始吧！”所有人都默不作声地向他行了个军礼，各自就位，守着电话电台、标图的人员也趴在地图桌上随时等着开始工作。

　　……

　　此刻，罗耀国也是一身笔挺的元帅军服，端坐在一间位于西大柏山山顶的破庙里面。捧着一杯咖啡，和一票中共的军事家们探讨着什么才是打胜仗的关键。而东北军老大张学良和老二郭松龄却只是正襟危坐，双手扶在膝盖上面专心致志地听着。

　　“毛大总统，你们中共的军队作战不能说不勇敢，训练不能说不严格，政治思想工作也不能说不到位吧？”罗耀国放下手中小小的咖啡杯，微笑着看着毛泽东，见他频频点头，又叹道：“可是辽西会战打到现在，中共的军队却屡战屡败，也是不争的事实。这是为什么呢？”

　　罗耀国自设一问，又环视了屋子里面的众人一眼，叹了口气自问自答道：“武器！还是武器不如日本呐！所以武器才是打胜仗的关键因素，什么训练、政治思想工作、情报、指挥等等的，打弱敌还好用，打强敌那根本就不好使！关键还是要有好的武器，而且要有足够数量的好武器！”

　　毛泽东没有说话，他从桌上拿起一支香烟默默吸着。对于这种唯武器论的观点，他过去一向是很反感的，不过这回和日本人打了几场硬仗却已经在一定程度上改变了他的看法。中共的四个路军不管是党的建设，还是干部战士的教育训练都已经做到了极致，如果拿去对付东北军、晋军这种弱旅，即使武器不如人也能取胜。可这次在辽西却被日军压着打，短短三个月前前后后就损失了十余万人！

　　可是好武器又从哪里来呢？毛泽东瞥了一眼正在那里滔滔不绝兜售着唯武器论的罗耀国，又是长长一声叹息。

　　“要有好的武器还是要靠建设，只有把重工业确实建设起来，这个武器才能真正上去，有了好的武器，帝国主义就不敢来欺负咱们了。”罗耀国转过头，笑吟吟看着毛泽东：“等到这次东北收复了，咱们中国人可要吸取教训，不能再自相残杀了，而是要将精力真正放在建设上面。要不然咱们自己把国家打烂了，最后准便宜了外人。”

　　这番示好的话儿一出口，满屋子的人都点头称是。看似一团和气当中，毛泽东很大气地挥了挥手，笑道：“中国人是不能再打中国人啦！这一次的9.18事变的确是教训深刻呢。可是咱们把日本人请走了以后，这东三省又该如何呢？是不是物归原主，恢复原样呢？”

　　屋子里面顿时一片安静，所有的人都摒住呼吸，目光集中在罗耀国和毛泽东身上打量。

　　“捷报！捷报！空军方面传来捷报，日寇的锦州机场已经被我第二航空师摧毁！”

　　就在这时，门外突然传来一阵有点儿兴奋的女声，紧接着走进来的正是罗耀国的秘书娜塔丽。

　　……

　　刚刚交岗的二等兵麻生纯一郎疲倦地靠在战壕里，瞪着眼珠子呆呆看着对面的阵地。他所在的第二师团是这一次9.18事变的急先锋，之前也在锦州一线和东北军、共产党军苦战过多日。不过自从敌人换成传说中可怕的支那国民党军后，却没有打过一仗，双方只是在步枪的射程之外挖掘堑壕，相互对峙着。甚至连干扰性的炮击都没有发生过！看起来这里根本就不是战场，倒像是和平时期的国境线。要是这样一直持续下去就好了，听说对面的那些支那国民党军可是很厉害的，好像还在昭和三年打败过自己所在的第二师团！虽然国内从来都没有报纸报道过这件事情，可是第二师团里面的军官和军曹们好像都知道这件事……

　　无敌的皇军第二师团居然被打败过！而且好像还是惨败……而打败它的对手就在自己这个堑壕的对面约三千米的地方！这实在是太恐怖了。

　　麻生纯一郎又把眼睛瞪大了几分，努力注视着对面阵地上的一举一动，这两天北线正在进行一场大战，听说是皇军大胜，不过对手却是支那共产军。上面吩咐下来，让他们提高警惕，严防对面的支那国民党军玩什么“围魏救赵”的把戏。

　　“炮击！隐蔽……”不知道是谁吼了一嗓子。话音未落，一种似乎是火车开进的声音就已经划空而来了。随即整个大地就剧烈地开始抖动，还有那种刺进人心里的炮弹爆炸的巨响！麻生从来都没有听过这样剧烈的爆炸声，这个应该不是150毫米榴弹炮的声音，难道支那国民党军在用203毫米的重炮轰击这里？

　　实际上轰击日军阵地的是210毫米重型榴弹炮，而且数量多达四十八门！这些重型榴弹炮的炮火几乎都集中在日军防线中央高桥镇周围的步兵堡垒和堑壕线上。巨大的炮弹在阵地上炸出了一个个可怕的缺口。每一发超重炮弹落下，就看见地上如同火山爆发一样，泥土被炸得冲上半天高，阵地前的一层层鹿砦被轻而易举掀上了天。所有的土木工事，防炮掩体在这样的炮弹下就像纸糊的一样，一下子就被抹去了在这个世界上存在过的任何痕迹。整条堑壕内，所有的人都被这突如其来的巨大爆炸震得东倒西歪，每个人脸上都是仓皇的神色。国民党军队的炮兵力量，竟然出乎意料的强大！

　　……

　　与此同时，在北线战场，朝阳县城西南方向约五公里的一片小树林后。大批坦克整齐地排列在一起，装甲集群司令徐云飞在指挥车上，举着大喇叭吼道：“我再重申一遍，我们的任务是突破日军防线，然后直插进朝阳县城！空军会提前炸开朝阳县城西城墙。占领朝阳县城后就防守在那里，不能允许共产党和东北军进入，听明白没有？”

　　“明白！”周围的众军官齐声答道。

　　“好了，炮击就要开始了，回你们的车上，准备进攻，把小日本都他娘的碾成肉酱！”徐云飞把喇叭丢给副官，目光炯炯地扫了一眼军官们，众军官敬礼后纷纷快步跑回他们的坦克。

　　天空中传来闷雷般的轰鸣，八十二架A-1B轻型俯冲轰炸机排着整齐的队形飞到了对面日军阵地上空。然后分散成几个中队，其中一队扑向朝阳县城低矮的城墙上空，排好队形，一架接着一架开始俯冲，将一串串炸弹丢在年久失修的城墙上面。其余的几个中队则不怀好意地在日军头顶上面盘旋，四下寻找着疑似指挥部、炮兵阵地的目标。

　　空军压制了日军炮群之后，部署在中国军队身后的三百多门各种口径的大炮便开始怒吼。大地在震撼，空气在燃烧，炮弹雨点般在日军阵地上落下，起初还能听清爆炸声，到了后来就再也听不清，只听到一片“轰隆隆”的响声。

　　中国军队的炮群在发射了上万发炮弹之后，就将火力向后方延伸，不过也不是胡乱射击。几架供炮兵观察员使用的热气球此时早已经高高升起，日军战线后方的一切都被这些高高在上的炮兵观察员们尽收眼底。炮弹像长了眼睛一样在所有疑似炮兵阵地，弹药库，预备部队集结阵地的地方爆炸。整个日军后方集结地域，顿时出现了混乱的局面，如何部队调动，弹药输送，都必须冒着铺天盖地的炮火来进行了。

　　熬过炮轰之后，日军前沿阵地里，士兵从各个角落爬出来，他们神情有些呆滞，完全凭着长期严格训练而形成的本能冲上射击位，将各种武器从隐蔽部抬出来。可没有想到对面居然毫无动静，阵地前面的开阔地带也没有一个人影，随后刺耳的尖啸突然响起，几十架A-1B又从天上俯冲下来，将一串串炸弹丢在了日军阵地上。

　　这一次打击完全出乎日军意料，其实就是意料到了也无可奈何，来不及躲进掩蔽部的日军伤亡惨重，机枪被掀翻，残肢断臂四处横飞。

　　就在中国空军对日军阵地狂轰滥炸的同时，一群钢铁巨兽也轰鸣着从地平线上冒出，尾部喷出的黑烟在半空中形成一条巨大的黑龙。轰炸刚一停止，一百多辆卷着漫天尘土的坦克就冲到了日军阵地面前，在对手还没有来得及将37毫米速射炮从掩体里拖出来的时候，就隆隆的碾了过来。几个日军士兵举着手榴弹刚爬出阵地，就被一阵狂烈的弹雨打成了血葫芦，眼见就活不成了。一号坦克的二十毫米机关炮更是疯狂扫射，将所有残存的日军火力点一一摧毁。

　　和坦克一起上来的还有一群群端着冲锋枪的士兵，他们在到处弥漫着硝烟的阵地上猛烈射击，将一个个日本鬼子从支离破碎的战壕中驱赶出来。

　　“加快速度！加快速度！不要管那些藏起来的小鬼子，把他们留给后面的步兵！前进，一直向前进！”张钟麟看到他的坦克突破了日军阵地，兴奋的大声喊叫，一边喊还一边手舞足蹈打着简单的战术手语。眼下军用短波电台还没有普及，坦克之间的联系只能靠手语，坦克和步兵的联系则靠步兵用拳头砸坦克的钢板。

　　不过即使是这样落后的通讯手段，还是很快将整个坦克营又重新组织起来，呼啸着冲过日军的第一道防线，那些残肢断臂在履带的碾压下变成了一团血糊糊的肉泥！

　　在装甲部队后面的是国民党军第一旅和第二旅，一万多名步兵跟随着装甲部队突击，顺便消灭个把漏网的日本兵，巩固被装甲兵占领的阵地。在他们的两翼则是晋军第一师和第二师，他们任务是负责发动佯攻进攻，牵制日军的两翼。在更远的北面和南面，还有十万中共和东北军大部队在进行着毫无意义的包抄……这是为了不让他们有机会夺取朝阳县城而特意安排的武装大游行。

　　……

　　在中国军队的前进指挥部里，毛泽东、罗耀国、张学良三位都举着望远镜，看着前线的景象。亲眼看着空军、炮兵、步兵、装甲兵协同作战的巨大威力，东北军和共产党军牺牲了上万人都没有动摇半分的坚固防线，居然像一层薄薄的纸一样，被据说是国民党军中最弱的第一师轻轻一捅就给捅破了！战场上日军死的一片一片的，已经无法估算了。但是还不死心的日本鬼子依旧在用着各种各样的办法试图去阻挡那滚滚而进的坦克洪流，不过得到的只有更多的死伤！

　　罗耀国放下望远镜，微微一笑：“突破了。”说实在的，今天的突破有点顺利过了头！大概真的是因为武器比较好使吧？看起来唯武器论还是对的！

　　这些一号坦克的战斗力的确不是之前的雷诺FT-17可比的，而且装上了660马力的BMW-129发动机的A-1B俯冲轰炸机的滞空时间和载弹量也有了显著的提升，压制日军炮群和预备队的效果也大大提升了。要不是亲眼目睹，罗耀国自己也想不到，一个配备了一百二十四辆坦克和九十门重炮，还有八十多架俯冲轰炸机的步兵师真的可以打败三个日军常设师团！

　　张学良也放下望远镜，微微摇头：“没想到这些日本兵在拥有精良武器的国民革命军面前也不过如此，看起来武士道精神毕竟敌不过钢铁的威力啊！”

　　罗耀国微微一笑：“那是当然的。”他指着前面隆隆驶进的坦克：“日本人的武器装备就是专门用来克制如东北军和共产党军这样，只拥有轻武器和少量重武器的对手的，不过遇到咱们重武器更多，火力更强，组织也更好的国民革命军，他们的败北也不过是预料之中的事情了。毛总统，您说是不是呢？”


第0540章 鏖兵辽西（十三）救得出来吗？

　　十二月十九日中午，此刻朝阳县西门的战斗却异常激烈，炮弹铺天盖地，砖石横飞，城墙早就在A-1B俯冲轰炸机的重磅炸弹的爆炸声中轰然倒塌了，一个豁大的缺口在黑黝黝的城墙上出现，十几辆坦克轰鸣着冲上前去，在它们的后面，国民党军和晋军士兵潮水般的涌向缺口。

　　城上的日寇冒着炮火冲上缺口，四五挺机关枪加速在缺口两侧，喷出长串的火舌，打在迎面而来的坦克上，只是发出一阵阵叮叮当当的金属碰撞声，外带擦掉些油漆。几辆坦克停了下来，炮塔转动，将二十毫米机关炮对准了喷出火舌的缺口处，轰！轰！轰……几声炮击，几挺机枪顿时被打哑了。

　　由于火炮遭到国民党空军的压制，日军打得十分被动，尽管士兵依旧英勇，但劣势十分明显。缺口的火力点被消灭以后，坦克马达的轰鸣又响了起来，后面的士兵也发出一阵呐喊，一起向城墙里面涌去。又有几个日军“挺身队”背满了手雷怪叫着扑向行进中的坦克，不过很快被伴随坦克进攻的国民党步兵用冲锋枪打倒。眼看国民党军就将冲进城去，埋伏在城内残破的建筑中的一门37毫米速射炮却突然开火，轰隆一声，一辆一号坦克被当场击中，37毫米的炮弹轻易击穿了一号坦克薄薄的装甲，在坦克内部来了个大爆炸！看到苗头不对剩下的几辆坦克赶忙开倒车退出了城墙缺口。此刻墙头上又出现一群日本士兵，步枪齐射，喷出一片弹雨，十几枚手榴弹从城头扔下，城下腾起股股烟雾。

　　第一波攻势受挫，徐云飞很快又组织起第二波攻势，数百名敢死队员被挑选出来，人手一支冲锋枪，胸前挂着一排弹夹和手榴弹。

　　“弟兄们，今天这一战是我们国民革命军第一师的雪耻之战！一定要打出我们第一师的威风，要让那些不开眼的看看，谁才是天下第一师！谁才是天下第一团！”

　　说这个话的是步兵第一团团长方靖，这次的敢死队就是他这个团长亲自领衔的，他端着一碗酒站在队列前大声说：“弟兄们，这一战关系到我们国家存亡，对面的那些日本鬼子现在占据了大半个东北！如果我们不打败他们夺回失地，他们就会利用东北的资源和土地一天天壮大起来，最后把我们整个中国都灭亡掉！我们一定要消灭他们！杀光这些倭寇！杀尽倭寇！收复山河！”

　　“杀尽倭寇！收复山河！”

　　“杀尽倭寇！收复山河！”

　　吼声如雷，震天动地！现在的国民革命军基层士兵大多已经接受了夹带着大量民族主义和军国主义思想的六年义务制教育，现在看到东北被日军占领早就激愤难当。这会儿再被方靖稍稍一煽动，整个就是怒发冲冠了。

　　“杀！”

　　随着一声呐喊，数百名敢死队员在十几辆坦克的引导下冲向城墙，枪声激烈，爆炸声响彻整个战场。缺口附近的战斗变得更加的白热化，双方都舍生忘死的战斗着。

　　轰！轰！轰……

　　沉寂已久的日军炮兵这时终于忍耐不住开火助战了，一排排烟柱在冲锋的中国军人身后扬起，阻断了他们的退路，不过这些敢死队员们也从来不曾想过要后退！爆炸，机枪。步枪组成的火网被强大的步坦冲锋阵形瞬间撕破，敢死队员们付出重大代价后终于冲上了城头，牢牢控制住缺口两端，那门对准缺口击毁了数辆坦克的37炮也被一串迫击炮弹炸得粉碎。徐云飞率领的装甲集群，冒着不断落下的炮弹，快速通过缺口向城内的纵深杀去。

　　城头的日军再也无力将杀入城内的中国军队反击出去，只能缓慢的向城内撤退。随即更加激烈的巷战又在小小的朝阳城内展开了！不过在国民党军压倒性的火力优势之下，朝阳县城的争夺战并没有持续多少时间。

　　……

　　“没想到，没想到，真是没想到。”毛泽东拿着刚刚送上来的战报连说了三声没有想到。才短短大半个白天就冲进去十余华里，攻入了朝阳县城，歼灭日军约八千余人，还击毙了一个大佐联队长，将日军压缩到了朝阳县城南和凤凰山、麒麟山、大小黑山一线，从而打开了东进北票的通道。虽然从西面过去的公路还被日军封锁。不过却可以从东北面绕道，穿过一片低矮的丘陵地带，绕到围攻北票的日军北面。这样也应该能在一定程度上减轻北票的压力吧？

　　罗耀国没有说话，他正拿着装甲集群司令徐云飞递交上来的报告在那里研究，日军一开始似乎是被打了个措手不及，特别是他们的37毫米炮在战场上的表现不佳，不是被火炮覆盖，就是被空袭摧毁，好不容易剩下几门也没有发挥多大作用。只是在攻打县城的时候，有十几辆坦克被37炮摧毁。至于反坦克手榴弹和反坦克枪之类的反坦克武器就更没有多少发挥作用了，看起来日本人还没有学会对付一号坦克这种速度更快，火力更猛的新式坦克……不过罗耀国看到的却是国民革命军的反坦克武器也同样缺乏，如果遇到拥有大量坦克的对手只怕表现还不如日军。

　　另外，将坦克投入攻城和巷战虽然可以减轻一些步兵的伤亡，可是坦克的损失却非常厉害，今天在朝阳城内就损失了超过二十辆一号坦克。以至于徐云飞不得不将坦克撤出县城，最后干脆将攻城的任务交给了第一师。

　　报告最后提到的是通讯手段的落后，坦克没有装备电台，飞机同样也没有电台，炮兵前进观察员同样只能靠电话线同后方联系。所以当战线一旦快速变动的时候，空军和炮兵就很难及时将火力投放到关键地点，甚至还因为通讯延误而出现了几次误击！炮兵轰击了已经被占领的阵地！看起来给所有坦克和飞机配备电台，并且将军用短波电台配属到营一级已经是刻不容缓的了。

　　“总统，看起来今天的进攻已经取得了完全的成功，最晚明天咱们就能驱逐盘踞在凤凰山、麒麟山、大小黑山一线的日军，彻底打通通往北票的公路了。”张学良乐呵呵的说。

　　“罗元帅，依你看，明天能打通公路吗？”毛泽东放下手中的战报，凝视着罗耀国：“北票那里可是连连向我们告急呢！如果我们去晚了，只怕是要全军覆没了。”

　　“明天打不过去的。”罗耀国摇摇头：“我的坦克可上不了山，今天傅作义指挥晋军对凤凰山发动过一次试探性进攻，结果以惨败告终。小鬼子在那里至少摆了一个联队，麒麟山也有差不多一个联队，大小黑山的兵力部署不祥，不过应该都不好打。打这种山地急不得，只能慢慢啃，要不就交给我们和晋军慢慢打吧。”

　　毛泽东站起身走到地图台前，低头看着被红蓝铅笔标注的密密麻麻的军用地图：“汉卿将军。”他向张学良招了下手，将他唤到了身旁：“为今之计，要解北票之围就只有从东北面绕行了，你们东北军还能不能战啊？”

　　“这个……”张学良回头看了一眼一言不发的罗耀国，事到如今，罗耀国好像也没有别的办法了，只是低着头装没听见。

　　“日本人在南线的四个师团被国民党第十一师发动的进攻所牵制，在朝阳周围又有三个师团，这样留在北票的顶多也就是三个师团。”毛泽东细细给张学良分析开了：“这三个师团已经同八路军、十七路军血战了十天，至少有上万人的死伤。现在最多还有七万人，贵我两军相加还有十万！北票城中还有五万……我们连夜行军，赶到北票应该是明天中午或是下午，到时候国民党的空军又能来支援咱们的军队，这一战赢面是极大的。”

　　……

　　“八格！八格！”菱刈隆在指挥部内疯狂大骂：“松井和渡边还是皇军的武士吗！一天时间就丢掉了朝阳县城！整整三个师团八万多人，居然给支那人的一个国民党师和两个晋军师打败！这两个蠢货应该切腹！怎么他们还不切腹呢？是不是怕疼？赶紧拍个电报去问问！”

　　周围的军官们一个个都噤若寒蝉，谁都不敢多嘴，因为谁都不知道该提些什么建议。整个辽西战场打成了一锅粥，南线多门二郎指挥的四个师团在锦州一线遭受到支那军队来自海陆空三个方面的强大火力的杀伤，防线虽然没有被突破，可是损失却十分惨重！北票周围的围攻还在继续，八路军、十七路军顽强抵抗死战不退，战事陷入僵持。朝阳战场上的三个师团本来是被寄予厚望，不说全歼国民党第一师，怎么也该重创吧？可结果一个白天就让人家打败损失了七八千人，还丢掉了朝阳县城……这样下去要是国民党真调动了十个师来东北，恐怕这场战争真要打输掉了吧？

　　发泄了一阵子后，菱刈隆也渐渐恢复了冷静，今天的这场仗松井石根和渡边淀太郎的确是没有打好。不过也有一些客观原因，比如支那装甲部队的战斗力超过想象，一个装甲集群至少相当于一个师的战斗力，这样支那国民党在朝阳前线应该算是两个师，此外还有国民党空军在今天早上突袭锦州飞机场得手之后，天空就完全被他们所控制，一百多架俯冲轰炸机轮番出动，死死压制住了朝阳前线的日军炮兵。不过现在天已经黑了！

　　“命令松井石根和渡边淀太郎组织反攻，以主力反击朝阳县城。一定要给支那国民党第一师一个永世难忘的教训！”

　　参谋长三宅光治突然想起了些什么：“阁下，支那军控制朝阳县城以后通往北票的道路已经被打通。如果支那军以有力一部绕远路前往我北票围城部队的北线，同北票城内的支那共产党军里应外合，完全有可能突围成功。卑职建议将朝阳作战集群主力撤回北票，仅留部分兵力继续控制公路。”

　　菱刈隆想了想后摇头说：“支那共产党军和东北军战斗力不强，即使有十五万也不是三个皇军师团的敌手。再说共产党军经过此战已经严重削弱了……到时候再打击一下就可以放他们撤离了，我们的主要麻烦还是国民党军！一定要在今夜给他们以重创！”

　　……

　　天色渐渐黑了下来，北风从下午的时候就刮得越来越猛烈，到现在外面又开始飘起了雪花，整个辽西山区上面一片雪雾茫茫的，将一切都笼罩在雪尘当中，能见度非常低下。说实话，这不是一个适合用兵的天气，气温也急剧下降，也许到了零下十几度。朝阳县城周围的枪炮声似乎也因为这个恶劣的天气而暂歇下来了，国民党军已经占据了整个县城，将日军压到了大凌河南岸的凤凰山、麒麟山阵地中去了。

　　罗耀国这个时候已经进入了刚刚收复的朝阳县城，西大柏山顶上的那个“三人团”这会儿也已经解散了，毛泽东和张学良在安排好了部队连夜绕道去给北票解围之后就将他们的联合指挥部迁往山脚下的太平房镇去了，这个小镇现在还在共产党辽西军区的控制下，刘少奇领导的满洲特委也迁到了这里。

　　大概是因为离开那个喜欢兵谏的张学良身边，而且这次替八路军、十七路军的解围也算是完成了的缘故，罗耀国没有了白天紧张担忧的样子，现在的态度甚至说得上有些悠闲。这会儿正和一票国民党军将领在朝阳县城内的一所豪宅里面讨论着最新的战局。

　　“辅文，安司令官的电报，今天十一师和日本人在辽西战场上打了一整天，部队损失倒不大，不过弹药消耗挺大的，他请示是否可以停止进攻转入防守？”娜塔丽拿着一份刚刚收到的电报走了进来。

　　罗耀国点点头说：“可以，让思华停止进攻，咱们这样也算是对得起共产党了。”

　　“是。”娜塔丽麻利的转身去了。

　　罗耀国又扭头问傅作义：“宜山兄，共产党和东北军出发了吗？”

　　傅作义笑着说：“正在开拔，我们的晋一师在看着他们，是李任潮和冯焕章带队的。”说着他的脸色又凝重了起来：“辅文兄，他们十万人一走，咱们这里可就剩下六万多人了，这个小鬼子可有差不多七万……明天还进攻吗？”

　　罗耀国回头看着邱清泉和徐云飞：“雨庵，破虏，你们怎么看？”

　　邱清泉和徐云飞对视了一眼，现在日本人缩到山上去了，这仗就不好打了，而且共产党也已经绕道去北票了。邱清泉叹口气又摇摇头：“日本人应该不会久留辽西山区的，等中共救出被围的八路军和十七路军他们差不多也就该撤退了吧？”

　　徐云飞耸了耸肩：“老师，我的坦克可上不了山，没有这些坦克，只怕打不动七万日本兵吧？”

　　罗耀国心说，这一场辽西会战本来就是为了给北满抗联争取发展壮大的时间，现在看起来也基本达到目的了，还是见好就收了吧。

　　“那就命令各部队收缩到朝阳县城周围，让晋二师今晚上辛苦一下，到朝阳城墙上面去布防。让炮群转移到县城西北，和装甲集群一起驻扎。”

　　傅作义立正行礼：“今晚上守夜的任务就交给我们晋二师吧，咱们晋军善打守城战，日军要敢来偷袭保管打他们一个有来无回！”

　　罗耀国不置可否地点点头，望了一眼窗外正在飘着的鹅毛大雪，这样的鬼天气日本人应该不会来偷袭吧？

　　此时的罗耀国和这间屋子里面所有的人大概都不会想到，一场惨烈的大战马上就要来临了！在大凌河南岸的凤凰山日军阵地里面，已经有整整两万名日军官兵在这样恶劣的天气里面做好了出击前的一切准备！他们嚼着匆匆准备好的冰冷的红豆饭团，望远镜盒子似的饭盒里面还装着牛肉和鱼干，和中国军队一样，日本军队出击前的最后一顿伙食也是异常丰盛的！甚至每个人还分到了一点清酒，可以让他们在这个寒冷的时候用来御寒。

　　今夜的进攻是在关东军司令部的严令下组织的，目的一方面是为了挽回日本皇军的军威，同时也有打破国民党军不可战胜的神话的意思！这个事情真是有些让人意想不到了，在这个时空里面，由于国民党军几乎战无不胜，日本人又接连在他们手下吃亏。以至于日军上下对于同北上的国民党军作战多少都有了些怯意。都觉得不打败仗就是胜利了，而松井石根和渡边淀太郎两人也是在这种心态的支配下打得缩手缩脚……如果再不破掉这样的“神话”，这场侵华战争只怕是打不了多久了。


第0541章 鏖兵辽西（十四）拆台

　　公元一九三零年十二月十九日深夜。辽西，朝阳县，长宝营子。

　　日军第七师团、第十一师团、第十九师团的三个重炮兵大队所属的三十六门大正四年式150mm重型野战榴弹炮，就被部署在这个大凌河畔的小镇里面。在日军炮兵阵地上面，因为风雪和夜色已经完全掩盖了部队活动的迹象。大量的炮弹被骡马队艰难的运抵了发射阵地。在两个小时之内，他们要将两个基数的弹药全部运送到位。并在进攻的时候发射出去。朝鲜苦力在日本辎重兵的呵斥下，闷着头一趟趟的搬运着沉重的弹药。日军炮兵第七联队联队长佐藤勇大佐戴着皮毛帽子，板着脸和各个炮兵中队长下达了校长过数次的射击诸元。能不能轰开朝阳县城的城墙，打哑国民党军的火力点，掩护步兵突入朝阳县城，取得辉煌的战果，就要看他们这些训练了多年的炮兵啦！不过佐藤勇大佐其实并不感到乐观，今天白天的战斗中他已经领教到了国民党军队的强大火力！他们至少有90门105mm和150mm口径的重炮，比自己手中的36门150mm重炮多了一倍多。而且这些中国炮兵也同样是训练有素，绝对不比自己的炮兵差，到时候打起炮战来，只怕是凶多吉少了！

　　时间在等待当中慢慢地度过，很快就要到了预定发起进攻的十二月二十日零点了。佐藤大佐看了一下时间，现在是1930年12月19日晚上11：55分了。再过五分钟，一场事关大日本皇军颜面的血腥战斗，就要发起了。

　　罗耀国在这个时候正躺在美人儿娜塔丽的怀里面打盹，作为国民党军在东北的最高指挥官，一旦开战便没有了正常的睡眠，只是趁着作战的间隙打一个盹罢了。其实他也并没有真正睡着，只是闭着眼睛，大脑却没有休息下来，还在一遍遍盘算着下一阶段的作战计划。他本来计划让这个时空的满洲事变变成日本一个不停流血的伤口。不过眼下看起来，国民党和日本之间的战争规模越打越大，下面恐怕是速胜的局面而非持久战了……打败仗是绝对不可能的，以他后世的经验来看，战争胜负的关键还是制空权。而日本虽然在山东吃尽了没有制空权的苦痛，但是眼下的重视程度还是不能和自己领导下的国民党革命军比。日本陆军航空兵顶天就是两个联队，而国民革命军空军则有两个航空师和一个航校师，此外海军航空兵也有两个航空师，合计拥有的飞行员超过一千二百名，飞机产量和质量更是远远高于日本。所以双方摆开来打，中国是不可能输的，而日军唯一可以倚仗的就只有夜战和偷袭了。

　　想到夜战和偷袭，他拧了拧眉毛，睁开眼睛，刚想要说些什么，爆炸声就已经在整个前线几乎同时响起！将窗外呼啸的风声整个儿完全压了下去。

　　“日军炮击！他们要突袭！”罗耀国猛地跳了起来，大步地冲进了设在这所宅院大厅里面的作战室。作战室里面一片混乱，年轻的参谋们跑来跑去，不知道在传递着什么消息和情报，电话铃声也不停响起，突然整个大地好像都震动起来，作战室里面所有的东西都在跳动，一发150mm炮弹在不远处炸开，留下了一个巨大的弹坑，将威力范围内的一切都抛上了天空！作战室里所有人倒吸一口凉气，这发炮弹要是再离得近一点，只怕后果不堪设想！

　　不过强大的日军重炮群轰击的主要目标却是朝阳县城东南两面的城墙，以及部署在城墙上面的晋军第二师！一团团桔黄色的火球在城墙周围此起彼伏的升起，将碎石城砖，雪土和武器，人体的残肢断臂一起掀上了天空！150mm重型榴弹炮的威力十分巨大，每一声轰鸣，都在低矮的城墙上炸出个豁口，最后终于轰然倒塌，一大段城砖坍塌下来垒成缓坡。日军进攻的通道被打开了！

　　罗耀国是司令部里面最先镇定下来的人，当他戎装笔挺出现在指挥部里面，大声下令时，所有的人人似乎也都找到了主心骨，整个指挥部里面的气氛为止一松。

　　“传令，炮兵反击，封锁城南大凌河和东城墙外。”

　　“命令装甲集群立即出动，沿北城墙东进绕到日军侧翼随时准备发起反攻。”

　　“命令晋一师立即派出部队增援南城城墙。”

　　“给张学良发电，请求将东北军重炮一团暂时划归我军指挥。”

　　“再给中共方面发电，告知日军对朝阳县城发起夜袭……”

　　罗耀国不假思索地就下达了一连串的命令，他深知眼下部队肯定是被日军打了个措手不及，不过只要沉着应战，就绝对不会有问题。而要自己的部下沉着，他自己首先就不能露出分毫惊慌失措的模样。

　　余汉谋也恢复了镇静：“辅文兄，现在咱们要把预备队掌握好，做好向一线反冲击的准备！你在这里坐镇，我去第一旅旅部。走！”几个第一师的参谋顿时就跟着余汉谋冲了出去。罗耀国守在司令部里面，神色渐渐地凝重起来，这些日军可真是个硬对手啊！也不知道共产党和东北军会遇到什么麻烦？

　　国民党军的炮群也开始吼叫起来，五十四门150mm重榴弹，三十六门105mm榴弹炮，一百三十二门75mm山炮加入到了这场雪夜炮战中来。炮弹在大凌河上，在朝阳城东的平地上反复地炸开，冰碴雪土混着弹片四下飞舞，将中日两军的前沿变成了一个真正难以通行的死亡之路，双方数百门发射的闪光照映得整个天际都变得通红。

　　……

　　照明弹一发接着一发升入天空，既有日军发射的也有驻守城墙的晋军发射的。从高处看去整个战场都被映亮了，大炮仍然在嘶鸣，大口径的榴弹炮，七十五毫米的山炮野炮都在竭尽全力地开火射击。暗红色的炮弹在战场上往来穿梭，各种音质的爆炸声冲斥耳际。

　　守军的炮火无疑是猛烈的，日军的冲锋也同样是凶猛无比的。哪怕是呼啸的弹片几乎像一块死亡幕布一样遮蔽了整个前沿阵地，无数端着上了刺刀步枪的日军士兵还是前赴后继涌了上来。

　　“机关枪开火！迫击炮开火！快开火……”

　　当日寇的冲锋步兵刚刚迈入800米距离时，开火射击的命令就在整个城墙上几乎同时响了起来。步兵炮、迫击炮和重机枪的吼声响彻云霄，无数成串火光以极快的速度扑向日军稍显密集的散兵线。

　　这个距离说实话，并不能有效地发挥机枪的火力，不过面对日寇汹涌澎湃的进攻人潮，晋军的指挥官们宁可多耗费一些弹药，也要尽量将敌人挡在较远的地方。可是随着时间的流逝，如蝗虫一般的人流仍然在滚滚涌动，狂热的板载声隐隐盖过了枪炮。对于任何一名同日军交过手的中国军官而已，这样的场面都是他们最不愿意看到的。

　　“步枪——射击！”

　　口令的余音还在回荡，城墙上顿时就闪起一排排大大小小的火光！炽热的子弹如雨点般倾泻而下，逼近中的日军顿时减缓了速度，在一些地段甚至出现了倒退，然而这种情况只持续了一小段时间。跟随冲锋步兵一起运动上了迫击炮和掷弹筒冒着国民党军密集的炮火猛烈开火，将整个城墙笼罩在一团又一团的火光之中，子弹和弹片如风暴般席卷而过，防守在城墙上的晋军死伤惨重，阵地上的火力自然而然地弱了下来。

　　在凤凰山山顶的一个日军掩蔽部内，松井石根和渡边淀太郎都举着望远镜死死看着对面的景象。亲眼看着中国军队的超强火力，和日军义无反顾的决死冲锋。虽然中国军队在拼命射击，不过很显然他们也在日军的炮火下死伤惨重，南城和东城的城墙有多处坍塌，火力分部也很不均匀，几个被重点炮击过的地段火力明显薄弱，似乎已经有黄色的人流从那里冲了火去。

　　“冲上去了！接下来就可白刃战了。”松井放下望远镜，嘴角浮现出久违的自信微笑，白刃战一向是日军的强项。

　　渡边却摇了摇头：“支那军队的火力太猛烈了，至少有八九十门100毫米以上的重炮在开火，还有一百多门75毫米山炮，他们的重工业真的已经发展起来了……听说在辽西走廊上，第二师团还遭到了数十门210毫米重型榴弹炮的轰击，死伤惨重呢！这场战争……”

　　松井石根闻言一惊，扭头看着渡边：“渡边君，你是不是听到什么消息了？”渡边淀太郎是日军统制派巨头，也就是永田铁山那一派。和眼下正当权的皇道派比起来，统治派脑残的程度肯定是要好一些的。至少他们还知道打仗还是要靠先进的武器，要有足够的重工业，不能用竹枪什么的去打败俄国或是中国。

　　渡边淀太郎凑近了松井石根，压低了些声音：“永田铁山在最近的一夕会聚会上放出风，帝国的扩张方向有很多选择，苏联远东地区，英法荷兰的南洋殖民地，甚至是澳大利亚都是可能的，并不一定要……”渡边的声音越来越低，到最后松井几乎什么都听不见了。

　　……

　　“总统，朝阳方面传来消息，日军已经攻入了朝阳县城，现在正在和国民党军进行巷战！罗耀国请求我们将解围兵团转用于朝阳方面。”

　　陈伯达急匆匆走进了太平房镇里辽西军区的司令部。司令部里面烟雾腾腾，毛泽东、刘少奇，以及部分辽西军区，满洲省委的高级干部们都聚集在此。

　　听到陈伯达的话，毛泽东的目光在屋子里面扫视了一下，看到众人脸上都面露喜色：“这些国民党反动派，现在知道要我们帮忙了？呵呵，早干什么去了？”说着他从口袋里面掏出一支香烟，擦上火抽了一口，露出满足的笑容：“命令李济深不要管朝阳方向的战斗，他的任务是尽快到达北票城北，配合八路军、十七路军突围！突围以后也不要再回辽西，而是向赤峰方向转移，一定要快！”

　　刘少奇微微点头，他已经听出毛泽东话里的含义。在辽西建立根据地的计划已经被放弃，这里很快就要变成国民党军和日军决战的战场。不过中共发展东北根据地的计划却仍然没有改变，只不过将进出东北的通道转移到了北面的热河山区和科尔沁草原。

　　毛泽东想了想，又笑道：“给朱德同志发电，要他立即做好突围准备，最晚明天中午就要开始解围战斗！另外命令李济深冯玉祥派遣精干部队立即西进占领敖汉旗。再给罗耀国回电，告诉他我们解围兵团将很快折返，要他再坚持一会儿。”说完这番话，他猛地站起身，瞥了一眼有些惊讶的刘少奇：“少奇同志，马上安排转移，我们也向赤峰方向撤退吧。”

　　“总统，可是……”刘少奇想说些什么，可又不知道该从何说起。毛泽东此时已经走到指挥部的门口，正要出门突然又想起了什么，扭过头对陈伯达道：“再给张学良发电，告诉他辽西会战已经由国民党接管，胜利在望。现在最大的危险是和日本帝国主义勾结的汤玉麟，要他的东北军一路军和六路军立即向承德方向逼近！”

　　……

　　罗耀国和邱清泉已经在指挥部里面坐不住了，把野战电话拉了出来，趴在司令部旁边的一个小土堆上面观察前线。他们身边就是一个150毫米榴弹炮炸出的巨大弹坑，这会儿还冒着丝丝的热气。但是他们俩已经顾不了那么多了，和手下一干参谋都举着望远镜，看着城南火光冒起的地方。现在傅作义正指挥着两个伤亡惨重的晋军师在那里和日军打巷战。双方的炮弹不断在南城炸开，借着爆炸的火光罗耀国分明看到一面面旭日旗帜在各处阵地上竖起，不多时晋军的青天白日旗又将它们替换下来，整个战局似乎陷入了胶着。

　　“中共方面回电，李济深将军已经率领解围兵团南下增援，预计天亮以后可以赶到朝阳县城，请贵部务必坚持到底。”娜塔丽挥动着一份电报纸在土丘下面大声叫嚷。

　　“太好了！老师，中共的援兵一到，这一战就是大胜啊！”邱清泉的声音有些激动：“今晚上日军最少投入两万步兵，虽然突入了城墙，可晋军看起来还是顶住了。待会咱们的第一师投入进去就能挽回主动，如果中共的十万大军一到，这三个日本师团怎么也该是个重创了！”

　　罗耀国却脸色阴沉，咬着牙在看前线的激战，过了半晌才重重点了点头：“但愿如此，命令余幄奇将军将第一旅投入城南增援傅作义，第二旅划拨给徐云飞的装甲集群。命令徐云飞在四点钟以前发起反击，目标是……雨庵，你说说看？”

　　“应该是在长宝营子一线的日军重炮兵，离咱们这里不到十公里，刚好可以轰击到城墙。”邱清泉稍稍一思索就选定了已经被炮一团音测连确定的日军重炮的位置。这个位置距离国民党军重炮阵地有些远，而且今晚的风又有点大，所以组织了几次炮反击好像都没有得手。

　　“好！命令徐云飞不要怕损失坦克，进攻一定要坚决快速，要毫不犹豫的插进日军战线后方，端掉他们的重炮兵。”罗耀国抬头仰望了一下天空，漫天纷飞的雪花没有减小的迹象，看起来这雪下到天亮也不会停。到时候飞机还是没有办法出动，重炮群就将成为战场上的主宰了。

　　罗耀国的命令一下，早就等的有些不耐烦的钢铁纵队甚至没有等第二旅到位，就立即向日军进攻部队的侧翼扑了过去。一百多辆坦克排出了六列纵队，如同一队队英勇非凡的铁甲骑兵在朝阳城东的平地上纵横驰骋、肆意碾压，日军薄弱的侧翼防线根本无力与之对抗，充其量组织一些挺身队抱着炸药包送死一样的冲向疾驰而来的坦克，大部分在途中就被各种自动火器打成了蜂窝，只有极少数可以冲到坦克前面自爆。

　　“坦克前进！前进！别管那些步兵，把他们丢给后面的弟兄就可以了！”所有的坦克指挥官都在喊着差不多的话，昨天早上发生的那一幕似乎又一次重演了，坦克集群的迅猛突击让日军惊慌失措，指挥官们根本没有办法重新组织防线，只能眼睁睁地看着中国军队冲杀过去，等他们反应过来，徐云飞的装甲集群已经冲过了短短十公里的战线，一直杀到了日军重炮兵阵地的面前了。


第0542章 鏖兵辽西（十五）轮到冯玉祥了

　　日军炮兵第七联队联队长佐藤勇大佐正光着头吆喝着他麾下那些不知道马上就要大难临头的炮兵们鼓起最后一把干劲，再向朝阳县城里面的国民党军抛射更多的炮弹。这场激烈的炮战已经打了四个小时，运送弹药的朝鲜苦力甚至都累死了几个，整个炮兵阵地上面都是黄澄澄的弹坑。有几门火炮在刚才的国民党军炮反击中被打坏了，几具血肉模糊的尸体横七竖八躺在那里，都没有人去收拾。所有的人的心里面就只有一个想法，就是用尽可能快的速度开炮，那怕这一战后所有的三十六门大炮都因为发射频率过高而报废掉也无所谓。这会儿已经不是计较这些的时候儿了，前线的步兵们已经赌上性命发起了决死冲击，如果他们败了，整个战争都有可能输掉！

　　佐藤勇的光头还在冒着腾腾的热气，他隐约知道今天的这场夜袭是满洲事变的关键一役！如果战胜了，帝国的大陆梦想还能继续，万一……呃，没有万一的！三个师团超过七万皇军将士，还有那么强大的火力，是绝对不可能输的。前线的炮兵观察员传回了消息，步兵已经突入了朝阳县城，现在正在和支那军队巷战，支那军队的崩溃就在眼前！只是三个小时前就是这么说的，刚才还是这么说，他隐约知道有些不乐观，所以有些暴躁和亢奋，无论如何，他的三十多门重炮要杀死更多的支那军人！

　　“敌袭！敌袭……”

　　外围警戒的一个步兵中队的士兵突然发出了一声惊叫。这个警戒中队是第十九师团派出的，大多都是朝鲜人，军事素质和纪律都比不上货真价实的日本兵。也不知道这些朝鲜猪看到了什么？有些听见惊呼声音的炮兵麻木地想着，不过他们很快就发现不对了，在震耳欲聋的炮声中，居然有一种类似马达轰鸣的巨响传来！接着就是几十辆或者是上百辆的坦克黑压压的仿佛从天而降一般出现在了这些手无寸铁的日本炮兵面前。这些坦克一边轰隆隆的压过来，一边不断向四下喷吐着火流，收割着目瞪口呆的日本炮兵的生命，就像是一群钢铁死神！

　　就连佐藤勇大佐都被眼前这一幕惊呆了，他们是从什么地方过来的？前面的步兵集群难道已经完全垮掉了吗？自己应该拿什么来抵抗这些会移动正在杀人的铁疙瘩？用牙咬，还是用秃脑袋去撞？整个炮兵阵地顿时乱作一团。运送炮弹的朝鲜苦力到处乱窜，炮兵们狂乱的去寻找轻武器，还有些炮手试图将150mm重型榴弹炮转过来对准坦克开火！但是这些训练有素的国民党装甲兵们怎么可能给他们实践大炮打坦克的机会呢？坦克四下散开进行完全的自由攻击，跟随坦克一起突击过来的步兵也用手榴弹、冲锋枪、机关枪、炸药包疯狂攻击或者是屠杀着日本炮兵，还有……朝鲜苦力！呃，他们是国民党嘛！不怎么讲政策的。大量的日本炮兵和朝鲜苦力倒在了炮兵阵地上面，不过这些坦克却尽量不去损毁那批宝贵的大正四年式150mm重型榴弹炮，虽然日本炮兵在今晚打死了不少中国官兵，不过这些大炮是无辜的，而且坦克兵也算是半个炮兵，待会儿还可以用这些大炮来轰击日本人。至于那群罪孽深重的日本炮兵的头头佐藤勇大佐不知道给哪辆坦克碾成了肉酱，灵魂应该已经去了九段坂！这也算是这个日本军官最好的归宿吧？

　　……

　　“这不可能！”菱刈隆脸色苍白失声叫道，手里的电报纸已经被捏成了一团，三个师团打一个国民党师两个晋军师，而且还是突袭，居然也没有打赢！短短一夜就损失了七八千人，三个师团的重炮兵大队也给国民党的坦克一锅端了！战争真的要打输了？菱刈隆无论如何不相信，这太令人惊讶了！也太不可思议了！

　　指挥部内鸦雀无声，谁也不敢开口，谁也不敢正眼看快要暴走的菱刈隆。

　　“石原！你说，这究竟是怎么回事？”菱刈隆血红的眼珠转动着，最后定格在满洲事变的鼓吹者石原莞尔身上。

　　石原莞尔抬头看着暴跳如雷的菱刈隆，张张口，不知道该如何回答。三个师团打不过一个国民党师（两个山西师被无视了），这个满洲事变看起来是打不下去了，作为罪魁祸首之一的自己，最后也不知道要不要切腹谢罪啊？菱刈隆的目光又转向了力主以三个师团痛击国民党第一师的板垣征四郎，眼见他又要发作，三宅光治忙上前一步抢先开口：“阁下。卑职认为现在应该果断放弃打击国民党第一师的计划，将部队撤到北票，再沿北票、义县、锦州建立防线。然后……再向国内请求增援。”

　　房间内一片寂静，现在日本已经在满洲投入了超过四十万大军！十七个常设师团中的十五个已经被投入了战场。再要派兵……只怕一时间也无兵可派了吧？菱刈隆愣了下，沉着声问：“再派兵能保证满洲事变的胜利吗？”

　　面对菱刈隆的疑问，三宅光治重重点头：“阁下，支那国民党在满洲的兵力不多，而且他们的陆上交通线又被支那共产党所阻断，唯一可靠的交通线就是通过渤海湾海运。只要帝国海军有足够的决心，就一定能切断他们的交通线，到时候帝国就有可能赢得这场战争的胜利了。”

　　这个方案几乎就是石原莞尔日前所提出的方案的翻版，前提是由国民党占据辽西山区，对于共产党则予以重创然后逐出辽西，使国民党在东北的地盘处于日占区和共产党之间。而这个方案的关键则在于对共产党军应该削弱到什么程度？

　　菱刈隆稍稍一思索就理出了一点儿头绪，松井石根发过来的战报里面从头到尾都没有提及有共产党军和东北军，很明显这部分兵力已经不在朝阳了，他们应该是绕道去北票给被围困的支那共第八路和第十七路军解围了……对于他们应该打击到什么程度呢？

　　菱刈隆背着手在屋子里面踱了几步，最后走到了石原莞尔面前：“石原君，你说说看北票那里应该打成什么样？”

　　石原莞尔稍微愣了下，他迟疑下说：“卑职的建议是放开北票北面的包围，放支那共产党军向西北方向逃窜，不过皇军应该一路尾追将他们驱逐到赤峰，不，应该驱逐到更西面的地方……要让他们远离满洲，然后再暗中扶植一个中立势力统治热河，以阻断共产党东进之路。这样他们和国民党的矛盾就会愈演愈烈了。”

　　……

　　大雪仍然在飘飘扬扬地下着，比起昨天晚上了，变得更大更急。白毛风一阵一阵的，吹在脸上，就像刀子在割一样。

　　朱德站在北票城头，环顾四周，都是白茫茫的一片。大队大队的共产党军官兵只携带步枪和子弹以及随身装具，踉踉跄跄的顺着冰封雪盖的官道缓缓向北涌动。所有辎重，都丢弃在了一线阵地，部署在战线后方的火炮也就地破坏后遗弃了！迫击炮、重机枪这些比较轻型的“重武器”，则用马驮，用肩扛着随同部队一起撤退。从干部到战士，都在风雪中瑟瑟发抖，但是却丝毫没有停步。蓝灰色的队伍，从县城里一直延伸到了地平线的尽头，仿佛没有止境。

　　轰！轰！轰……

　　几股烟柱在长长的行军队伍当中突然腾起，弹片四下呼啸飞舞，每一声爆炸，就腾起一团血肉。不过缓慢行进中的共军官兵似乎根本不畏惧死亡，也好像没有看到听到这爆炸的火光和巨响，仍然在雪原上一步步冒着炮火前进！好在日军的炮火也不算猛烈，准确程度也不高，只是轰轰轰打个没完，似乎日本的炮弹人根本用不完一样。

　　除了这种没有多少效率的炮击，北票城周围的三个师团的日军居然就没有任何行动了。周遭战场不断鸣响了十一天的枪声，这个时候儿也渐渐稀疏下来。原先阻当在北票城北的一个旅团也在今天早上撤了下来，给撤退的中共军队让开了道路！也幸亏这些日本兵莫名其妙来了这么一步棋，要不然凭着苦战多日，元气大伤的八路军和十七路军，是根本打不出去的！

　　“我们走吧。”朱德最后看了一眼北票城，然后上车，八路军总指挥彭德怀和他同坐一辆车，彭大将军也阴沉着脸，一言不发，车内的气氛阴沉而压抑。

　　“总司令，伤亡惨重呢！”彭德怀忍不住先开了口：“咱们八路军经此一战，损失过六成了，而且都是老底子，这次伤了元气啦！这帮狗日的国民党，说好了七天，结果整整打了十一天！整整十一天呢！”

　　朱德看了一眼车窗外不断腾起的火球，也摇了摇头：“这一回不是国民党打过来的，他们还在朝阳没有挪窝呢，这是小鬼子存心放我们走的。”

　　彭德怀闻言一愣，细细一想，也点头同意朱德的看法：“可是日本人的目的是什么呢？莫非是在半路上设下了埋伏要歼灭我们和……三路军、四路军？”

　　“有可能。”朱德又摇摇头：“也许不是，日本人可能还有其他阴谋，或许他们是想让我们去和国民党打内战吧？谁知道呢？”

　　“打国民党？”彭德怀喃喃地道：“日本人厉害？还是国民党厉害？”

　　朱德走后不久，负责殿后的王尔琢第二十二师六千余人也退出了北票，向北撤去，日军随即战略北票县城。

　　占领北票之后，日军抽调第三师团、第五师团、骑兵第一旅团组成了追击兵团，由第三师团长川岛义之中将统一指挥向北展开追击。在北票城西北约二十六七公里的大黑山区，日军追击兵团遭到了李济深、冯玉祥亲自指挥的第三路军、第四路军和第五路军的顽强阻击。中日两军的又一场血战就此展开了！

　　……

　　炮弹一次次将封冻住的土地掀翻，在雪原上留下一个个巨大的弹坑，浓烈的硝烟弥漫着整个战场，掩蔽部在爆炸声中剧烈抖动，冯玉祥披在肩上的军大衣纹丝不动，望远镜里，前沿阵地上草草挖掘的战壕已经几乎被炸平了。冯玉祥、李济深的解围兵团是轻装急行军而来的，没有携带重炮，以至于在炮火上完全陷入劣势，仅有的三个山炮团被迫小心翼翼地开火，打几炮就要迅速转移阵地。

　　“轰隆隆……”又是一发150mm炮弹在附近爆炸，冯玉祥心中咯噔一下，难道是日寇发现了自己的指挥所？“指挥部转移！”冯玉祥大叫一声，就赶忙冲了出去，庞大的身躯跑得飞快，连指挥部内年轻的参谋们都追赶不及。众人刚刚跑出掩蔽部，一阵急促的炮火就命中了这个土木构建的掩蔽部，将它夷为平地。

　　等冯玉祥到达后备指挥所时，日军的步兵进攻已经开始，数百个土黄色的身影散布在整个山坡上，显得非常稀疏。爬到一半，第三路军的炮火就开始射击了，80毫米迫击炮，军属炮兵团的山炮一起开火，一排排烟柱瞬间就将冲锋的日军覆盖。不过没过多久，日军的炮兵就又开始疯狂炮击，这一回的目标就是在刚刚开火中暴露的共军炮兵阵地和火力点！双方的炮弹在天空中你来我往，两军阵前和共军后方的炮兵阵地上烟尘斗乱，弹片如雨！一阵炮战之后，战场上又恢复了平静，那些冲锋的日本兵要么被打死，要么慌忙撤退了。

　　“报告！我第三炮兵团阵地被日寇重炮覆盖！有七门75毫米山炮被摧毁，伤亡一百多人。”一个参谋放下手中的电话，声音有些颤抖。

　　“娘的！怎么搞的？不是叫他们打上三分钟就转移吗？他们怎么就不听呢！”冯玉祥忍不住就骂道：“娘的，这是打得什么仗？把老子的部队摆在前面消耗，他李任潮是公报私仇！我要向组织上反应……”

　　冯玉祥的骂声如同拧开水龙头的阀门，指挥部内的军官们七嘴八舌的抱怨起来了，纷纷指责李济深有意消耗第三路军的实力。还有人干脆挑明了说这个李济深是为了报徐沟会战中第十九路军被歼的一箭之仇，故意做出这样的安排……

　　“够了！”冯玉祥听手下越说越不像革命军队，一旁的政治委员聂荣臻的脸色也越来越青，赶紧出言喝止：“我们是革命军人，必须无条件服从组织的安排和命令！组织上的命令就是要我们守住大黑山，为友军的安全转移赢得时间。现在你们要想到就是怎么守住大黑山，不让日寇越过一步！明白吗！”

　　“明白！”所有军官都不敢再说什么了，聂荣臻看看冯玉祥，也没有说什么……这位在中共里面可是以好脾气出名的，所以第三路军里面那群没有改造好的旧军官才敢那么多怪话，要是张国焘还在，他们可是不敢的。

　　冯玉祥递给他一个眼色，两人走出指挥部，在一个背风的地方点上香烟，只是默默地抽烟。

　　“焕章同志，解围兵团的三个路军只有咱们三路军是完好的。”聂荣臻抽了会儿烟，终于开口了：“所以李总指挥让三路军顶在前面也是情理之中的。而且李总指挥是民主人士，不是共产党员，和我们是不一样的，你明白吗？”

　　冯玉祥微微一愣，看着聂荣臻那一脸认真严肃的表情，不自觉地点了几下头。他虽然早就加入了共产党，可是从来也没有摆正过自己的位置……而中共方面同他接触的同志，也都把他当成一个民主人士来对待，没有将他真正当成是党员。

　　聂荣臻笑了笑，又道：“这一次辽西会战，我们的队伍蒙受了重大的损失，在这种情况下，我们共产党人更应该勇挑重担，所以这一次组织上将大黑山阻击战的任务交给我们三路军是对我们，对你冯玉祥同志的信任。”

　　“好吧，我老冯一定不会辜负组织上的信任，有我老冯在，这大黑山就是固若金汤！”冯玉祥拍胸脯打下了包票。不过此刻的他还没有意识到，大黑山阻击战会有多么的惨烈！

　　回到指挥部后，冯玉祥就接到毛泽东直接发来的电报，要求他最少坚守大黑山五天，以掩护主力部队向敖汉旗方向转移。

　　坚守五天，听上去似乎不是太难，冯玉祥也没有在乎，第三路军在前期作战中没有什么损失，又是他一手带出来的老部队，战斗力还是挺不错的。

　　不过此后的五天大黑山周边十余里激战不断，血流成河，枪声炮声彻夜不停，双方士兵舍生忘死的拼杀，高级将领伤亡的报告频频出现，第三路军阵亡两个旅长，四个团长，营连长以下死伤无数。五天血战过后，冯玉祥的三路军总兵力已经不足两万！


第0543章 中共和关东军的“胜利”

　　公元一九三零年十二月下旬。

　　朝阳县城。

　　战事已过，激战之后，朝阳县城一片残破的景象。双方曾经激烈交战的南城，早已经被双方密集的炮火夷为平地，冰封雪盖的地面上，满满的都是紫黑的血迹。

　　现在才不过破晓时分，国民革命军和晋军的官兵就开始修补工事，清理尸体了。

　　朝阳夜战，日军几乎突袭得手，先胜后败，虽然最后因为国民党的装甲部队再次大显神威而含恨败北，不过在双方的伤亡比例上并不太吃亏，基本上是一比一，各有八千人左右的损失。但是中国军队方面损失的却主要是傅作义指挥的晋军，特别是顶在城墙上的第二师遭遇到了日军猛烈的炮火急袭，损失超过了四千人！第一师也有两千多人在之后的城南巷战中伤亡。而国民党第一师的损失不过一千多人。战败后的日军也没有溃不成军，而是且战且退，回到凤凰山、麒麟山中的出发阵地。久候中共援兵不至的罗耀国也不敢下令追击，只是眼睁睁看着打败了的日军有序地向北票方向撤退。这一战充其量不过是个小胜，说不上什么大捷。

　　朝阳县城远处的空地上，架起了一个巨大的柴堆，日本人的尸首横七竖八架在一起，不仅是二十日夜战中阵亡的日寇，还有之前十九日的损失，加在一起总有一万具上下，这会儿点燃了柴堆，噼里啪啦烧着，烧完一批，就将骨灰埋掉，再换一批接着烧。整个空气里面都弥漫着一股人体烧焦后的臭味，实在是有点影响食欲。

　　而晋军和国民党官兵，则用专用的裹尸袋包裹，覆盖上青天白日旗，分批运回葫芦岛，在那里装进棺椁，然后再运往武汉东湖东面的国家军人公墓安葬。

　　此外还有数万具被中共和东北军草草掩埋或是遗弃的抗日将士忠骸也被收集起来，不分是东北军还是共军，都用白布包裹好，就近掩埋在朝阳城左近，立好墓碑，注明身份和所阵亡的大致时间。建立了一个无名抗日烈士陵园，以供后世子孙凭吊。虽然这些共产党将士和罗耀国有着不同的政治信仰，可是对于他们在为国家而战中所付出的巨大牺牲，还是必须要予以纪念的。

　　从朝阳城头朝外看去，木头做的墓碑，数以万计，如这支军队生前一样，整齐排列，直到远处……据不可靠消息，日后蒋介石每次到东北都会来这里凭吊，也不知道是不是来忏悔的？

　　除了埋尸体修建烈士陵园之外，另一件大事就是抢地盘摘桃子了。这场辽西会战之后，日军退守到了北票、义县、锦州一线布防，扼守着辽西山区和东北平原的交界处。东北军则好像是灰了心一般撤进了山海关。而共产党军也损失不小，主力部队在北票解围之后，又同日军一路激战，撤到了赤峰以西才稳住阵脚，暂时也退出了辽西。这样一来锦州、义县、北票以西，敖汉旗以南，山海关以东的葫芦岛、兴城、南票、朝阳、建昌、建平、绥中一共七个县的地盘全部落入了国民党之手！同时，也将东北军、共产党同日本人分隔开来了。

　　对于这块好像是被蒋介石搞到手的地盘，说实在的，罗耀国有种腹背受敌的感觉。不管是东面的日本人，还是西面的中共东北军……似乎都对这块小小的地盘垂涎三尺，而占据了辽西的国民党却要面对来自两个方面的巨大压力，实在是有点得不偿失了。

　　更让罗耀国苦恼的是，他手中的兵力实在是捉襟见肘。眼下只剩下两个国民党步兵师，两个晋军师，一个青年军师，一个山地步兵旅，一个重炮兵旅，一个航空师，一支小小的北洋舰队。此外还有两个国民党轻装甲师会陆续海运到葫芦岛，到那时总兵力也不过十七八万。要靠这点兵力两线作战，收复辽吉确实是没有一点儿可能性的。哪怕是算上北满的抗联，辽西会战后的东北抗日武装也不到五十万人，比之前的七十万整整减少了超过二十万！从这个角度来看，辽西会战好像是打败了吧？

　　……

　　北京，中南海西花厅。

　　“恩来同志，这一次的辽西会战是一场巨大的胜利！不管是对我党的事业还是对整个抗日战争来说都是成功的和有利的。这场胜利之后，我党所处的战略地位有了巨大的改善。国民党反动派则陷入了内外交困，腹背受敌的不利局面，失去了发动反革命内战的余力，也使得我党赢得了一个相对安定的发展机遇。只要我们牢牢抓住这个机遇，利用这段和平时期，修养生息，发展经济，建设工业，将来的胜利一定是属于我党的！”

　　说话的正是毛泽东，他是今天刚刚从热河前线返回北京的。回北京的头一件事，就是到周恩来这里，两个人关起门，促膝长谈。

　　“巨大的……胜利！”周恩来闻言一愣，瞪大了眼珠看着毛泽东，过了好一会儿才确认这位老战友看上去一切还算正常：“润之，咱们共产党人要实事求是，胜利了就是胜利了，失败了就是失败了，绝不能颠倒黑白的……”

　　“恩来！这场辽西会战当然是我们中国胜利了。”毛泽东大手一挥，打断了周恩来的话：“恩来，你难道认为这场辽西会战的胜利者是日本人吗？”

　　“可是……”周恩来眉头深皱，毛泽东所说的倒也不错，这场辽西会战的获胜一方的确是中国，不过却是国民党反动派的暂时胜利。他叹了口气：“辽西会战我们伤亡了许多有生力量！而且寸土未得。这场会战对我党来说……”

　　“这是个胜利！”毛泽东重复了自己的观点，然后抬起头看着周恩来：“这次辽西会战是在我党和国民党共同领导下开展的一次打击日本帝国主义的决定性会战，会战的结果是进攻的日寇没有能夺取辽西山区和辽西走廊，损失惨重，大败而回了！而且这次会战的胜利，是在我党二十万将士浴血奋战，顽强抵抗，不惜牺牲的情况下取得的。如果我们承认这一战失败，将是对牺牲的我军将士们的极大侮辱！也是对我党威信的一次巨大打击！特别是对国统区拥护我党的爱国民主力量的一次巨大打击！说不定到时候，那些民族资本家，民主人士，知识分子，工人阶级和农民都会因为我党的战败和国民党的战胜，转而支持国民党了！”

　　毛泽东说到这里拿起一支烟点上，狠狠地吸了一口，然后又说：“恩来同志，现在民族矛盾已经是主要矛盾了！谁能在这个时候展现出战胜日本帝国主义的实力，谁就能赢得广大人民群众的拥护，所以在这个问题上我党一定要坚持斗争，决不妥协！”

　　周恩来只是点头，神色已经从之前的疑惑变成了佩服了。他也知道，毛泽东此来是为了在马上就要召开的政治局会议上面和自己统一口径，避免被动和那些共产国际派的攻击……就不知道这些理由能不能说服王明和米夫了？

　　果然在第二天的政治局会议上，王明一听到这个“辽西会战胜利论”马上就跳了起来。他等这个机会可是等了好些年了，怎么能就此放过呢？

　　“部队打掉了那么多，武器弹药损耗不计其数，地盘一寸未得，这个也能算是胜利？”王明挥动着战报在西花厅里大声说：“要说胜利，这也是国民党反动派的胜利！”

　　米夫和崔可夫随即表示支持，张闻天、李立三也表示赞同，项英、朱德、刘少奇、顾顺章却没有开口，三人都把目光投向了周恩来。对王明的说法，周恩来却平静地说：“王明同志，辽西会战的胜负早已经有了定论，我军在辽西同日寇苦战三月，歼敌十万，确保了辽西山区和辽西走廊大部。这样的战果对于我们中国这样一个……呃，半殖民半帝国主义国家来说，还是很不容易的！”

　　王明愣了又愣：“恩来同志，你这么也和老毛一样颠倒黑白了呢？这一场辽西会战我们……”说到这里他也不知道该怎么继续了，难道说败仗都是共产党打的，唯一的一场胜仗还是国民党军表现神勇所取得的吗？这个话能说吗？说了他这个社会部长政治局委员还做得下去吗？

　　“王明同志，你对辽西会战的看法过于片面了。”毛泽东脸色阴郁地看着王明：“你的眼睛里只有辽西的那几个县，没有看到辽西会战后我们的战略地位已经有了极大的改善，国民党和日本人都同时陷入了东北这个泥潭难以自拔了！而且辽西会战也为我们全面整合东北军，向北扩展地盘提供了可能。”

　　“向北？”听到向北扩张地盘，共产国际的顾问米夫眼睛一亮，忙追问道：“是哪里？是不是蒙古？”

　　毛泽东轻轻点下头：“对，就是蒙古，还有热河，最晚明年上半年，这两块重要的地盘都能到手。米夫同志，你说辽西会战我们的收获大不大呀？”

　　米夫兴奋地点点头：“如果毛泽东同志所说的解放蒙古的设想能够实现，辽西会战无疑是一场巨大的胜利，因为比起辽西的那几个县，蒙古对我们来说更为重要。”

　　会议室里的空气顿时活跃起来，众人脸上挂满了笑意，只是王明同志笑得有些尴尬……

　　……

　　东北，旅顺。

　　关东军司令部里面儿，今天也是一片喜气洋洋的气氛！落座的人不断互相点头微笑，压抑不住的兴奋和得意。不时响起皮靴咔嚓并拢行礼的声音。穿着白色外套的仆役们穿来梭去，有的人还小心的端着各种洋酒和日本清酒，见谁都杯子空了，就殷勤地过去添满。这个参谋瞧着似乎是在庆祝胜利！

　　没错，关东军现在就是在大摆庆功宴，庆祝“锦州作战”的大捷！

　　国民党和共产党所谓的“辽西会战”，日军称之为“锦州作战”。眼下锦州无疑是被日军攻占了，所以“锦州作战”最重要的战略目标已经达成！日军当然是胜利者，而且构成锦州作战的三场主要战役，锦州战役，北票战役和朝阳战役，按照日本关东军的报告是两胜一平！哪怕是被北京政府宣传成“朝阳大捷”的这场战役，中国军队的伤亡也要远远大于日军，除了重创国民党第一师的任务没有完成，其它的战役目标也都圆满的达成了。

　　更关键的是，现下满洲的战略态势对日本极其有利，原本还算团结抗日的中国各派力量已经分崩离析了，共产党和东北军也被国民党给挤出了辽西。这样一来日军在辽西的敌人已经从三个减少到了一个，只要掰着手指头算一下，一比三小，就知道日本人取得了多大的成就了！而且日本完全可以拉拢那两股被国民党撵出东北的势力东西夹击辽西的国民党军……就算三方面不能达成公开或秘密的协议，也会有所谓的“默契”存在的。如此态势，怎么能不让这满座的日满精英沾沾自喜呢？

　　“支那国民党已经不行了，辽西就是他们几十万大军的坟墓！西面是同他们争夺支那统治权的共产党和东北军，东面则是无敌的大日本皇军！唯一的后路在海上……只要大日本海军愿意，随时都可以切断，到时候消灭他们就易如反掌了！”

　　“大将同志所言极是！攘外必先安内，乱党这回忽视了内部共产党的挑战，就一头扎进满洲来，他们的下场必定是和三百年前的明朝一样！”

　　说这些话的正是关东军司令官菱刈隆和东北三省行政长官爱新觉罗·溥仪。这会儿的菱刈隆一脸藏不住的得意，而溥仪则是一副踌躇满志的模样儿。

　　“万岁爷……同志。”说出这个有些古怪的称谓，菱刈隆忍不住微微摇头：“敌人的敌人就是我们的朋友，‘乱党’的共产党是敌人，和大日本帝国是敌人，同大清也一样是敌人。而要战胜这个敌人，最好的办法就是把‘乱党’的敌人都联合起来。”

　　听到“乱党”一词，溥仪脸上肌肉突然一抽，眉毛皱得紧紧的：“大将同志，您的意思是……”

　　菱刈隆往溥仪身边靠了靠，压低了声音：“我们和苏联朋友研究过这个问题，共产党是不方便同大日本帝国联合的，不过由你们出面就不一样了。”

　　溥仪回头冲着侍立在身边的川岛芳子打了个眼色，川岛忙上前一步，加入了谈话：“大将阁下，我们也想获得北京政府的认可，可是共产党方面一直将我们视作为汉奸卖国贼，这个……”

　　菱刈隆笑了笑：“在锦州作战前自然是没有可能展开合作，不过现在共产党已经失去了武力夺取满洲的机会了……而帝国手上却有共产党和苏联人都想要的王牌——蒙古！”

　　溥仪一怔，瞅了瞅一旁的川岛，见她美目流转，秀眉弯弯，似乎是若有所思。

　　“我明白大将阁下的意思了。”芳子淡笑道：“大日本帝国和中共、苏联三方面除了国民党之外还有一个共同的敌人王仲义！”

　　“王仲义？”溥仪喃喃自语，过了一会儿又摇摇头：“过去姓王的只有几万人枪，共产党也不去对付他，现在他已经有了三十万大军，共产党还敢和他开战？”

　　菱刈隆冷笑：“不是敢不敢的问题，而是共产党的政治局会议已经做出了相关的决定！”随后他又补充了一句：“这是苏联朋友通报给我们的，消息绝对可靠。”

　　溥仪想想后点头：“好吧，既然是苏联方面的消息，那就应该假不了的，大将同志，您要我们怎么做，就尽管说吧。”

　　菱刈隆看了一眼一副老实相的溥仪，满意地点点头说：“据我们中共在锦州作战后残存的力量已经不足以打败拥有三十万大军的王仲义了，而他们的领袖为了平息内部对他们的指责，提出了北上夺取蒙古的建议以争取苏联的支持。苏联方面将这个消息通报给我们，就是希望我们可以配合中共的行动，作为回报中共所控制的北京中央政府要同帝国还有你们东北行政长官公署展开谈判。”说到这里他看了看一旁的川岛芳子，见她一脸平静，便又接着说：“可以让芳子小姐代表万岁爷同志去和中共方面谈判，条件是中共承认东北行政长官公署并且完全切断国民党军的陆上后勤线。帝国给出的条件则是进攻北满以牵制王仲义的主力，并且为中共进军蒙古提供适当的借口。”

　　“……另外，我还希望芳子小姐在去北京的路上在葫芦岛停留几天，好好陪陪你的那位情郎，也可以将此行的目的原原本本的告诉他。”


第0544章 身在曹营心在汉？

　　罗耀国高卧榻上，微眯双眼，似乎十分惬意地享受着川岛芳子的异性按摩服务，脑海里却在急急转着念头。

　　自己这副臭皮囊算得上是绝色美男吗？

　　也就是中等之姿吧？

　　川岛芳子这个死丫头像是个痴情女子吗？

　　一点儿也不像！

　　那这个N重间谍女会不会是翻然悔悟要浪女回头了？

　　呵呵，浪女倒有点，回头是不可能的！

　　那她大老远跑到葫芦岛来，把日本人和中共即将开展的谈判以及中共对蒙古的行动计划一五一十都告诉自己的目的又是什么呢？

　　罗耀国的脑筋转了老半天，想破了脑袋也没想明白，这事儿到底是怎么搞的？于是他决定不再胡思乱想，而是直截了当地问了……如果川岛芳子不老老实实回答，呵呵……

　　正在这时，美女特务却先发话了：“主子，您说共产党有可能承认咱家万岁爷同志的那个东北三省行政长官公署吗？”

　　罗耀国缓缓摇头，闭上眼睛，继续思考要怎么盘问川岛芳子，如果问不出来又要怎么严刑逼供！

　　川岛芳子蛾眉微蹙，似乎有些失望，轻声叹息：“看起来日本人只是想挑拨你们和共产党的关系……”

　　罗耀国扬起脸儿，目光炯炯地看着没有穿什么衣服，露出大片雪白肌肤的川岛芳子：“莫非是日本人让你到葫芦岛来给我通风报信的？”

　　芳子点点头，雪白的小脸上崭露出一丝微笑：“我的好主子，就是没有那个菱刈隆的指示，我也会来的，您对我难道还信不过吗？我可是身在曹营心在汉呢！”

　　罗耀国摆摆手：“不说这个了，还是说说看关东军眼下准备得怎么样了？大约什么时候会对北满开战呢？”

　　川岛芳子一笑，怎么看怎么有点幸灾乐祸的味道：“……主子，这些个日本人可是被您打怕了……他们觉得靠手上的四十来万关东军是拿不下满洲了。所以又有了新的增兵计划，决定要将关东军所辖的师团增加到三十八个！总兵力要超过一百万！”

　　“什么！”听到一百万，罗耀国可是怎么样也坐不住，一下就从床上跳了起来，指着川岛芳子的俏脸儿脸色铁青。

　　眼下国民党在东北的地面部队不过是四个师两个旅，总兵力不过十一万多一点儿，就算有日军一倍的战力，也不过是相当于二十多万日军。而一师青年军、两师晋军的战斗力顶多也就是日军的三到五成，差不多相当于三万日军，三十万抗联等抵得上十万日军已经是顶天了。这样一算罗耀国手中的部队也就差不多等于三十多万日军的战斗力，却要面对三倍于自己的百万日军！而且背后还有几十万共产党和东北军……这一战怎么看都是没有一点儿胜算的！

　　“主子……您别急啊，日本人百万大军可没有那么快到齐的。”川岛芳子笑吟吟地看着几乎全裸的罗耀国，眼睛里面闪过一丝情欲。

　　罗耀国似乎没有注意到川岛的古怪表情，继续跳着脚提问：“芳子，你这个消息是什么时候得到的？我怎么没有听说？”

　　川岛芳子美目流转：“他们的消息当然没有我灵通了。”说着她也从床上爬起来，从背后搂住了罗耀国，将俏脸儿贴在了罗耀国结实宽厚的脊背上面：“告诉你吧，这是我从关东军高级参谋多田骏那里打听到的。日本军方现在因为是否要扩大战争分成了两派，一派是以真琦甚三郎和荒木贞夫为首的皇道派，他们主张倾举国之力和你们打到底。一派是以永田铁山为首的统制派，他们的意见是倾力一博，将满洲的出兵的规模扩大到一百万！如果还打不赢就要及时收手，将扩张的方向转向别处。”

　　罗耀国似乎一下子冷静下来，深深吸了一口气：“日本鬼子已经做出最后决定了吗？”

　　川岛抬起雪白的小脸儿，看了眼墙角处的自鸣钟，笑道：“差不多了吧？五相御前会议应该现在已经开始了……”

　　……

　　日本东京，由“木头人宰相”滨口雄幸召集的内阁五相御前会议正在进行，除了他自己之外，陆相宇垣一成，海相安保清种，外相币原喜重郎，大藏相井上准之助也都一脸严肃地坐在那里。

　　而除了五相之外，大殿里还端坐着另外一群戎装笔挺的军官，他们是陆军参谋本部和海军军令部的代表，包括陆军总参谋长铃木莊六和海军军令部长铃木贯太郎也都出席了这次关系到日本国运的重要会议。

　　看这些人的架势，已经在这里等候了颇有一段时间里，所有人都是正襟危坐，默默等待着什么。

　　忽然门外传来了由远及近的木屐的咕哒声，很快本来紧闭着的门就被两位皇室侍者给拉开了。而门外也传来了宫内大臣一木喜德郎急促而又悠扬的唱名声：“天皇陛下驾临，诸官恭候。”

　　听到这个声音之后，所有人都起立朝着声音传来的地方深深地底下了头，天皇在日本的地位自不待言，更何况这位昭和天皇裕仁又是传说中雄才大略的明君。和他的傻瓜老爹大正天皇不同，裕仁可是直领陆海军，真正掌握着枪杆子的，发动这次满洲事变也是他的主张。

　　裕仁天皇和一木喜德郎都是一身礼服鱼贯而入，裕仁目光闪动，满脸都是精悍的神色。身上所有的精力，和不是很多的智力仿佛都全部提了起来，就等着应付眼前这场决定日本国运的大赌局了——现在又到了要下赌注的时候了！

　　裕仁笑着双手虚按请大家坐下，自己也不言声儿地坐在上首的御座上面。也不说话，只是面带微笑地看着众人。他现在是明君，明君总是要先听取众臣的建议然后再做出决定的。

　　这个时候，众臣的头头滨口雄幸也当仁不让，站起身，冲着裕仁天皇弯腰一躬，然后又转身面对群臣，目光炯炯的四下一扫：“各位，通报大家一个好消息，就在昨夜，在莫斯科，我们与苏联政府已经签署了《日苏互不侵犯条约》，其中有一个秘密条款是关于两国划分在支那的势力范围的。苏联同意支持帝国在满洲的行动，以换取苏联在蒙古的特殊权益……而且苏联还会通过共产国际引导北支的共产党中央政府同南支的国民政府对立。所以目前满洲局势已经对帝国空前有利……诸君，东亚大陆最富饶的土地即将被大日本帝国所掌握，现在只有最后的一个障碍阻挡在帝国的面前。”

　　这个消息让所有人都为之一震，虽然日苏两国之间关于中国的特殊权益早就已经达成了默契，可默契毕竟不是白纸黑字的条约！特别是在日本因为满洲事变而遭遇到国际制裁之时，能同苏联签订这样一份条约，即使不考虑到附加的秘密条款，也是对日本的一个巨大支持！

　　有了苏联的支持，日本在满洲的敌人可就只剩下了国民党一家了……

　　当然，日本为了这纸条约自然也付出了足够大的代价，只不过眼下已经不是计较这些的时候了。

　　大殿内沉默少倾。参谋本部次官荒木贞夫激动地站了起来：“大日本帝国万岁！天皇陛下万岁！”和他一起的，还有几个皇道派的年轻一些的参谋，个个脸色涨得通红，满脸激动的神色看着御座上的裕仁天皇，似乎只等裕仁一声令下，他们就去赴汤蹈火也在所不辞了。

　　裕仁满意地点点头，不过仍然没有开金口，只是将目光转向了陆相宇垣一成。

　　宇垣啪的一声起立：“陛下，陆军省和参谋本部拟定了一份百万大军出兵计划，恳请陛下谕准。”

　　“百万大军……可是从来没有过的出兵规模呀。”裕仁天皇扬了扬眉毛，低声嘟囔道：“能确保胜利吗？”

　　宇垣点头：“帝国国运悬于此战，陆海军将士必将竭尽全力。”

　　“如果不胜呢？”裕仁的脸色已经阴沉了下来：“朕听闻这个百万出兵计划还有一个万一不胜的备选预案，有没有这回事？”

　　宇垣迟疑了一下，斟酌着解释道：“陛下……这只是陆军省和参谋本部制定政策时的惯例，什么事情总要考虑到多种可能性……陆军省和参谋本部认为，一百万大军已经是目前帝国所能维持的作战规模的上限，如果再打不下来……”

　　“一百万不行就两百万！两百万不行就三百万！”荒木贞夫这时站起身，不顾宫廷礼仪大声插话道。

　　宫内大臣一木德喜郎刚想要开口呵斥，裕仁天皇却先开口询问道：“宇垣，帝国有没有可能支持三百万大军在满洲作战？”

　　宇垣皱着眉毛思索了一番，最后还是点点头：“陛下，帝国是可以支持三百万军队在满洲的作战，不过……那样做是没有胜利的希望的。”

　　“为什么？”裕仁追问。

　　宇垣叹道：“陛下，帝国所储备的武器装备和接受过严格训练的预备役军人可以在非常短的时间内将陆军规模扩张至四十个师团，也就是一百万左右。如果再要扩军至三百万所耗费的时间将是相当漫长的。”说着他长长一叹：“今年南支的钢铁产量已经超过了帝国，铝的产量更是帝国的十倍，煤炭、电力、铜的产量也远远超过帝国！他们已经发展起来了，不再是那个衰弱不堪的老朽帝国了，等到帝国动员武装起三百万大军，南支国民政府只怕已经动员出一千万大军了！”

　　裕仁脸上闪过一丝诧异：“一千万大军！南支真的强大如斯了？”

　　“陛下，支那并没有统一，北支的共产党阻挡住了南支国民党的……”荒木贞夫还想强辩，可是说了一半却脸色大变，突然停住了。

　　宇垣看了一眼脸上一阵红一阵白，胸口不停起伏的荒木贞夫，苦笑道：“荒木君，你也想到了是吗？一旦南支实行自总动员，这一千万把刺刀连帝国都没有办法战胜，何况弱小的支那共产党呢？所以帝国如果将战争的规模提升到三百万，那失败的一定是帝国！”

　　裕仁眉毛紧皱：“宇垣，照你的说法，南支国民党只需要实施总动员，帝国和北支的共产党岂不是就必败无疑了？那这场战争……”

　　宇垣苦苦一笑，深鞠一躬：“陛下，因此帝国现在采取的策略应该是以快打慢！南支的全民总动员体制刚刚树立，还很不完备，经过军事训练的预备役军人不多，后备军官数量也不足，因此他们的动员速度肯定不如帝国快。所以帝国应该争取在最短的时间内将陆军动员至一百万，然后迅速投入满洲战场，以取得决定性的胜利！万一不胜，帝国就应该及时抽身，绝对不能在满洲和支那这个巨人打一场必败的持久战！”

　　裕仁咬咬牙齿，放沉了声音：“这个百万大军出兵计划朕准了。”他猛地站起身，目光炯炯地扫视着群臣：“不过朕要的是必胜！而不是什么后备方案！帝国的百万武士足够踏平整个支那！何况是一个小小的满洲呢？”

　　……

　　“总理，沈阳方面派了个人到北京来了！”

　　中共中央特科负责人顾顺章急急地敲了敲西花厅周恩来办公室的房门，一听没有动静，又急切的再敲了两下。

　　办公室内，传来了周恩来略带着些疲倦的声音：“顺章，进来吧。”

　　虽然刚刚因为辽西会战的“胜利”和承诺解决“蒙古问题”而度过了执政危机，不过一副烂摊子却也压在了周恩来的身上。

　　眼下中共的所面对的形势十分困难，辽西会战消耗巨大，几乎耗尽了中共的老底，可结果却是一无所获。不仅没有所获，还有一大堆的伤员要赡养，烈属要抚恤，部队也要补充。哪儿哪儿都是大笔的支出，还要准备蒙古出兵，热河出兵……这钱向流水一样哗啦啦的出去，可进项却越来越少。原本北京政府最大的收入来源是山西煤炭的“出口过境税”，可自打山西之战以后，这笔收入就断了档！此外，辽西开战以后，国民党海军又用水雷封锁了渤海湾的入口，将整个渤海湾宣布为战区，北京中央政府的海关收入也顺理成章的归了零！

　　眼下的北京政府，国库里面空得可以跑马，一年的收入不够两个月的花销，只能依靠饮鸩止渴的滥发纸币在勉强维持着。要不是南方的工人阶级还有民主人士民族资本家提供了大笔捐款，北京政府还真不知道该如何维持了。

　　当顾顺章走进周恩来到办公室里，就闻到了呛人的烟味。周恩来本来不抽烟，可这些日子，却不知道抽了多少！就瞧见他耷拉着眉毛，坐在那里慢慢的喝着浓茶，还在强撑着处理永远也处理不完的公务。

　　顾顺章皱皱眉头，将一个明黄色的信封递给了周恩来，自己过去打开了办公室的窗户。凉风吹进来，让脑子已经成了一锅粥的周恩来精神就是一振，忙不迭地撕开了信封，取出信纸仔细看了起来。才看了几行，紧锁的浓眉就松了开来，还噗哧笑出了声。

　　“是那个万岁爷同志溥仪的亲笔信。”

　　“总理，信上说什么？”

　　周恩来抖着手将信纸递给顾顺章。低声道：“你自己看。自己看……这个溥仪说自己是身在曹营心在汉，一心一意向着共产党，还提出要加入共产党，为民族为国家为抗日为打败国民党反动派尽一份力量……溥仪说这次日本人发动满洲事变和他没有关系，他也是被迫出任这个伪东北行政长官的，现在正在积蓄力量，准备在咱们反攻东北的时候起兵响应。他还说……眼下日本可以承诺在打败国民党反动派以后就从东北撤退，条件是咱们承认他东北三省长官，虽然未必可信，不过可以让国民党和日本二虎相争。此外他还派了个叫金壁辉的人来和咱们谈判，你知道这个人的情况吗？”

　　顾顺章是个细致的人。不言声儿的仔细看完了电报，低声道：“这个金壁辉就是那个女特务川岛芳子！背景十分复杂，还和国民党的罗耀国有一腿……在日本人那里也是要风得风要雨得雨的。溥仪派她来和咱们谈判，只怕还是日本人的意思，而且罗耀国多半也已经知道此事了。真不知道日本人到底在打什么算盘？莫非只是想离间我们和国民党的关系？”

　　一提到和国民党的关系，周恩来一时也不知道说什么？默然半晌，轻轻道：“这些日本人就是在打让我们自相残杀的主意！顺章同志，要不你去和这个川岛芳子接触一下，看看他们到底想干什么？”

　　顾顺章微微皱眉：“好吧，我去和她见面。不过……咱们要不要把这事儿拿到政治局上去议一议？我担心王明会……”

　　周恩来站了起来，在办公室里面走动了几圈，喃喃道：“你说得对，是要拿到政治局上面去议一议，我要听听米夫对此事有什么看法。”


第0545章 毛总统的任期

　　武汉东湖，憩庐。

　　“……至此，辽西会战结束，我无敌之国民革命军仅以两师之兵击溃日寇三个师团，击退日寇四个师团，收复朝阳并且成功保卫了葫芦岛要塞，总计歼敌七万（包括共产党军、东北军、抗联的歼敌），击毙日酋少将旅团长下元熊弥（抗联打死的）。我军在辽西转入全面反攻，日寇退守北票、义县、锦州等地。”

　　听着广播里面播音员满口夸大之词的激动声音，蒋介石心满意足地关上收音机，又拿出精心收藏的战报（记载着共产党军队的死伤！）欣赏了起来，还露出了一脸反动的奸笑！这场辽西会战的胜利实在是太大了，不仅消灭了七万个日本鬼子，还有十二万到十五万的共产党和五六万东北军，而且又把共产党和东北军都“请”进了山海关，以后只要打败日本人东北就是国民党的天下啦！

　　除了军事上的双重胜利，辽西大捷在国内舆论上也产生了让蒋介石非常意外的反应。就在朝阳大捷后的第二天，《大公报》和《申报》都刊登出社论，指出现在中华民族最重要的历史使命就是收复辽吉驱逐日寇。南北两个中央，无论是哪一方有能力打败日寇收复失地，就能够得到全国人民的拥护和支持，就是当然不让的唯一合法政府！而朝阳大捷已经向全国人民表明，只有武汉的国民政府才能完成这个艰巨的使命。两份大报最后都呼吁北京政府以国家民族利益为重，不要在错误的道路上在走下去了……

　　除了国内的抗战形势一片大好，国际上也传来了好消息，就是苏联和日本在莫斯科签订了《互不侵犯条约》！这份条约一经公布，不明真相的南中国群众立马就将苏联和日本并列为中华民族的两大威胁，而和苏联关系特殊的共产党在南国的支持率也有所下降，看起来这个苏联的倒忙还真是……甚至某个鲁姓的左联旗手也连日在报纸上发表文章，将苏联指为中国工农群众最危险的敌人！

　　宋美龄和杨永泰推门进来，看到蒋介石的笑脸，便笑着说：“达令，辽西大捷，真是大快人心呀。”

　　“哦，是畅卿先生，坐，坐下说。”老蒋赶忙收起那副有点奸的笑脸儿，恢复了一本正经的模样：“有什么事吗？”

　　“委座，葫芦岛的罗辅文发来急电，日本人有可能增兵到一百万！”杨永泰的脸上闪过一丝忧虑：“据罗辅文说，这个消息来源绝对可靠，日本人只怕是要拼命了！”

　　蒋介石不动声色地点点头：“军事情报局有这方面的报告吗？”

　　说起军事情报局，蒋介石心里面就有些不舒服，这个部门自从成立之日起就在罗耀国的把兄弟吴子良的把持下，这么多年来老蒋不知道想了多少办法想把手伸进去，不过都没有任何结果，那里已经被经营的针插不入，水泼不进了。

　　“军情局还没有报告送来。”杨永泰摇摇头：“军情局在日本的情报网是通过朝鲜独立军展开的，基本上都是在下层，进不到他们的核心，罗辅文在电报上面说是‘特殊渠道’，估计不是军情局的消息，不过应该错不了。”

　　“看起来辽西会战后，日本人并没有放弃对东北的野心，而且还变本加厉要扩大侵略了。”蒋介石沉凝片刻后又问：“这一战看起来就是决定性的一战了！只要我们打赢，东北就会回到我们手中，甚至整个中国也是我们的了。”

　　杨永泰闻言一愣，本来国民党高层对东北抗战的打算是“持久战”，想要将东北变成日本和中共的一个慢慢流血的伤口，可现在蒋介石居然提出要一战定输赢了，看来辽西会战后的战略态势已经容不得国民党继续躲在战场边缘坐山观虎斗了。

　　“委座，我们往东北运兵的陆上交通线已经被共产党封闭了，现在只能靠海运，而我们的海军又不是日本的对手，这一战只怕不好打啊。”杨永泰的声音也有些焦虑。

　　蒋介石一挥手：“不要紧，辽西会战中日本海军始终没有进入渤海湾，这说明海军对渤海湾的封锁是有效的，而且在辽西我们只动用了两个师就取得了这样的胜利，看起来我们的陆军已经在日本陆军之上了。”

　　杨永泰心中不由苦笑，中共和东北军在这场辽西会战中可是先后投入了四十万大军！而且付出了伤亡近半的惨重代价，同日寇苦战了三个月，严重削弱了日军的实力，才为国民党军最后的轻松取胜创造了条件。不过眼下中共和东北军已经收兵回了关内，东北战场上只剩下国民党一系的力量在孤军奋战了。

　　杨永泰不打算在这个时候扰了蒋介石的兴致，再说眼下在东北顶雷的是罗耀国……所以他便话锋一转，提起了苏日条约的事情：“委座，苏俄和日本签署了《互不侵犯条约》，这背后会不会有针对我们的密约？苏俄会不会趁着我们的主力被牵制在东北，而在别处趁火打劫？”

　　“应该不会，至少苏俄不会自己出头，眼下他们正在进行什么第一个五年计划，要从英美进口大量的机器设备，如果这个时候和咱们开战，英美就会根据《亚洲和平条约》制裁苏联。”宋美龄接过了话题，又仔细分析了一番：

　　“英美现在正遭遇经济危机，对技术和高端设备的出口放得很松。不过我们现在是他们最大的客户，苏俄人手中的外汇储备没有我们多……一旦我们和苏联开战，英美为了中国市场一定会站在我们一边制裁苏俄的。”

　　满洲事变发生以后，英美法荷在第一时间就宣布制裁日本，实际上也是看中了国民政府手中的二十亿美元的储备，而作为回报，国民党反动派则接口苏联违反《亚洲和平条约》撕毁了同苏联的石油采购合同，转而大量进口英美荷三国的石油储备到了茂名的大型石化基地。

　　蒋介石闻言哈哈一笑：“看起来我们现在是要盼着斯大林来入侵了，他要是把爪子伸进蒙古，苏俄的第一个五年计划就算泡汤了，咱们说不定就过个几年就能超过苏联了，到时候那些共产党还能指望谁？”

　　杨永泰脸色凝重，摇了摇头：“委座，苏联现在不会亲自出手，他们可以让中共北进蒙古，一来可以驱逐王仲义的势力；二来可以打通中共和苏联的联系。而且咱们的主要精力又要放在东北，实在是无暇他顾。”

　　“我们对共产党太软弱，罗辅文总是不想和他们撕破脸，这次要不是我辽西的共产党也不会被逐走！”蒋介石沉吟了片刻，又说：“好在眼下罗耀国也被牵制在了东北战场上，而且王仲义也是他的把兄弟。蒙古如果发生什么事情，我们一定不能坐视不理！”

　　杨永泰和宋美龄面面相觑，不约而同地露出担忧的神色。王仲义眼下毕竟还顶着中共的牌子，即使中共决定讨伐他也是中共的内政，国民党干涉中共内政似乎理由并不充分。而且国民政府和蒙古并不接壤，所以干涉的唯一办法就是对直隶发动进攻，到时候难免又要爆发内战，国民政府有这样的力量两线作战吗？

　　杨永泰想想后委婉地说：“国民政府今年的财政赤字已经高达七亿元法币了，眼看东北的作战还要扩大，这个钱就像是流水一样花出去……行政院的罗院长这两天可是连头发都急白了不少，现在国内的经济情况看起来不能维持内外两场战争，对共产党最好还是采取政治手段。”

　　“畅卿先生说得对。”蒋介石不置可否的赞许了一句：“畅卿先生，你再跑一趟北京，去和中共谈判，要他们再派军队参加东北抗战，还要发动舆论来向中共施加压力。对了……还有那个什么民主党派也要走动走动，他们不是都在北京参政议政吗？你要去向他们说明我党团结共产党抗日的决心和诚意，同时也要揭露苏联同日本勾结，妄图灭亡中国的阴谋和野心，要他们发挥民主党派参政议政的作用，提醒中共对苏联提高警惕，千万别上了苏联的当，干出亲者通，仇者快的事情来！”

　　说到这里，蒋介石想了想又说：“国民革命军过境直隶参加东北抗战的要求也要提出，也要和那些民主人士讲，要他们去劝劝中共。哦，对了，还有国民政府的财政困难也要和他们讲明白。要告诉这些民主人士，我们国民党是完全能够独立战胜日本帝国主义的！不过前提是共产党不要继续制造障碍！”

　　“达令，还有一件事情。”宋美龄这时淡淡一笑，插了一句：“毛泽东的中华民国大总统可是继承的先总理的任期，从民国十六年起到民国二十年可就到期了。”

　　说完之后，宋美龄看了蒋介石一眼又解释说：“中共不是一直指责我党在南方实行独裁统治吗？而自称是民主的吗？现在毛泽东的总统任期即将到期，那些民主党派和民主人士是不是可以出来和共产党竞选总统呢？而我们是不是可以在背后推动一下？”

　　蒋介石嘴角露出一丝笑容：“夫人说得对，毛泽东的大总统虽然来路不正，不过到了明年也就该到期了。畅卿，你去北京和共产党谈判时也可以提出。”

　　杨永泰急忙提醒：“委座，我们不能提，我们一提中共就会反过来要求我们提起结束训政，举行全国范围的大选，现在中共是党领导军队，而我们则是半国家化的军队……两者放在一起选，吃亏的肯定是我党，当年苏俄的社会革命党和孟什维克就是前车之鉴。这个还是让北京的民主党派和民主人士们去提出，或许可以让军事情报局和党务调查局在后面推动一把。”

　　“畅卿先生说得对，我们不能给共产党制造口实，就让那些民主人士，还有我党的左派同志们去提出，看看共产党会怎么制裁这些家伙。”蒋介石也反应过来了，推动总统选举不是国民党眼下的目标，更不符合蒋介石的利益。对国民党最有利的其实是中共拒绝进行民主、公开、公正的总统选举，这样今后两党谁也别说谁独裁专制了……而且失去了民主这层外衣，中共对知识分子和民族资产阶级的吸引力也会大幅下降，对国民党来说等于是加分了。

　　事实上，眼下不管是武汉还是北京，都有各自的立法机关。武汉有监察、立法两院，其中监察院和历史上不同，类似于某些西方国家的议会上院，负责审议下院制定的法律，而立法院则相对于某些西方国家的下院，负责制定和修订法律，同时政府预算也要经过两院的审议。不过武汉方面的立法院和监察院基本上是国民党一党独大，实际上就是国民党的橡皮图章。议员也大都是一些国民党元老和南方垄断财阀的代表，当然也不是民选的而是各省推举的，而且这些家伙说起话来嘴上也没有把门的，天天在议会里面大吵大闹，好像对什么都不满，时不时的还为了各自所代表的利益而动起手来……看起来就反动！

　　中共领导的北京中央则有一个政治协商会议，这个机构的成员大都是社会名流和民主党派、无党派人士，其中也包括从国民党分裂出去的左派人士。而且这个政治协商会议理论上是代表着全国各个地区和阶层的，因此也有大量来自国统区的各界人士来代表被压迫的国统区人民参政议政。和南方的两院不同，这个政治协商会议里面的各界人士都是真正在参政议政，开起会来秩序良好，绝对没有争吵，更别说是打架了，唯一动手的就是鼓掌！每次开会，都是一阵阵雷鸣般的掌声，听上去就知道一定是民主自由的。

　　而南方的某些左派报刊也常常拿来北京政治协商会议开会时的那种热烈鼓掌的照片，来和南方两院里面打群架的照片做比较，以揭露国民党反动派的假民主真独裁！对此，国民党五大佬也都无可奈何，他们虽然大权在握，可是却没有办法阻止议会里面的吵闹。那些议员们虽然是“推选”的，可人家也都已经瞄准了训政期结束以后的民选了……1939年开始南国各省的训政就要陆续到期了。这些“推选”的议员们现在都不怕因为“为民打架”而被上面免职，这样只会为他们赢得巨大的声望。同样五大佬们也各自在为训政期结束后的宪政期盘算着，都在想方设法拉拢有声望的议员加入自己一派，自然也没有人肯出头去当这个恶人。

　　所以在国共两党关于民主和独裁的论战中，国民党一直是处于下风。除了一再赌咒发誓保证在十六年训政期结束之后立即还政于民之外，就没有一点办法了。而这回毛泽东的总统任期将满，似乎是给了国民党反动派一个反击的机会。

　　“可万一中共同意举行总统大选呢？”蒋介石微微沉凝了一会儿，又想到了一个问题。如果中共顺水推舟，同意举行大选，以中共对辖区内民众的掌握程度，他们应该有很大的胜算。到时候死扛着十六年训政期不让步的国民党岂不是要更加被动？

　　“民主的大门只要开了条缝就很难关上了。”宋美龄淡笑道：“只要中共肯在北京政府的辖区内举行有反对派参加的总统大选，我们南北双方在民主宪政条件下的和平统一也就有了可能。哪怕这次选举不够公正，也是一个良好的开端，至少中共已经学会容忍反对派了。”

　　杨永泰看看蒋介石的脸色，知道他心中对民主宪政条件下的和平统一并不赞成，便沉沉一笑：“委座，眼下西北三省和黑龙江蒙古可都还在北京政府的辖区里面，如果中共同意举行大选，王仲义和王自省不就要推出他们的候选人来了吗？而且他们的人还可以用竞选的名义进入中共辖区对中共的政策进行批评，这样的事情中共能够容忍吗？甚至……我们还可支持陈独秀去参加这次大选……”

　　蒋介石拍了拍巴掌，大笑道：“好主意！只要这些人提出要派代表参加大选，中共一定不会同意的！到时候就是我们来指责中共独裁了。”

　　杨永泰轻轻吁了口气，又笑道：“委座，要不要请罗辅文回一趟武汉，讨论一下总统选举和东北抗战的事宜？”

　　“不用，我明天就去葫芦岛，顺便视察一下东北战区。”蒋介石摇头说：“东北战区刚刚成立，罗辅文这个司令长官可忙得很。接下来还有一场大战在等着他，如果能打赢，我们这个国家可就算真正复兴了，中共也就不足虑了。”


第0546章 我们不是汉奸

　　辽西会战看起来又一次把日本人打疼了，特别是在朝阳战役后期，国民党军表现出来的强大攻击力让日军上下感到了一种发自心底的惶恐。和之前山东会战中，国民党军利用日寇的孤军深入打了个围点打援的“巧仗”不同。这一次在朝阳是双方摆开来打了一场堂堂之阵，国民党军以一个步兵师和一个装甲集群就将日军三个师团打败，短短两天就歼敌一万六七千人！虽然日本方面坚称是他们赢得了整个辽西会战，可也不得不承认国民党陆军比日本陆军更加强大，只有动员举国之力，才有可能战胜他们。

　　辽西会战结束后的第十天，日本便毅然决然地开始了进一步的国力动员，大量征召预备役军人入伍，并且同时开始组建番号为第一百零一到第一百二十的二十个特设师团。这些特设师团都是由常设师团的预备役人员所组建的，编制和装备同常设师团基本相同。此外在大正裁军时被裁撤的第十三师团、第十五师团、第十七师团、第十八师团也都全部恢复。在完成这一轮扩充之后，日本陆军将拥有四十一个师团，总兵力高达一百余万！其中三十八个师团将被派遣到满洲。

　　面对即将急转直下的局势，葫芦岛城内的罗耀国和安思华感到有些进退两难。一方面靠手中现有的兵力实在没有办法打败百万日寇，东北战场急需大量增兵。而另一面，由于海运能力有限和中共地盘的阻隔，国民党要大量增兵就必须向中共借道。同时大军的后勤线又时刻处在中共的威胁之下，一旦国共反目……后果将难以想象！

　　所以当蒋介石到达葫芦岛后，向他们询问所需要的增兵数量时，两个人居然同时摇头不语，这让蒋介石有些大惑不解。

　　“眼下中日两国在东北已成决战之势，此战的胜负直接关系到两国的国运，所以不容有失！”蒋介石郑重其事地说：

　　“日本在东北的总兵力已经有四十万，现在他们已经开始了进一步的动员，估计在三到四个月后，东北的日军将多达一百万！而我军在东北只有多少人？国民革命军不过十一二万，算上晋军、青年军和抗联也不到五十万，只有日军的一半，不大量增兵，这一战岂不是要失败了吗？”

　　“介公，眼下最大的困难倒不是日本人的百万大军，而是我军没有可靠的后勤线。您知道日本是海军强国，只要他们拼着几条战列舰不要，还是能切断咱们的海运的。而陆上的交通线又掌握在中共手中，这可是关系到整个天下的归属！我们不能相信他们。所以对增兵东北的问题，我们一定要谨慎对待，绝对不能把举国的精锐都投进来。以免有来无回，到时候只怕连整个南方也保不住！”罗耀国的话语中充满了担忧，在他看来，现在东北抗战的局势还不如辽西会战之前。一方面日本已经下了“赌国运”的决心，而中国的抗日统一战线却在辽西会战后陷入了崩溃，现在深入辽西的国民党势力已经陷入了腹背受敌的困境！

　　蒋介石闻言一怔，眉毛渐渐皱了起来：“中共在辽西会战中损失了大约十五万精锐，逃回去的也都成了残兵败将，而且在遭遇到前所未有的惨败之后，军心混乱，士气低落，而且经济也濒临崩溃。”说着他目光炯炯地盯着罗耀国：“辅文弟，你说现在有没有可能解决中共问题呢？”

　　听到老蒋如此反动的言轮，罗耀国脸上的肌肉一抽，下意识的就要摇头反对，蒋介石却又快又急的接了下去：“……现在毛泽东所谓的总统是从张作霖那里继承来的，而张作霖的总统则是继承至先总理。而先总理的总统则是民国十六年各派政治协商会议所推选的，任期只有四年，还有几个月也就到时候了，现在差不多是该举行总统选举了！我觉得这应该是个机会，辅文，你怎么看呢？”

　　罗耀国眉毛皱得紧紧的，换了个沉思的神色，低声自语道：“总统选举倒是一个牵制中共的办法，不过要以此为借口对中共开战，只怕很难速战速决……到时候可真是腹背受敌了，如果东北这里兵败，世人肯定要将责任归咎于挑起内战的我方，而不会问及原因的。现在日本人才是主要矛盾，抗日才是大义所在！”

　　蒋介石有些失望，只是轻轻叹了口气：“不解决中共，你的后勤线总是打不通，难道这个东北咱们不要了吗？再说如果咱们现在退出东北，只怕也要失去大义名分吧？眼下全国军民可正热切期望我军取得更大胜利，夺回东北失地呢！”说着他又将目光投向安思华，安思华才是国民党内公认的第一战将，这会儿一直没有说话，只是微皱双眉。

　　“思华将军，你的意见呢？”蒋介石见安思华总也不开口，便直言相问。

　　“委座。”安思华思索着慢慢地说：“综合此次辽西会战中日军和我国民革命军的战场表现来分析，我军在掌握制空权的情况下战力可以相当于日军的两倍，也就是说五十万国民革命军就能同一百万日军打成平局。如果再考虑到我军可以采取守势，利用辽西山区的有利地形和葫芦岛要塞的坚固阵地进行防御作战，有二十五万国民革命军就足以对抗一百万日军，使东北战局维持在一个不胜不败的局面。而且，在北满还有多达三十万的抗联武装可以配合南线我军主力作战。只要运用得宜，再增加六个整编师的兵力就足以使东北的战局维持下去拖垮日本。不过此战真正的决胜恐怕要看海战的结果……如果日军在东北再次陷入苦战，那他们一定会将海军主力舰投入渤海湾用以切断我们的后勤线，到时候能否战胜日本海军就将直接决定战争的胜负了！”

　　听到安思华的话，蒋介石暗自点头，别看国民党军对上日军频频取胜，实际上国民党上层对日本还是非常忌惮的。原因就是日本拥有强大的海军，所以不管陆军怎么失败，只要制海权不失，就能选择整个中国海岸线的任意一点登陆。而国统区的财源和重工业又集中在沿海地区，这些地区一旦遭受到严重破坏，对国民党来说将是难以承受的打击！

　　“辅文，思华，你们看渤海湾的海战有没有胜利的把握？”蒋介石对海战根本是一窍不通，不过也知道这些年国民党的海军实力发展极快，应该也有一战之力了：“我们现在已经有好几艘新式的广州级和柯尼斯堡级巡洋舰了，还有中山级航空母舰，能不能把它们都调到渤海湾里来作战？只要能控制住渤海湾的后勤线，这场战争应该还是有可能获胜的。”

　　罗耀国缓缓摇头，广州级和柯尼斯堡级巡洋舰根本就不是用来打舰队决战的。除非等到那四条“卡尔·马克思”建成并且形成战斗力，否则国民党海军就不具备和日本海军打舰队决战的实力。而且就算是有了四条战列舰，罗耀国也不认为国民党海军能靠舰炮打垮训练多年的日本海军，除非等到飞机发展到足够先进以后依靠海军航空兵来打败强大的日本舰队，不过那是将来的事情，眼下似乎还是很难办到的。

　　“调航空母舰进渤海湾没有任何意义，岸基飞机就足以覆盖整个海域了，还是调海军航空兵一师到山东吧，把赵正也调到葫芦岛来让他取代龙腾辉出任北洋舰队司令官。”罗耀国稍稍想了下又道：“海军怎么打就让赵正和海军参谋局去考虑吧。”

　　“嗯。”蒋介石点了点头，随即又将话题拉回到了中共问题上：“辅文弟，这次北京政府的总统任期将至，中共想必是要进行总统选举的……对于这个选举咱们也应该要考虑起来了，到民国二十八年以后，我们南方也要开始选举了……所以我想利用这个机会也参与一下北京政府的选举，顺便积累一点经验，你看怎么样啊？”

　　“参与北京政府的选举……”罗耀国一愣，一脸疑惑地看着老蒋。蒋介石沉沉一笑：“辅文弟，现在北满的王仲义和西北的王自省还没有脱离北京政府加入咱们国民政府吧？”这下不但罗耀国明白过来了，连对政治不怎么敏感的安思华也明白老蒋的谋划了。

　　“介公，您想让谁去参加总统竞选？”罗耀国追问道。

　　蒋介石冷笑道：“我希望是一个中共的老熟人。”

　　……

　　北京，外交部迎宾楼。

　　“顾同志，我党的万岁爷办事，绝不会让贵党的同志们下不来台的。可是，您也要让万岁爷能有条出路走不是？你们说我们是军阀这个我们承认，可我们真的不是汉奸，也没有做什么对不起国家民族的事情，这一点连苏联大使齐尔内赫同志都是点头认可的。你们不相信咱们，总不会连苏联同志也不相信了吧？再说了，日本人也已经知道错了，他们承诺只要打败了辽西的国民党反动派，报了山东之败的一箭之仇，他们二话不说立马班师回国，东北恢复到战前状态，当然了……是咱们宗社党的万岁爷取代张学良当东北的头头。此外，只要贵党同意，咱们的万岁爷，还有我都可以加入共产党。说真的，我还是很相信共产主义的，我家里可有全套的马克思、恩格斯、列宁全集的，我全都读过，您要是不信尽管考我。”

　　说话的正是川岛芳子，不过在这儿她只用金壁辉这个汉名。前些日子她和罗耀国缠绵了几日后，就风尘仆仆进了北京城，并且在苏联大使齐尔内赫的安排下和中共方面接上了头，之后就给安排住进了外交部迎宾楼，和顾顺章切磋商议“联俄联共”的事情。

　　对于溥仪想要“联俄联共”，中共方面有点儿啼笑皆非，可是苏联大使齐尔内赫和共产国际顾问米夫却是高兴的不得了，顾顺章就是在米夫力促下来和川岛芳子密谈的。米夫还明确告知中共，苏联和共产国际认为，中国革命目前面临的最大威胁不是日本帝国主义，而是中帝国主义！所以有必要和国民党的一切敌人结成统一战线，以打倒国民党反动派为首要任务！而打倒国民党反动派的第一步就是打倒国民党反动派所扶植的共产党叛徒王仲义，解放被王仲义叛徒集团所奴役的蒙古人民。为此应该团结包括溥仪在内的一切进步力量……

　　这就是苏联和共产国际对于目前中国革命和中日战争所秉持的立场！

　　只是中共对此似乎是非常不情愿，顾顺章在谈判中一口一个汉奸的指责溥仪是汉奸，还指东三省行政长官公署是伪政权，口口声声都是不和伪政权谈判合作……

　　而川岛芳子则不停地为溥仪和自己的卖国罪行辩护，绝不肯承认自己是什么汉奸卖国贼，更不肯承认东三省行政长官公署是什么劳什子伪政权。

　　“顾同志，您倒是说说看，我党的万岁爷同志这些年来到底干过什么可以称之为汉奸的事情？是出卖了国土，还是签订了丧权辱国的卖国条约？”川岛芳子雪白的小脸拧成了一团，一副委屈的不行的样子，眼巴巴看着顾顺章。

　　顾顺章冷冷一笑：“不知道我应该称呼你为川岛芳子呢？还是金壁辉？这些年你和日本特务土肥原贤二等人勾结在一起，干了多少坏事，你以为我党什么都不知道吗？”

　　“顾同志，你怎么能这么说人家呢？”川岛芳子委屈的眼泪都要下来了：“人家从小就被阿玛送给了日本人做女儿，日本名字也是这个日本爹给起的，和我自己是一点关系都没有。至于我曾经在日本公使馆任职的事情，也不过最小最小的秘书，怎么能说是干坏事呢？”说着川岛一脸无辜地望着顾顺章：“不瞒贵党，我因为日本爸爸的缘故是有日本国籍的，可是我那个日本爸爸没有什么钱的……属于是无产阶级，所以我只好小小年纪出来赚钱养家。再说了，我为之工作的日本政府也不能算是反动政府吧？大使同志，您说呢？”

　　齐尔内赫使劲晃着脑袋：“不反动，不反动，日本天皇是苏联人民的老朋友，日本政府也是苏联政府的朋友，他们不是反动派！所以金壁辉同志为他们工作也谈不上是历史问题。”

　　顾顺章瞥了一眼身旁的苏联大使，心里面也泛出了无力的感觉，这些俄国看来只怕中共死得不够快！上次中东路坑了一次还不够，现在又要来坑人了！

　　苏俄大使齐尔内赫迎着顾顺章充满怀疑的目光微微一笑，又开始转移话题：“顾顺章同志，我想中共没有必要再在溥仪和金壁辉是不是汉奸的问题上纠缠下去了，这样对你们双方都没有一点好处的。中共应该把眼光放到如何在中国建立无产阶级专政这个核心任务上来，而要完成这个任务就必须要削弱国民党反动派，只有国民党反动派失败了，中国革命才有可能成功，这一点已经在苏联革命的实践中得到了验证。”

　　顾顺章有点想率杯子，这个洋鬼子，在中国呆了那么多年，合着是一点中国国情都不了解，以为中国是他们俄国呢？沙皇侵略扩张了几百年，把周围的邻居都欺负了便，老百姓对于地盘大一点小一点早就麻木了。中国这几十年可让人欺负苦了，谁要是跟外敌勾结，那绝对是要给唾沫星子淹死的！只要中共和日本人一妥协，国民党立马就有了讨伐的借口，到时候大兵一到，还不得灰飞烟灭了？

　　他脸色一阵青一阵白，好容易才缓缓平息下了，看看眨着眼睛装无辜的川岛芳子，强笑道：“金小姐，想要我党承认东北行政长官公署是完全不可能的。不过日本人如果真能如你们所言撤军的话……我党倒是可以考虑同贵方合作以阻止国民党反动派抢夺胜利果实。”

　　川岛芳子眼珠转转，笑着点点头：“这不是在贵我双方之间找到共同点了吗？日本人总是要走的，不是吗？他们走了中国可就是你们共产党和他们国民党争天下了。而国民党反动派现在的实力又那么强大，如果他们再打败了日本，占领了满洲……我想这个天下大势也就定局了吧？”

　　顾顺章不置可否地点点头，什么话也没有说。川岛芳子却笑笑又道：“贵党现在其实是内外交困，完全被国民党的势力包围了。蒙古的王仲义是谁一伙的咱就不说了，天津港又被国民党反动派封锁，连苏联准备提供给你们的援助也进不来，西边的青年军和南边的国民党又是一体反共。顾同志，眼下能打破国民党反动派封锁的办法可只有同我们合作了。”


第0547章 汉奸和托派

　　公元一九三一年一月十五日，上海。

　　在法租界的老北门路上，中国共产主义同盟的牌子就堂而皇之的挂在一处门脸阔大的石库门房子前。中国共产主义同盟现在已经是所有中国共产党人闻之胆寒的反革命组织了！这两年不知道有多少共产党人因为这个同样挂着共产主义牌子的托派政党而断送了性命！或许是发现了这个托派政党还有这样的妙用，统治南国的国民党反动派不仅容忍了他们的存在，而且还通过上海的垄断资产阶级向他们提供了财政资助。当初只有一个亭子间，在法租界西区角落里的“党中央”早就搬到了这里。现在“党中央”驻地的房子足有七八进大小，地下室还有一个小小的印刷车间，“党中央”前面拉上了铁闸门，戴着斗笠的安南巡捕背着手走来走去，严防上海的共产党地下组织来这里砸场子。

　　只是这个小小的托派政党的发展却是一直不死不活，除了和中共资助的左联打打口水仗，在南国的工会里面和中共的地下党争夺领导权，已及左右开弓发表一些抨击国民党独裁，中共专制的文章和宣言之外也就无所事事了。似乎它就是一个用来给中共清洗自身组织的借口，或是国民党拿来恶心中共的工具而已。

　　不过这几天，不知道是怎么回事，这个原本门可罗雀的托派政党的党中央驻地，突然成了一个热闹场所。上海滩上面的名流，国民党的大员，南国某些背景雄厚的大资本家，隔三差五就会发个电报，派个代表，甚至是大人物亲自上门来拜访这个中国共产主义同盟的“老头子”陈独秀。而且这些所有的人，都众口一词的提到同一件事儿，也就是“即将开始”的北京中央政府的总统选举！

　　大家伙儿都一致认为，中国和平统一的希望就是民主，只有南北两个中央都成为民选政府，国家也就自然而然统一了，一个统一的中国毫无疑问是不会遭到任何外敌的欺凌。现在南中国的民主进程早就有了时间表，那是国父先总理身前定下的，国民党五大佬想必是不敢违背的。可北方的民主进程却充满了变数，而这一回毛大总统任期届满，应该就是一个难得的机会。一次由反对党参加的公开、公正的总统选举或许就能把北方一下子推进到民主国家的行列中去。当然，以中国共产党的受拥护程度，毛泽东连任是绝没有一点问题的，任何竞争者也不过是陪太子读书而已。不过这个陪太子读书却是对国家对民族有着重大意义的！所以大家全都希望陈独秀可以出头来参加这场必败无疑的竞选。只是陈独秀面对众人的“劝进”却是笑而不答，谁也不知道他到底是怎么想的？

　　也许只有今天与会的中国共产主义同盟的高层们，才真正知道陈独秀的心思。

　　这个时候，在中国共产主义同盟中央驻地里，陈独秀自己的书斋内，中国托派的大人物们正陪着他置酒高会，谈笑风生。陈独秀坐在他们中间，听着众人七嘴八舌的建言只是微笑不语。到了最后，冲着左手边的一人笑道：“述之，你怎么看？这个总统我能不能去选一选？”

　　这个名叫述之的人就是曾经在中共四大上当选为中央执行委员和中央局委员的彭述之，他当时是宣传部长兼中央机关刊物《向导》的主编，是仅次于陈独秀的共产党第二号领导人。后来又和陈独秀一起被贬到南方局，最后又和中共分道扬镳成为了一名托派分子。在这个托派的中国共产主义同盟里面也担任了二号人物。听见陈独秀问他，便笑道：“怎么不能去选？难道这个总统只有毛泽东能选？别人就选不得吗？我们共产主义同盟偏偏要去选一回！哪怕是选不上，我们‘布列派’（布尔什维克——列宁派，托派分子的自称）的招牌也能在全国范围内打响了。”

　　“述之的这话说得有道理。”插话的是一个三十岁上下，戴着眼镜的白面书生，名字叫做郑超麟，福建人，也是历史上著名的托派分子，还曾经是旅欧的中国“少年共产党”创始人之一！1923年被选派到苏俄留学，在东方劳动者大学研究马列主义，1924年正式加入中共，同年7月回国参加革命，一直在南方从事党的宣传工作，后来和陈独秀一起脱离了中共，走上了托派的不归路。也算是陈独秀最忠实的追随者之一，听见彭述之鼓动陈独秀竞选总统，马上就高声附和：“咱们不是一直想和他们（指共产党）大干一场，却苦于没有机会吗？这一次的总统选举就是这样一个机会，咱们只要提出参加竞选，对他们就是一个挑战，他们不是一直自称是民主的吗？怎么就容不得我们布列派呢？非得要赶尽杀绝，这个世界上有这样的民主吗？”

　　听到“赶尽杀绝”四个字，旁边几个人却不免担心起来了。

　　“他们在北边逮着咱们布列派的人可就是枪毙啊！我们这一去会不会送羊入虎口呢？”

　　“是啊！而且咱们在这里算计要去竞选总统，他们可没有说过总统要选的……说不定人家根本就不让咱们参选。”

　　“就算是要选举，多半也是那个什么政治协商会议走个过场而已，不会真的民选的。”

　　众人的担忧，陈独秀只是微笑摇手：“同志们多虑了，他们这些年在北方几个省开展了土地革命，早已经深得民心，这次选举是十拿九稳的。我要是他们就巴不得有人来参选，这样更显得民主，对国民党的压力也更大，所以这次北上是绝对没有什么问题的。而且眼下抗联的领袖王仲义，青年军的统帅王自省，东北军的参谋长郭松龄都已经对我参加总统竞选表示了支持。他们要是对咱们布列派不利，岂不是砸自己的招牌吗？”

　　听了他对中共的褒扬之词，又有几个人大是不服。

　　“他们得什么民心？北方的农民这两年的负担可比土改以前差不了多少，只怕是更重了几分！”

　　“辽吉沦陷，锦州兵败，听说损失超过了十五万！如果不是国民党出兵救援怕是已经全军覆没了！眼下这全民抗战的局面，这一败不知道要失掉多少人心呢！”

　　陈独秀不过一笑，摇摇头道：“咱们北上参选不是为了去和他们夺权的，目的只有三个，一是为北方的布列派争取合法地位；二是打响我们布列派的招牌；第三嘛，则是为中国的民主选举进行一点探索。只要这三个目的能够达到，哪怕是输掉选举也是值得的。”

　　几个人对望了一眼，脸上或多或少都有了几分热切。说实话，大家都是搞政治的，最大的期望不就是有朝一日能高官得做吗？面对这样的机会，不管有没有把握总是要去试一下的。更何况大选还没有开始，承诺提供大选经费的已经有了好多人，北方的几个实力派也对陈独秀表示了支持……这事儿怎么看都是值得一试的。

　　……

　　在这次中国的托派分子们做着各自的黄粱美梦的时候。

　　北京中南海西花厅内，却是烟雾缭绕，一场中共中央政治局会议方才进行到了高潮。

　　这个时候的中共诸公们压根就没有想过毛大总统的总统竟然是有任期的，他们的心思都还那个万岁爷同志的代表金壁辉身上。对于是否要接受溥仪的“投诚”，中共中央的领袖们有着不同的看法。以王明和共产国际顾问米夫为首的少数人认为，一个人的家庭出身是无法选择的，但道路是可以选择的！中共不能因为溥仪同志出身在封建皇帝家庭，就剥夺他积极要求进步的权力！对于溥仪同志是否能够进步，是否能够向党靠拢，最后加入到革命队伍中来，不应该只看他的家庭出身，而是要重点考察他的政治表现。

　　王明猛地起身，扶了扶眼镜，一脸肃穆地扫视了与会的众人一眼：“同志们，中国是一个落后的国家，目前产业工人只有不到两千万，而且还主要集中在南方。所以真正出身于血统纯正的无产阶级家庭的并不多。甚至在这间房间里面的大部分同志也不是工人或是贫农、下中农家庭出身。如果我们能以出身帝王家庭为理由，剥夺溥仪同志背叛自己家庭，参加革命，报卫革命政权，参加共产党的权利。那我们为什么不能以同样的理由剥夺中国数以亿计的中农、富农、地主、资本家、小业主、官僚、知识分子等非无产阶级出身的青年参加革命、参加共产党的权利呢？如果我们这样做的话，这些人会投向哪里？会不会投向国民党的怀抱？他们可是资产阶级政党！”

　　李L项英朱德毛泽东他们都微微摇头，觉得王明的观点纯属是在无理取闹！甚至是有点儿危险的。共产党就是一个代表无产阶级利益的政党，为之奋斗的目标也是在全世界建立起无产阶级专政！如果对无产阶级家庭出身和非无产阶级家庭出身一视同仁的话，又如何体现无产阶级专政？

　　周恩来微微一笑，正准备开口解释。就听见角落里面响起一个冷厉的声音，微带湖南的口音：“王明同志，请你不要混淆出身和成分这两个完全不同的概念，溥仪的问题不仅仅是家庭出身不好，而是本人就担任过皇帝这项极端反动的工作！对于这样的人能否参加到革命队伍中来，我的意见是一定要慎之又慎！因为我们共产党人是有成分论的，要不然我们为什么要在我党领导的地盘上划分成分呢？哪怕就是苏联现在也是有成分论，也是要讲家庭出身的，更何况是在我们这样一个落后的国家里面呢？”

　　说话的原来是中共党内著名的理论家刘少奇同志，会议室里面的众人听了他的发言全都频频点头表示赞同。

　　王明呆在当场，缓缓地将目光转向米夫，米夫摇了摇头，冷笑一声，起立发言道：“虽然我们共产党人是有成分论的，但是我们是不唯成分论，我们重在政治表现！比如恩格斯本人是资本家，但他背叛了本阶级，成了共产主义的第一代公民，成了工人阶级杰出的领袖。巴黎公社中也有一些本人是资产阶级分子的委员，但他们是工人阶级公社的代表。”说着他又将目光投向一旁的朱德：

　　“就是在我们这个会议室里面，也有曾经的反动军阀，可是中共并没有因为他本人曾经是军阀就不允许他参加革命，在他参加了革命之后，也没有歧视他压制他，甚至还让他成为了中共中央政治局的一员。而且……这位同志的军阀工作是本人努力争取来的，而溥仪的皇帝只是他人强加的，据我所知，当时溥仪也仅仅只有两三岁！根本不可能履行皇帝的工作，自然也不可能干出什么反动的事情。所以溥仪的皇帝成分实际上是皇帝家庭出身，是出身而非成分，在我们这个会议室里面，出身非无产阶级家庭的人只怕是占了绝对多数吧？”

　　毛泽东脸沉得仿佛要滴出水来一般，不屑的哼了一声：“这个溥仪怎么能和我们相提并论？他对革命做出了多少贡献？而且他现在还和日本人搅和在一起，我们如果接受了他，不就等于……”

　　米夫无所谓的一摆手：“只不过是个秘密党员而已，中共已经有不少这样的同志了吧？不在乎再多溥仪一个。如果……你们实在不能接受，那就让他直接加入共产国际，成为共产国际的秘密党员吧！”

　　周恩来长长一叹，摇摇头：“米夫同志！现在外面已经在指责苏联和日本勾结意图灭亡中国了……你们在这个时候再吸收溥仪这样的人加入共产国际，这个……世界上没有不透风的墙！如果一旦曝光，我党还要不要做人啊！你们到底想要怎么样？”

　　周恩来说完之后又是一叹，抬头看着米夫，眼中充满着怀疑。米夫压压心中的火气，冷冷地说：“恩来同志，那些外界的指责都是国民党反动派的阴谋！这个时候中共作为共产国际的一员应该毫不犹豫地同共产国际同苏联站在一起，利用你们在工人学生中的影响，澄清事实，说明真相，而不是无端指责或猜测国际的意图！”

　　米夫停顿一下又说：“这一次吸收溥仪为共产国际秘密党员一事我会直接上报莫斯科，不用你们操心，你们现在只要管好出兵蒙古热河驱逐王仲义托派集团就可以了！对了。开除王仲义党籍的事情你们考虑的怎么样了？”

　　周恩来胸膛起伏，脸色冷得像冰，他不是为了是否吸收溥仪加入共产国际而恼怒，而是米夫和共产国际的态度。共产国际对中共的控制在蒙古事变后就非常松散了，可是在最近的辽西会战之后，共产国际利用中共所面临的内外交困明显加强了控制，这让他尤其失望：“米夫同志，我们出兵蒙古不是为了驱除抗联的势力，而是因为热河的军阀汤玉麟想要夺取蒙古……我们出兵只是为了保卫蒙古不被反动军阀所夺取。至于王仲义是否是托派分子，我们还是要继续考察，不能轻易下结论。毕竟王仲义同志是抗联的领袖，抗联有三十万大军！如果我们就这样把他开除了，只怕这些力量会完全投入到国民党的怀抱中去！”

　　米夫也知道开除王仲义的决定有很大的风险，可以说是一下子开除了三十万大军！如果日军最后不能战胜国民党反动派，东北只怕是肯定要落入国民党之手了。他深吸一口气，稳定下情绪，刚想进一步劝说的时候儿。突然咣当一声，会议室的大门被人硬生生撞开了！

　　撞进门内的，正是中央秘书长赵世炎。众人一起抬头，就看见赵世炎满脸通红站在那里，手里抓着一张电报纸，指着毛泽东，喘得说不出话来。

　　毛泽东微微有点不快，这是政治局会议，怎么能不敲门就闯进了呢？他摇头说：“世炎同志，是什么大不了的事情？把你给急成这样？”

　　“总统！是总统出事了！”

　　毛泽东当即笑道：“世炎同志，你倒说说看我出了什么事情啦？”

　　赵世炎只是摇头，半晌才喘匀了气息。这个消息实在是太耸人听闻，他在通讯科一看到就一路跑了过来！

　　“总统，是总统要过期了！还有几个月就要到了！这会儿已经有人宣布要来参加竞选了！”

　　什么！总统还会过期？这个难道不是终身的吗？毛泽东微微一愣，还没有这么样，身边的周恩来就是一笑：“原来是这个事情，没有什么大不了的，让政治协商会议选举一下就行了。”

　　赵世炎摇摇头，又吸了一口气：“刚刚收到通电，上海的老头子……呃，就是陈独秀已经宣布参加下一届总统竞选了！而且还得到了王仲义、王自省和郭松龄的支持！现在正打算北上天津！咱们要拿他怎么办呀！”


第0548章 蒋介石的奸计要得逞了！

　　陈独秀！这个名字一出口就把屋里的所有人都震住了，会议室内一时之间陷入沉寂。陈独秀是什么人在座的谁不知道？姑且不论其人能力如何，就是眼下的共产党和托派之间就是一个巨大的鸿沟，在南方国统区里面，则是两方人马天天在报纸上打口水仗，时不时还会来个全武行什么的……在北方中共的辖区里面，要是逮到托派基本上就是一个死！

　　“同志们！这是一个天赐良机！”王明眼珠一转首先反应过来，啪的一拍桌子站了起来：“陈独秀是中国托派分子的头头，他敢到咱们的地盘上来，那就是自头罗网！我们正好可以趁机逮捕他归案，然后公审枪毙！”

　　枪毙！毛泽东看着王明心里直说：“你可真敢说出口！”陈独秀大张旗鼓北上竞选总统，要是让中共给枪毙了，南方的民主人士，民族资本家们会怎么看中共？你再说国民党独裁共产党民主什么的还有人信吗？不过这个托派的罪名的确是大了一点……自己要是开口反对，只怕会给王明污蔑成托派同党吧？所以他抱定主意不开口，而显然这个会议室中的其他人也打得同样主意。

　　所有的人都预感到一场风暴即将来临，都很紧张地看着周恩来和米夫，寻找化解的办法。

　　“恩来同志，我同意王明同志的建议！”米夫毫不犹豫地就表了态，托派问题是斯大林的痛脚，不管是谁，只要在这个问题上面有丝毫的犹豫，后果都将是难以承受的！米夫可不想因此断送掉自己的小命。

　　“这一定是国民党反动派的阴谋！”周恩来的脸上布满阴云，两眼直视着米夫：“托派固然是死有余辜的，可是南方的人民群众和各派民主人士都还没有认清他们的真面目，而且这次陈独秀也是以竞选总统的名义北上……如果被我们逮捕法办，南方的托派分子和国民党反动派肯定不会善罢甘休，他们会大肆宣扬，将我们指为专制独裁，而民众也会被他们所蒙蔽，同时对一些中间派人士也会产生影响。我党的统战工作只怕也要受到巨大的损害，甚至……国民党会以此为借口挑起内战！”

　　周恩来停顿一下又说：“当然，我们也不能让陈独秀北上来参加总统竞选，那样会让我们限于被动……如果让托派来竞选，他们自然就可以四处活动，兜售他们的反革命理论。这样会严重扰乱我党同志和北方人民的思想。所以……最好的办法还是让政治协商会议通过一个关于总统大选的法案，禁止托派分子和一切反动派来参加竞选，这样陈独秀就不会北上了。”

　　周恩来说完之后坦然地看着米夫，眼中充满了期盼。米夫皱了皱眉毛，冷冷地说：“恩来同志，我想你应该能够认识到托派对共产主义事业的危害性吧？对于这些人绝不能手软，必须要坚决与之斗争到底！”

　　毛泽东见周恩来有些尴尬，而其他人又不敢出面劝解，只好硬着头皮出面了。他沉凝片刻后说：“恩来同志，米夫同志，我们不能跟着国民党反动派的步子走，他们在背后鼓动托派来和我们竞选总统，我们就要搞总统选举吗？如果那样我们岂不是要上了国民党反动派的当了！我们要搞的不是资产阶级那种虚伪的自由民主，我们为之奋斗的目标是无产阶级专政！虽然无产阶级专政是大多数人的专政，可毕竟也是专政！而包括国民党反动派、垄断资产阶级、托派分子，还有地主、富农、上中农、小资产阶级，甚至是民族资产阶级都是专政对象！所以我们现在应该考虑的不是让不让陈独秀来选这个总统，而是还要不要搞这种资产阶级的总统选举？我的建议是不要再搞了。”

　　“不搞总统选举……”周恩来闻言一怔，仔细一想，也觉得毛泽东的话有道理。中共所追求的理想本来就不是虚伪的资产阶级议会民主，这种所谓的民主，实际上是“资产阶级专政”，和共产党人所努力追求的解放全人类的道路恰恰是背道而驰的。现在中共高举民主宪政的旗帜只不过是为了团结民族资产阶级和民主人士来同国民党反动派作斗争。不过这次因为陈独秀北上竞选的事情，这面旗帜的确不太适合再打下去了。

　　“总统说得对！这件事情彻头彻尾都是国民党反动派的阴谋，我们不能跟着他们的步子走，他们在南方独裁专制，却又指使托派分子来北方更咱们竞选总统。咱们如果和托派竞选就会扰乱人民群众的思想，如果严厉制裁托派又会被指为独裁专制，所以最好的办法就是建立苏维埃政权！实现无产阶级专政。”刘少奇紧接着站起身，大声的发言。

　　“少奇同志的建议很好！我们是应该建立苏维埃政权。”毛泽东赞赏地冲刘少奇点点头：“国民党反动派自己独裁专制，却想跟我们打民主牌，呵呵，实在是可笑之极啊！”

　　周恩来又仔细想了下，然后抬头看着毛泽东：“润之，现在还有两个问题。一是我们建立起苏维埃中央政权之后，军队自然也要改回红军，那东北军怎么办？他们现在可还有十五万人，是一支不容忽视的力量！二是民主人士民主党派和统一战线还要不要？我们实行了无产阶级专政，这些非无产阶级的进步人士到底是统战对象还是专政对象？”

　　“东北军我们要改造！民主人士和统一战线我们他同样要保留！”毛泽东站起来，粗大的手掌紧握成拳，用力挥舞了几下：“东北军良莠不齐，战斗力低下，而且内部充斥着日本特务和国民党间谍，如果不加以改造很难承担起抗日救国的艰巨使命！我党要像改造国民军那样来改造东北军，使之成为未来红军重要的组成部分。当然，为了达到这个目的，我们对东北军的某些高级将领还是应该适当给予一些地位和照顾的。甚至对于某些积极要求进步的东北军领袖，我们还可以吸收他们加入中共，并且给予比较高的地位，如果他们能够积极配合我们改编东北军，选举他们成为政治局委员和候补委员也没有什么不可以嘛！”

　　毛泽东说到这里拿起点了一支烟，狠狠地吸了一口，然后又接着说道：“对于民主党派和民主人士，我的意见还是要团结的。国民党反动派的如愿算盘恐怕就是想我们主动扔掉统一战线，然后将民主党派和民主人士都推到他们一边去吧？我们当然不能让他们如愿了！不过对于民主人士我党也应该加强管理……这段时间，我党忙于抗战，对于这些民主人士的管理似乎太过松懈了。”说着他瞥了一眼紧锁浓眉，低头不语的周恩来：“恩来同志，对于民主党派民主人士还有统一战线，都应该坚持共产党的领导，只有在党的领导下，他们才能发挥应有的作用，才能和国民党反动派进行坚决有效的斗争！而且……这一次建立苏维埃中央政权的过程中也要充分发挥民主党派民主人士和政治协商会议的作用，哪怕是今后选举出了最高苏维埃以后，政治协商会议也还是要继续保留，作为民主党派参政议政的主要场所的。”

　　“毛总统的意思是要让政治协商会议通过决议，将中华民国改成中华苏维埃共和国吗？”王明的脸上闪过一丝不解：“这些政协委员们能同意吗？要不要我们社会部出面去和他们来一次触及灵魂的谈话？”

　　周恩来苦苦一笑，接过了话题：“政协委员们的工作由我亲自去做，就不麻烦社会部的同志们了。在眼下这样困难的局面里，我们对民主党派更要团结。”

　　张闻天微微摇头：“恩来同志，对于民主人士也不能总是团结，该斗争的时候还是要斗争一下的，有斗争有团结，在斗争中团结大部分民主人士才能使我党的统一战线工作做得更加完善嘛。老毛你觉得怎么样？”

　　毛泽东点点头，自从9.18事变和东北抗战爆发之后，北京的民主人士就明显活跃起来了……不仅频繁在公开场合发表某些不负责任的言论，更严重的是，某些民主人士还发表言论攻击中共在东北战场抗战不利！打得没有国民党好！如果不及时加强领导，以后恐怕更不好收拾。

　　“那王仲义的问题呢？现在他不仅和国民党反动派勾结，而且还勾结上了托派分子！这样的人怎么还能留在党内？应该立即开除，免去其党内外一切职务，下令通缉！”看到与会的委员们似乎“忘记了”王仲义，米夫忙站起身，大声地提醒。

　　“对，应该立即开除，免去一切职务，还要捉拿归案！而且我相信抗联的大部分同志都能认清王仲义的真实嘴脸，回到党的怀抱中来的！”王明挥动手臂，似乎看到几十万人马都归到了红旗之下。

　　“项英同志，现在的抗联是由什么力量组成的？”周恩来扭头问旁边项英。

　　项英是中革军委主席，王仲义的军队理论上也归属他的领导，他想想后说：“抗联现在主要由三股势力所构成。一是王仲义从蒙古带去的军队所扩充而成的抗联一军团，这个军团表面上看和我党的军队是一样的，不过各级党委却都在王仲义分子的控制之下；二是由原东北军第九路军、第十五路军改编而来的抗联二军团；三是由国民党军官士官为骨干组建的抗联三军团。这三股力量之中，只有抗联一军团是打我们的旗帜，其它的部队都和我们没有什么关系。其中二军团里还有一部分是原吴佩孚的军队，和我们矛盾较深，另外一部分则受青年党的影响较大。三军团则完全是国民党军。”

　　听了项英的介绍，王明顿时哑口无言。一旁的毛泽东却冷冷一笑：“根据情报，日本人将要向东北大举增兵。增兵以后的总兵力可能会达到一百万！到时候国民党和抗联都会面临空前的危机。等到那时，我党再想办法争取抗联内部倾向党中央的同志，铲除王仲义这个叛徒就是了！不过现在还不是时候。”

　　“我也同意毛泽东同志的建议，现在还不是和王仲义撕破脸的时候。”周恩来淡淡一笑，也表态支持了毛泽东：“等上几个月，到了日寇攻占哈尔滨以后，他在抗联里面的威信可就要打折了……到时候我们除掉他就会容易很多！”

　　……

　　当邓演达从周恩来口中听到中共要建立苏维埃中央政府来取代现有的北京中央政府的时候儿，就知道这下子事情真的不好办了。这回只怕是中共真的中了国民党反动派的奸计了！

　　“从历史发展的大趋势来看，共产主义必将到来，资本主义必将灭亡！现在成立苏维埃政府只是向共产主义更进了一步，择生兄，你应该能够理解吧？”周恩来很郑重地说。

　　邓演达长长叹了口气：“恩来，你应该知道我的心迹，我和孙夫人早就是共产主义的信徒了。可是眼下真的不是成立苏维埃政府的最佳时机！现在全国人民都期盼着南北双方能和平统一，一致抗日。你们在这个时候却成立中华苏维埃共和国……全国人民会有多失望！恩来，你想过没有？”

　　周恩来眉毛一扬就要反驳，可邓演达没有给他机会：“我就是不明白，你们为什么不能让陈独秀来和毛泽东竞选总统呢？咱们不要搞什么直选，就在政治协商会议里面选一下，我保证毛泽东可以高票当选的。”邓演达停顿了一下，又叹了口气：“托派一没军队二没地盘三没钞票，你们为什么要这么忌惮他们呢？要是传到南方去，还有谁会相信你们……”

　　周恩来苦笑一下：“择生，你说的我都赞成。这一次总统大选本来是我党向国民党反动派发动政治攻势的机会，可是国民党却说动了陈独秀来参选，你也知道我们和托派是势不两立的……党内有很多同志还主张严惩陈独秀和北上的托派领袖……现在这样也是无可奈何。现在要挽回这个被动局面，就只有请民主党派和民主人士的友人们来帮助我党了。”

　　邓演达眉头深皱，国民党的这一手也出乎他的意料。国民党利用北京中央政府的总统任期到期的机会，动员中共绝对没有办法接受的陈独秀北上参加竞选，实际上就是在逼迫中共放弃民主宪政这面旗帜，使中共在政治上陷于被动。可是自己又有什么办法替中共解围呢？

　　“恩来兄，你想要我怎么做，就尽管开口吧。”邓演达叹口气，看着周恩来，周恩来点点头：“择生兄，我的设想是由政治协商会议通过决议，更改国家的名称，更改国旗，通过苏维埃宪法，将我们中国的政治体制全面转变到社会主义制度。这将是五亿人民的伟大胜利！也将是民主党派和我们共产党人的伟大胜利！”

　　听了周恩来的说法，邓演达想想后也觉得不妥，不过也没有别的办法：“恩来，这件事情很有可能在国民党左派和民主人士中间形成轩然大波，你们中共一定要有思想准备。他们中间有些人还参加过辛亥革命，以为这个中华民国是他们一手建立起来的……不过我一定会全力游说他们的。”他又看看周恩来：“对了，那新的中华苏维埃共和国和中华民国是什么关系？难道是一边一国？”

　　“当然不是了！”周恩来忙摆摆手，笑道：“我们北京政府是中国唯一合法政府，政治协商会议也是中国唯一合法的立法机关。政协通过决议成立中华苏维埃共和国，原有的中华民国自然也就失去了代表中国的权力，就像清朝、明朝一样成为历史了！”

　　邓演达闻言一怔，难道这个中华民国马上就要亡国了？只要政治协商会议一个决议，就没有了吗？这个事情想想都觉着不靠谱。他摇摇头道：“那中华苏维埃共和国成立以后会不会挑起同武汉方面的内战？这个联合抗日还能不能维持呢？”

　　“这一点请择生兄尽管放心，我们共产党人成立这个苏维埃国家正是为了能更好的抗日！绝不会在外患尚未消除的情况下挑起内争的。至于国民党嘛……现在他们马上就要同日本帝国主义在满洲展开大决战了，相信也不敢悍然挑起反人民的内战。”周恩来解释道。

　　邓演达一脸惋惜地看着周恩来，沉沉叹道：“目前也只好这样了，我这就去劝说李任潮和孙夫人，只要他们能同意，这件事情就算成功了一半了。”


第0549章 民主人士之理想

　　北京，铁狮子胡同二号，国民党革命委员会总部。

　　在邓演达的书房之内，两人脸色铁青默默对视。邓演达接到周恩来的至少后，并没有立刻召集在北京的国民党左派大佬们开会，而是请来北京城中的另一位国民党左派大佬李济深商量如何灭亡这个由国父先总理所建立的中华民国……

　　邓演达深知此事的困难，虽然眼下中共的社会部工作效率很高，挖出了不少反革命分子、托派分子、国民党特务、青年党特务、日本特务、北方党分子、AB团、取消派等等的。可是对于北京城内的民主人士却没有触动，所以这些人都还挺把自己当回事的。不过邓演达心里清楚，那都是周恩来在那里回护，要不然王明同志的肃反大刀早就劈下来了！

　　而且邓演达还知道，经过土地革命和不断自我清洗，中共其实已经获得了辖区内人民的一致拥护！他们这些所谓的政协委员实际上根本就没有人民的支持，只是中共给予民主人士的特殊照顾，如果不能顺应历史潮流，和中共时刻保持一致的话，最后难免要为历史所淘汰的。

　　可是这个道理，政协当中却有许多人不明白，他们只知道在北京的小圈子里参政议政，根本就不去农村也不去工厂，自然也不知道农民的意见工人的意见，还以为人民有多拥护国民党三民主义呢。

　　所以当邓演达说明中共方面的要求以后，李济深便不发一言，脸色铁青似黑，似乎在用沉默抗议着历史车轮的前进。

　　屋子里面死寂一片，只听见两人粗重的呼吸声音。

　　到了最后，李济深长长叹了口气，深深叹息：“择生，这是为什么？我们的中华民国可是先总理和无数先烈们奋斗了十几年才建立起来的……现在好不容易有了一点复兴的苗头，在国际上也算跻身列强的行列了，怎么能叫我们一个决议给废除了呢？要是先总理在天有灵，他老人家会答应吗？”

　　听着李济深质问的口气。邓演达心里一酸，差点眼泪就下来了：“任公，建立苏维埃国家不仅是中共的要求，而且还代表了中国人民的一致要求，我们这些政协委员是代表人民来参政议政的，没有权力因为个人的感情而阻止人民和国家的进步！就是……先总理如果看到现在这个局面，也一定会衷心拥护共产党拥护苏维埃的。”

　　李济深摇摇头，望着邓演达，目光中充满质疑：“择生，你以为我们都是聋子瞎子？对民众的要求和想法一无所知吗？除开中共所辖的那些地盘不说，在南方各省，有几个人对苏维埃有好感？这个名字听上去就像是苏联的什么一样！苏联因为中东路战争和这次勾结日本签署《互不侵犯条约》的事情，在南方早就是臭名昭著了！哪家报纸上要是替苏联说好话，百分之百是卖不出去的。南方的几家大学和报纸组织的民意调查也显示国民党的支持率一直维持在六成以上，在这次辽西会战后的支持率还飙升到了七成！这可不是国民党自己组织的。如果现在就举行全国范围大选的话……”

　　“任公，这些民意调查并不说明什么问题。”邓演达平静地答道：“这与中国人民的要求没有丝毫关系，只是代表着一些不明真相的群众，他们都是被国民党反动派的宣传所蒙蔽了！”

　　“这个不可能是蒙蔽。”李济深摇头说：“别说是南方那些平民老百姓，就是我们这些国民党右派的政敌对他们的看法都有所改变了。择生，恐怕这次我们不能支持中共了！”

　　“任公！我们必须支持共产党，要不然就将被历史所淘汰！没有共产党的支持和帮助，我们国民党左派的理想是不可能实现的！”看到李济深态度坚决，任凭如何苦口婆心，都不为所动，邓演达的情绪也开始激动起来了，激动中带有明显的焦虑和失望。

　　“择生，我们理想是什么？是联俄联共，不是接受俄国和共产党的领导！是在中国建立民主宪政，不是无产阶级专政！是使中国复兴强大，不是一再挑起内战！”李济深叹口气：

　　“择生，你是没有看到国民革命军第一师的行军阵容，坦克、重炮、卡车，排出十几公里的长队！比起民国十七年山东之战的时候又强大了不知道多少了。而且你知道吗，那些坦克比法国人的雷诺还要大还要先进！而且全部都是国产的，现在一共有五家工厂能生产坦克，每月的产量在两百到三百辆……一年就是三千辆啊！现在只要南方双方团结起来和平统一，收复东北是没有一点问题的。可要是内战的话……中共有打坦克打飞机的武器吗？”

　　“可是我们如果不支持，中共也一样会成立苏维埃政权的！到时候这个苏维埃政权可就是中共一家的天下了，我们这些民主党派又该到哪儿去呢？回南方吗？还回得去吗？”邓演达深深吸了口气：

　　“我们只有支持这个新政权，才能留在这个新政权内，发挥我们的影响，促使中共和国民党右派达成和解避免内战，推动实现民主制度。我想这个可以作为我们支持苏维埃政权的条件。”

　　李济深在心中默默叹气，邓演达还不知道，这段时间杨永泰也已经到达了北京，就住在张学良所有的顺承郡王府内。一方面和中共的顾顺章秘密谈判，一方面又频繁同民主人士接触，争取他们推动总统选举。李济深本人也已经同杨永泰见过面了，对方代表蒋介石承诺推举他出任立法委员，而且还可以将广东南属八县的立委选区交给他来打理。另外，杨永泰还透露出来，国民党主席团现在正准备布局民国二十八年的广东省立法委员、监察委员、地方县市长，和广东省主席的选举，孙科很有可能会代表国民党参选广东省主席……看起来国民党右派现在还不敢违反孙中山关于训政期限的承诺。

　　“择生，我看是不是这样，你和真如继续留在北京参政议政，我就回南方去推动国民党的民主进程，我们一起努力来促进中国的民主宪政。”

　　这段话，李济深说得艰难无比，他深知此举会让本来就比较松散的国民党左派彻底分裂。果然，邓演达猛地就站起身，惊讶地望着他，目光里面充满了疑惑。

　　“任公，你这是什么话？是不是武汉的反动派给了你什么承诺？”邓演达真的急了，在眼下这样关键的时刻，如果李济深这样重量级的人物重返国民党右派阵营，影响将是极其恶劣的！而且中共的社会部只怕也不会坐视不理……后果将是难以想象的。

　　“择生，你别激动。”李济深看上去很平静，他郑重地望着邓演达：“现在中国最大的敌人是日本，最大的危险则是内战，而要防止内战，我们必须从两方面一起努力。眼下在北京的政治协商会议里面有你们可以劝阻中共，可是在南方却没有这样一个维护和平反对内战的力量，所以我就要去建立这样的力量。”

　　邓演达还是不能接受，也不理解：“任公，南方是不会有民主的，而国父先总理的训政、宪政路线图也不会给中国带来真正的民主！那不过是资产阶级专政罢了！如果总理现在还活着的话，他也一定会改变自己的主张，反对这种资产阶级的虚伪民主的。”

　　不等李济深从惊诧中反应过来，邓演达又接着说：“任公，我也相信国民党右派不会违反十六年训政期的承诺，到1939一定会如期举行广东省的立委、监委、地方政权选举。可是这个不是民主，而是资产阶级专政，是少数人的专政！就算国民党右派支持你去参选，选上了立法委员以后，你就能真正实现你的理想吗？那些出钱支持你参选的资本家就不需要回报吗？那些投票给你的，被国民党右派蒙蔽的不明真相的群众就不需要你为他们说话了吗？如果到时候，资本家和不明真相的群众都要求武力统一北方，你怎么办？在统一北方之后，他们又会像那些帝国主义国家的选民和资本家一样，要侵略扩张夺取殖民地了，你又能做什么呢？到时候，你只不过是不明真相的群众和资本家的一条狗！”

　　“择生，不要再说了，我意已决，过两天，我就去天津，以后我们就是两个阵营了。”李济深的神情有些决绝。

　　邓演达也摇头叹息，他们两个人现在的分歧已经是根本性的了，邓演达的思想已经进步到了共产党员的高度，李济深却仍然是一个民主人士。他代表的是中国资产阶级的利益，而非无产阶级。而这个时空的国民党虽然比历史上更加反动了，可是他们确实很好的保护了资产阶级的利益，成为了货真价实的资产阶级反动政党！

　　……

　　就在邓演达李济深因为思想境界不同而分道扬镳的时候儿，在北京什刹海西南角的恭王府里面，却有两人相谈甚欢。

　　花厅内，香茶几盏。孙夫人宋庆龄女士仪态端庄地坐在上座。周恩来夫妇则坐在对面，和她寒暄谈笑。宋庆龄不知道从什么时候起就是共产主义的忠实信徒，在另一个时空，哪怕是亲眼见到了十年浩劫，都没有动摇她对真理的追求和信仰，在逝世之前终于如愿以偿成为了一名光荣的中国共产党党员！不过在这个时空，她加入中国共产党的夙愿终于可以提前几十年达成了！说起来好像也是罗耀国的功劳。

　　在得知中共已经决心推动中国革命的进程，建立苏维埃中央政权之后，宋庆龄女士微笑点头：“总理，我们中国能够成为一个先进的社会主义国家，实在是太好了。孙先生如果还在也一定会认同你们的做法。说不定他也会像我一样，成为一名光荣的中国共产党员的。”说着她秀眉一蹙，轻声叹息：“只可惜他已经不在人世了，也看不到中国革命已经取得了如此伟大的成就！更看不到那些国民党反动派打着他的旗号干出了那么多的坏事情。”

　　听到宋庆龄的话儿，周恩来敬佩地点点头：“孙夫人，眼下正是中国革命的一个重要转折点，在这个关键时刻，政治协商会议的作用就显得尤为重要了。我党希望您可以团结领导政协中的民主人士各民主党派，和共产党籍的政协委员们一起支持成立苏维埃国家废除中华民国，并且通过我党所提出的苏维埃国家宪法，将中国真正从一个落后的半帝国半殖民地国家变成一个先进的社会主义国家。”

　　话儿说到这里也已经分明，此次成立苏维埃国家之事。只有通过政治协商会议这个途径实现，才是最合法也是最能服众的。毕竟政治协商会议是中华民国唯一合法的最高权力机关，也只有它才有权力来决定中华民国的废除和中华苏维埃共和国的成立！而南方的国民政府和立法院监察院什么的，只不过是一个自我升级的地方政权，并不符合中华民国的法统，而且也没有获得中国人民和世界人民的承认。

　　可是政治协商会议里的某些民主人士却有意无意间流露出将南北两个中央并列的想法。还有人主张让共产党在辖区内也训政十六年，十六年后也和国民党一样实现民主宪政……这样南北两个中央也就自然实现和平统一了！

　　当然，这些政协委员们在平日里面还是非常拥护共产党的，基本上大事小情都是一致鼓掌通过。只是这一次废除中华民国，建立苏维埃共和国的事情实在是有点超前了，对于这些“资产阶级”代表的民主人士是否还会报以雷鸣般的掌声，周恩来也感到心里没底了。所以，现在只能借助孙夫人宋庆龄的巨大威望来说服民主人士在这个关键时刻和党中央保持一致了。

　　宋庆龄也知道此事的困难，她秀眉微蹙，轻轻叹息：“总理，这件事情我也只能努力争取，并不能保证政协里面的民主人士都会听从我的安排。”她抬头看着周恩来，眼神中却充满了担忧：“现在的问题是辽西会战后，政治协商会议中的许多人对中共能否最后战胜国民党反动派，夺取全国革命的胜利已经有了怀疑。这一次……你们损失了超过十五万大军，是吗？”

　　周恩来点点头，在已经是同志的宋庆龄面前，他倒是有一说一：“确定的牺牲有十万，还有三万多人重伤，现在没医没药的，只怕也很难活下来，此外还有一万几千人失踪……不知道是牺牲了还是被俘了。而且损失的都是精锐，特别是四路军和八路军都伤了元气了，武器弹药的损耗就更严重了。不过最麻烦的还不是人员损失，而是武器弹药没有办法补充，现在国民党在渤海湾的入口布了几千颗水雷，除了靠近山东半岛的浅水航道以外，都给封锁了，苏联商船也进不来了，所以我们得不到武器弹药的补充和制造武器弹药所需的原材料。”

　　“孙夫人，恩来说的都是军事机密，连我都是第一次听说。”邓颖超淡淡一笑，又补充了一句。

　　宋庆龄点点头：“感谢组织上的信任。现在的问题就是有些政协委员看到了我们在辽西会战中的损失过大，而对前途产生了动摇，如果能重新树立他们对革命胜利的信心，成立苏维埃共和国的提议一定能够得到大家的拥护的。”

　　周恩来淡淡一笑，露出了满脸的自信：“孙夫人，您就告诉政协的同志们，让他们尽管放心！现在我党的困难只是暂时的，国民党的胜利也不过是捡了一个便宜而已。用不了多久，我党就可以打破国民党反动派的包围，打通和苏联的交通线，到时候困难就会过去的。而且这段时间各地青年都在踊跃参军，最多三个月，咱们的军队就可以恢复到和原来一样多了！此外……国民党反动派由于没有得到广大人民群众的拥护，在东北战场上很快就要陷入困境了，根据我们所掌握的情报，日寇很快就要增兵到一百万了。”

　　看着周恩来自信的样子，宋庆龄点点头：“这样就好，相信只要大家看到我党的形势越来越好，自然会更加坚定的和党站在一起。”说着她又蹙了下眉毛：“总理，以后中国就是苏维埃国家了，是不是就要实行无产阶级专政了呢？那政协里面的那些民主人士还要不要？”

　　周恩来一怔，看了一眼宋庆龄，见她面带几分忧色，好像顿时就明白了什么，慨然笑道：“请孙夫人放心，民主人士永远是我党的朋友，是我党团结的对象，不要说是现在，就是将来全国革命胜利了，政治协商制定和民主人士也都是需要的。”

　　宋庆龄浅浅一笑，脸上露出欣慰的表情：“如果是这样我就更有把握说服那些民主派了。”


第0550章 张学良的抉择

　　中共想要建立中华苏维埃共和国的消息又一次在国统区引起了轩然大波。国民政府主席胡汉民接连在群众集会上发表演说，坚称中华民国国民政府是代表中国的唯一合法政府，得到了中国大部分地区和人民的支持，而北京政府则是非法和无效的！

　　而谢持邹鲁等人则开动国民政府所控制的宣传机器，大肆攻击中共的这项决定，污蔑造谣说中共成立苏维埃政府只是第一步，接下来他们将会把苏维埃中国并入苏联，会把中国人民变成苏联的奴仆！国民党青年部和青年党先后组织学生走上街头，到中共的南北交流协会驻武汉办事处前抗议，随后抗议的浪潮席卷整个国统区，包括受共产党影响较深的西安和太原地区。

　　南方交流协会理事长彭湃不得不出面发表声明，宣称北京政府将会严格遵守宪政程序，任何涉及到国体变更及宪法制定或修改的重大事项，都会通过政治协商会议投票表决，是否会废除中华民国和建立苏维埃国家则会尊重政治协商会议的表决结果。同时彭湃也呼吁南方各派人士保持冷静，尊重宪政和政治协商制度，不要中了某些别有用心的坏人的圈套！

　　可是这些言论发表之后，各地的抗议浪潮却愈演愈烈，甚至还有不明真相的群众在游行队伍中打出了北伐中原武力统一的标语！而国民党控制下的立法院和监察院则干脆通过决议，授权国民政府采取武力维护国体和国家统一！

　　不过国民党主席团会议却以三比二的表决结果否决了立法院和监察院通过的提案，值得一提的是在这次表决中蒋介石和罗耀国两人都同时投了反对票！而投票赞成是罗翼群和许崇智。胡汉民则在听取了蒋介石和罗耀国关于东北战局即将恶化，国民政府无力两面作战的建议之后，勉强投了反对票！一场反动内战就这样被消灭在了萌芽之中。

　　可是国民政府与中共的谈判却陷入僵局，中共无论如何都不肯同意国民革命军借道直隶进入辽西，杨永泰则一遍又一遍苦口婆心地劝说，甚至在取得了国民党主席团同意之后，愿意向中共提供五个轻步兵师的装备为“过路费”，可是顾顺章却一步不让，反而提出了要求国民政府结束训政，还政于民进行民主选举的要求。

　　“顾先生，现在辽西告急，救兵如救火！我们已经数次让步了，也表现出了足够的诚意，我们希望能得到贵党的积极响应，可直到今天我们依然没有看到。”杨永泰再次提出新方案后，被顾顺章毫不犹豫的拒绝，满脸沮丧，非常无奈。

　　“杨先生此言差矣。”顾顺章脸上滑过一丝得意：“我党在历时三个月的辽西会战中已经做出巨大牺牲，也表现出了强大的战斗力，只是由于武器装备过于简陋而没有取得更大的胜利。所以收复东北失地的任务完全可以由我党的军队来独立完成，如果你们真有诚意要抗日的话，不如向我们提供二十个整编师的装备还有军饷，然后由我们来同日寇作战好了。”

　　“你们……”杨永泰沉凝了一下：“贵党的要求实在太过分了，完全是无理取闹嘛！”说到这里他摇摇头：“那这样行不行，我们国民革命军不通过贵党的地盘北上，只要你们同意我们将军火运到天津武装东北军，然后调东北军出关作战，这样总可以了吧？”

　　“你们想调东北军出关？”顾顺章冷冷一笑：“东北军在辽西会战中损失了整整五万人！可是你们给过一分钱抚恤？补充过一颗子弹，一条步枪吗？你们的飞机厂、坦克厂、造船厂可都是规模巨大，远远超过了日本！可是东北军的空军和装甲骑兵旅想要你们提供飞机、坦克的请求却被你们断然拒绝！更有甚者，你们的海军还接管了东北军海军，把他们直接编入了你们的北洋舰队！你们想调东北军出关，还是先把这些账还清再说吧。”

　　顾顺章所说的都是实情，而且下令停发给东北军的军饷补助和军火补给的居然是刚刚回到武汉总参谋长任上的罗耀国！或许是觉得接下去的东北战局胜负难料，在推荐安思华出任战区司令长官之后，罗耀国就回到了武汉。而他到达总参谋部上班后的第一道命令就是把所有给东北军的补给和军饷全部掐断！这个举动实在是有点令人费解，罗耀国似乎根本就不想争取张学良，甚至是有意把他往中共方面推。

　　“这就难办了。”杨永泰仰身靠在椅背上，长叹口气，陪同他前来谈判的“南北基金会”理事长吴重立刻接过话题：“顾先生，如果大家都不让步，谈判势必会无限制拖延下去，这对东北抗战将会产生极其不利的影响。”

　　顾顺章微微摇头：“我们已经作出重大让步，我们也希望贵党从国家民族的立场上出发，同意我们的要求。”

　　谈判再次陷入僵局，杨永泰有些束手无策了，顾顺章也没有办法，双方只好再次休会。杨永泰回到顺承郡王府，就接到报告，陈独秀已经带着他的竞选班子到达天津了。

　　经过半个月的准备，陈独秀的中国共产主义同盟已经筹集到了上百万元的竞选经费，也搭建起了全套竞选班子。虽然在一切准备就绪的时候，传来了中共准备废除中华民国，建立中华苏维埃共和国的消息，可是陈独秀仍然不打算放弃，他发表声明说，如果中共要建立苏维埃共和国，那他就要来参选苏维埃共和国中央政府主席！一定要把这场选举进行到底。

　　“呵呵，这个陈独秀的脾气到是挺倔的，到了这个时候还要选到底……不错，不错。”杨永泰此时哪儿还有一点在谈判桌上受挫时长吁短叹的模样，一张圆脸笑眯眯的不停点头：“公威。”他回头看了一眼身旁的吴重：“东北军方面能保证陈独秀的安全吗？”

　　“郭茂宸将军是支持我们的，他拍了胸脯应该是没有问题的。”吴重答道：“不过张学良好像对辅帅中止东北军的军饷和武器弹药的供应有些恼火，有情报显示，中共方面也在拼命拉拢他们。”

　　杨永泰思索片刻，不置可否地点点头，罗耀国的意图没准就是把十几万能吃不能打的东北军逼到中共的阵营里面去吧？中共现在的经济已经困难到了极点，如果再多十几万人吃饭的话……可难说是个好事。

　　“北京的民主人士联系的怎么样了？孙夫人肯不肯见咱们？”杨永泰又问。

　　吴重苦笑一下：“根据咱们在孙夫人身边的线人报告，她好像已经是中共秘密党员了，估计是不会和咱们见面了，就是见了也说不到一块儿去了。”

　　杨永泰的脸色顿时严肃起来，宋庆龄的地位十分特殊，她是孙中山的遗孀，一定程度上还能代表孙中山的遗愿。如果她公开加入中共也就罢了，武汉的国民党中央自然可以指责她“背叛”。可眼下她却是秘密加入，表面上是国民党的“国母”，孙中山的遗孀，批评和攻击起国民党来的杀伤力可是非同寻常的！

　　“这个女人到底想要什么！主席团给她的信她退回，蒋夫人的亲笔信她也不看，一心一意跟着共产党走，可面子上却以国民党左派领袖自居。”杨永泰苦笑着摇摇头，这个宋庆龄真是抵得上十万大军，有她在政协给中共摇旗呐喊，那个什么苏维埃共和国的相关决议多半是能顺利通过了。

　　吴重也明白杨永泰苦恼的原因，他们这次在北京的任务明面上好像是向中共交涉借道，实际上却是联络民主党派，给中共捣乱。可是政协里面有宋庆龄这尊大神镇着，杨永泰和吴重想尽了各种办法却没有取得太大的成功。

　　“宋庆龄已经是中共的人了……”杨永泰双臂环抱，皱眉苦思，显然又想到了什么新的麻烦：“张学良会不会也已经秘密加入了中共呢？公威，你去给武汉方面发电，询问他们是否还要争取张学良，提醒他们如果没有张学良的支持，我就没有必要再留在北京了。”

　　吴重闻言稍微愣了愣，从杨永泰的语气中，他听出有结束北京之行，放弃继续给中共捣乱的意思，想了想，吴重还是忍不住问：“主席团会放弃张学良吗？”

　　“也许吧。”杨永泰说：“张学良的十五万大军如果投靠了咱们确实也不好安排，打是肯定不能打的，要养起来一年没五六千万也不够，而且东北军早就给日本人和共产党渗透得像个筛子了。十五万人……防都防不过来，还是打发到共产党那头去干净。”

　　吴重这下明白了，张学良的十五万军队对中共来说是一支力量，而对国民党来说不过是个麻烦。与其把这个麻烦收回去，还不如一脚踢给共产党。

　　电报发出去后，直到第二天才收到武汉方面回电，国民党主席团表示同意杨永泰结束在北京的工作。至于张学良那头的工作，主席团的电报上却未置一词，看起来真是打算放弃了。

　　……

　　天津，张学良官邸。

　　已经被赶出东北的东三省保安司令张学良只是在自己的书房里头，烦躁的走来走去。他只是穿着一件竹布长袍。从东北败退回来以后，张学良就很少再穿军装，也不怎么去军营了，一副彻底灰心丧气的模样。而且身体也愈发单薄了起来，窄窄的身子长袍一穿，更显得风一吹似乎都能飘起来。

　　这个时候，郭松龄屁股挨着下首的一张椅子，只是瞧着自己的学生，似乎是在等他做出什么决定。中共的周恩来这几天就在天津，连着上门拜访张学良，劝说他加入共产党，而且还给出了政治局委员，中革军委副主席的高位！而国民党方面却是出奇的冷淡，不仅没有派人来许以高官厚禄，还切断了东北军的武器弹药和军饷补给！彻底关上了拉拢的大门。看样子东北军已经没有第二条路可走了……张学良和郭松龄连日都在反复商议，国民党实力强大，这乱世最后的赢家多半是属于他们的。可中共也不是没有一点机会，郭松龄仔细研究过中共的制度，发现这是一个特别利于战斗的政治体制，它能够将整个社会最后一点力量都挖掘出来用于战争。中共的辖区只要拥有国统区五分之一的财力和物力便足够争夺江山了！换句话说，中共只要得到东北，就有可能赢得最后的胜利。而现在国民党正在东北陷于困境，成功的大门似乎正在向中共敞开！

　　归根到底，张学良和东北军已经没有能力作为一个独立的力量生存下去了，只能在国共之间选择一个加入，而中共开出了政治局委员和中革军委副主席的优厚条件……国民党却拒绝出价！在这种情况下，张学良要么下野解散东北军，要么就只有跟共产党干革命了！这也有点逼上梁山的意思吧？

　　今天周恩来前脚刚走，张学良就把郭松龄给召来了，一见面就告诉他中共给出的优厚条件。东北军包括东北军海军在中华苏维埃共和国成立之后改编为中国工农红军，张学良则加入中共出任中共中央政治局委员，中革军委副主席，中国工农红军总参谋长。而且东北军中不愿意加入中共的军官都可以自由立刻，中共绝不阻拦。这个条件当真是优厚到了极点，可是张学良却迟迟下不了决心，只是拖着脚步，一圈圈的踱着步子，屋子里面的气氛就在这一片沉默当中，让人越来越感觉得窒息，越来越觉得喘不过气来！

　　到了最后，郭松龄终于绷不住了，一下站起身，长长一叹：“汉卿！现在也没有别的出路了，不如就先跟共产党干吧！我看这些共产党人一个个都像是干大事的样子，比起那些国民党来不知道强了多少。而且他们的那个主义据说又是真理，最后全世界都是他们的，咱们东北军不过是先走一步而已。”

　　郭松龄这些言不由衷的话说到后来，竟然已经是声嘶力竭！

　　张学良缓缓地回过头来，还没有说话就先是一叹：“……先走一步，走了这一步可就不能回头了。中共现在才多少地盘？呵呵，直隶、北京、察哈尔、绥远、鲁北、晋北、陕北，顶多还有半个热河……一年也不知道能不能收到三四千万？他们有六个路军，我们有三个路军，如果统统满编的话就是四十五万大军！再加上地方部队、海军、辅助部队，怎么也有五十多万……而且还有个中央政府，还有那么多的民主人士……靠着这三四千万怎么够吃啊？”

　　郭松龄也在心里头叫苦，那些地盘如果在东北军手里面，如果不算关税一年顶天也就是两千万，那还是天津、北京加起来有千把万商业税的基础上的。现在……单靠农民交公粮，真不知道是穷成什么样子了！可事到如今，也没有别的出路，他只得挤出几分笑容：“汉卿，中共的同志们都不怕困难，我们有什么好怕的？怕苦怕穷的让他们趁早滚蛋，咱们手里还有些积蓄，就分给他们……剩下的不怕苦不怕穷的一起奋斗，说不定能闯出一条活路来的。而且，现在国民党马上就要在东北和一百万日军开战了，这一战我估摸着总要有了两三年才能分出胜负，到时候中共说不定已经休养生息恢复元气了，而国民党和日本两败俱伤，这江山多半要姓共了。”

　　张学良咬咬牙齿，重重点头：“也对！中共不是没有机会，国民党现在是得意过了头！以为靠他们在东北的二三十万军队，加上抗联那些乌合之众就能打败日本人的百万大军了！我看这东北抗战最后还是要依靠共产党的，只要东北能归了共产党，再加上苏联人民的支持……中共一定是有机会的。”

　　看到张学良终于下定了决心，郭松龄长长吁了口气，似乎一块石头落了地。他面前的那位又鼓起点信心的张少帅，这会儿怎么也不会想到，郭松龄已经厌倦了争权夺利和打打杀杀，这会儿只想退隐田园以后不再问世事了。而在退隐之前，能为张学良和东北军找到一个归宿，也算是对得起师徒君臣一场了。虽然不是最理想的结局，不过总比卸甲归田来得强吧？毕竟张学良还年轻，还爱国，还想为国家为民族做出贡献，既然国民党不肯给他这个机会，那就加入共产党吧。

　　张学良也是长出了口气，想到那个利用完了就把他一脚踢开再也不理的国民党，他就忍不住想要看到他们倒霉的样子……他们应该很快就要倒霉了吧？


第0551章 不安内先攘外之有阴谋

　　公元一九三零年二月初。

　　临近春节，一场突如其来的大雪将整个中原大地变成白茫茫的一片，波涛汹涌的黄河此刻也被坚硬厚实的寒冰所覆盖，被封冻在这块古老沧桑的土地上了。

　　对黄河入海处的山东省来说，这是个繁忙的冬季，整个齐鲁大地上，几条主要的公路上，到处都是装满物资的卡车，马车组成的浩荡运输大军，向着渤海湾中的莱州和龙口的方向挺进。在那里有两个小小的海港在这段时间也异常忙碌，每天都有数以千吨的各种物资从那里起运，送到大海对面的葫芦岛港口，以供应部署在辽西战场上的十三个师又三个旅的陆军，以及一个航空师的三百多架飞机。

　　山东，潍坊火车站。

　　不断有一列列的火车轰鸣着驶进这个小小的车站，每一列开来的火车都是满载着各种物资。车站内的月台上是络绎不绝的人流，不断将物资从敞开大门的车厢里面搬运出来，堆放到潍坊站内外的空地上面。

　　国民革命军联勤司令部司令范汉杰就在车站内唯一的一块空旷区域内。整个车站内外早就被各种物资堆得满满当当了，只有这块地方还算空着，扎起来一个军用帐篷，用弹药箱在帐篷里面堆了两个简易办公桌，其中一个上面放着两台电台，旁边一个参谋模样的年轻人正在向他汇报工作。

　　范汉杰明显消瘦了许多，下巴变尖了，一脸的胡子好像有几天没有刮了，呢子军大衣紧紧裹在身上，打开的帐篷门，可以清楚地看见一队队的步兵在军官的指挥下，将一箱箱的物资从火车上搬运下来。

　　“这是刚刚得到的报告，葫芦岛兵站报告，经过一个多月的抢运，炮弹短缺已经解决，目前前线各师、旅都有炮弹五个基数，兵站仓库里还有五个基数的储备。包括迫击炮弹在内的炮弹总储量多达三百多万发，足够应付一场大型会战了。各师旅后勤指挥部保护，各部队已经达到子弹十个基数，兵站仓库中还存有十个基数。油料方面，第一轻装甲师和第二轻装甲师油料充足，备用油料也在五个基数，其他各步兵师旅的卡车所需油料还不足，至少需要五天才能满足需要。空军方面，第二航空师的机场和后勤仓库里有十个基数的油料，弹药方面基本备足，但后勤仓库中只有两个基数，要达到长期作战需要，还要增加至少十个基数。此外轻装甲师的备用坦克和航空师的备用飞机还没有运到。粮食，建筑材料……”

　　参谋汇报完后，抬头望着范汉杰，犹豫下说：“司令，现在辽西各部队和葫芦岛兵站所储备的物资足以支撑一场大规模会战了……没有达到计划责任也不在我们，而是海运力量不足，北京政府召回了他们的海军，现在海运只有原来的七成，各种物资已经堆满了潍坊兵站和龙口、莱州两港了。”

　　虽然范汉杰这个联勤司令亲自坐镇到潍坊来督促抢运物资，可是北上的陆路却因为两党关系近乎破裂而中断，海路虽然没有中断，可也因为中共召回了原来属于东北军的海军舰队，使运输能力也减少了三成。所以现在整个运输计划仅仅完成了不到三成。虽然足以支持一次大规模会战，可是却不能支持海运被短期切断以后的坚持作战。此外，由于铁路不通，原先计划中的一门380毫米口径列车炮也没有办法运抵葫芦岛……现在葫芦岛要塞除了一个陆军重炮兵旅的四十八门210毫米榴弹炮之外，只有四门280毫米口径的岸防炮，基本上对付不了发疯闯入的战列舰。

　　范汉杰摇摇头没有说话，罗耀国和安思华对这个结果是不会满意度，虽然眼下东北战场风平浪静，可范汉杰却隐隐估计到，日寇最晚会在四月底之前就发动进攻，而且这次进攻的规模远超辽西会战，时间的持续也超过辽西会战，很有可能会持续几个月，而且最令人担忧的还是海运线有可能在下次大战中被日军切断！如果不能在开战前储备好足够多的物资，辽西大军极有可能会因为物资匮乏而败北！

　　可是要在开战之前储备上足够物资的任务，他却没有办法完成了。他有种很强烈的感觉，下一次会战的胜负就将决定整场战争的输赢，甚至是中日两国的国运，所以绝对不容有失。

　　参谋没有等到范汉杰的回答，便将文件放入文件包中，然后坐在那个由弹药箱搭起的办公桌后继续准备着在将要在济南召开的军事会议上的文件。

　　电台滴滴答答的响着，副官从译电员手中接过电报：“司令，罗总参谋长的命令，要您马上赶到济南万竹园。”

　　“回电，遵命。”范汉杰头也没回，这时从外面急匆匆跑进来一个少校军官，手里面拿着一份文件。

　　“司令，问题严重了。”范汉杰回头望着他，少校低头看着文件说：“这是刚刚收到的天气预报，西伯利亚又有一股冷空气南下，整个东北气温骤降，葫芦岛港预计又要封冻了！这次冰情预计会持续十天以上，到二月十二号以后，轮船才能重新进入葫芦岛港。”

　　少校一口气说完，然后望着范汉杰，范汉杰心里一沉，这回真是人祸加上天灾了，葫芦岛港又有十天不能启用，也就是说至少有十万吨的物资没有办法及时运到，辽西大军手中的物资储备可就更加紧张了。

　　“司令，现在只能想办法走陆路了，如果中共肯同意咱们使用津浦线和北宁线……”少校迟疑了一下还是提出了建议。

　　范汉杰叹了口气，向中共借道可不是他这个小小的联勤司令官能够办成的，哪怕就是罗耀国这个总参谋长也未必有办法打通路子，中共在总统大选的问题上被国民党狠坑了一把，被迫提前举起了苏维埃政府的招牌在南方失分不少，这会儿正在气头上呢。

　　“还是先去济南吧，只能请辅帅拿主意了。”范汉杰苦笑着摇摇头，冲着自己的副官和参谋招了招手，然后大步走向月台。这里每天都是十几列空荡荡的火车驶往几南，范汉杰随便上一列，便可在几个小时已经到达济南了。

　　东北战区现在一共设立了葫芦岛、哈尔滨、济南三个指挥部，分别由东北战区司令官安思华大将，副司令官王仲义上将、龙腾辉海军中将坐镇。其中这个济南指挥部主要负责指挥渤海湾的海军作战。

　　济南虽然不是前敌，可气氛却是明显是战时状态，到处都是军人和巡逻队，沿途的岗哨也非常多，刚刚重建的济南火车站（毁于1928年的山东之战）内外更是戒备森严，连范汉杰这样的高级将领也要接受两道哨卡的盘查。

　　济南指挥部没有派车来接，范汉杰一行搭乘了联勤司令部济南兵站的汽车急匆匆赶到了位于万竹园的指挥部，到达那里时已经是夕阳西垂了。

　　走进万竹园后，范汉杰发现指挥部的气氛还算轻松，罗耀国也不在万竹园内，而是和娜塔丽一起去山东省立实验剧院观看由眼下在济南渐渐走红的十六岁女艺人李云鹤小姐所主演的话剧《娜拉》了。这让范汉杰稍稍松口气，连忙去见战区副长官龙腾辉。

　　“龙司令，火烧眉毛啦！东北气温马上就要骤降，葫芦岛港眼见就要封冻了，这可怎么办呦。”

　　范汉杰的一番话让原本笑得风轻云淡的龙腾辉也一下子紧张起来了。虽说他眼下是战区副司令，后勤运输并不是他在主管，可是上个月中共召还东北军海军的时候，他却否决了北洋舰队司令官赵正夺取东北军海军的建议，结果弄得现在运力不足。如果因此耽误了作战，后果可就严重了！

　　“范司令，现在辽西前线的储备能维持多长时间？”龙腾辉紧盯着范汉杰问。范汉杰摇摇头，叹道：“顶多打一场持续一个月的会战。”

　　“有一个月。”龙腾辉轻轻吁了口气，心里面狠狠鄙视了一下满脸忧色的范汉杰：“一个月后葫芦岛早开冻了，到时候再运就是了，再说现在辽西不是还没有开战吗？”

　　范汉杰闻言苦笑一声：“龙司令，等到会战一开，日本海军一定会闯进渤海湾的，你们北洋舰队能挡得住？”

　　龙腾辉无所谓的一摆手，大笑道：“那不可能，咱们天上有飞机，水下有潜艇，水面上还布满水雷，日本人的小兵舰进来经不住飞机炸，大兵舰嘛……他们舍得冒这个风险？老兄你可别忘了，咱们的二十万吨主力舰到民国二十三年可就都能入现役了，日本人要是在渤海湾里面丢掉几艘战列舰，到那时可就哭都来不及喽。”

　　龙腾辉微笑着示意范汉杰等人坐下，让勤务兵给他们倒茶，然后又笑道：“汉杰兄尽管放心好了，辅帅也知道你们后勤的难处，他到济南来就是要同中共方面的代表谈判借道和租用海军舰艇的事情，这会儿正陪着中共方面的代表宣侠父一起看戏呢。”

　　……

　　“首先我是一个人，跟你一样的一个人——至少我要学做一个人。”当舞台上李云鹤扮演的娜拉说出这段经典的台词时，剧场的台下响起雷鸣般的热烈掌声。而在某间装饰豪华的包厢里面，中共中央统战部负责人宣侠父则用一种充满着同情、惋惜、鄙视、谴责，呃，还有一点点欣赏和惊讶的眼神注视着坐在罗耀国身边的娜塔丽·列辛斯卡娅。当然宣革命家觉得不是在欣赏娜塔丽自甘堕落、背叛革命去充当某个反动军阀的小老婆，只是在欣赏那张性感迷人的天使脸庞，而对那副凹凸有致的魔鬼身段则只剩下惊讶了，长成这样实在是太……

　　“先生，宣先生，您在想什么？”罗耀国关切的声音突然在宣侠父耳边响起。宣侠父这时才发现话剧已经结束，自己不知道已经走神了多久，满座的观众们都已经离场，剧场里面一片黑漆漆的，只剩下这个包厢里面亮着昏暗的灯光。

　　“哦，我是在考虑罗总参谋长所提出的借道条件。”宣侠父忙坐正了身子，微皱眉毛，一副思索的模样儿，过了半晌，才深深一叹：“十个轻步兵师的装备借个路，照理说是不算少了。可是……现在南北关系紧张，你们南方一直在报纸上无端指责我们党独裁专制。这是很不友好的做法，对此我党的同志都非常激愤，如果你们真的有共同抗日的诚意，是不是应该首先消除这种不对我党不利的影响呢？”

　　“宣先生，现在辽西前线可吃紧着呢。”娜塔丽美目流转，盈盈一笑道：“你们封锁了陆上通道，而又召回了东北军海军，搞得我们现在连海上运力也不足……辽西前线的物资连一个月也……”

　　这时罗耀国轻轻咳嗽了一声，冲着娜塔丽赶紧使了个眼色，插话道：“宣先生，你提出的要求，我会尽量在主席团会议上争取的，不过我也希望你能将东北抗战的实际困难和威胁都如实汇报给贵党的中央，相信他们一定会做出正确的选择。”说着他拉了一把娜塔丽，站起身来：“东北战区还有一个重要的会议，失陪了。”说完便和娜塔丽两人急匆匆地离开了。

　　辽西前线国民党军后勤吃紧，或许只能维持一个月的消息通过电报迅速传到北京，摆在了周恩来的案头，周恩来在看完电报后，皱眉思索了半天，然后让秘书把总书记李立三，政治局委员毛泽东、项英、朱德、王明、刘少奇、张闻天，候补委员顾顺章，共产国际顾问米夫等人请来商议，并不宽大的书房内进来九个人后立刻显得有些狭窄。

　　“你们怎么看这事儿？”抛开见面的寒暄，周恩来单刀直入地就问：“国民党开出十个轻步兵师的装备向我们借道，看起来辽西的战局真是岌岌可危了。”

　　“十个师……我看可以借。我党的军队在辽西会战中损失惨重，急需要补充，现在人员倒是招募到了不少，可是武器弹药奇缺。有了这十个师的装备……我们的军队就能恢复元气了。”项英首先开口赞成，他是中革军委主席，对现在共产党军队的困难程度也是体会最深，一听说有十个师的武器装备可以拿，顿时就两眼放光了。

　　“他们这是打得什么主意？”张闻天很少纳闷：“仅仅借个道就花这么大的价钱？”

　　“那正说明国民党在辽西的物资储备不足以应付长期作战的需要。”朱德谨慎地看着米夫和王明，从辽西回来以后，他就十分谨慎，一直很少发言，今天也忍不住开口说话了：“宣侠父在电报上也说了，国民党军的物资只能支持一个月的战斗……而且东北这两天气温骤降，葫芦岛港口可能又要封冻住了。可日军却通过旅顺这个不冻港迅速调集兵力到东北……”

　　“国民党反动派这里面肯定有阴谋！”王明突然开口打断了朱德的发言：“我不相信他们会凭空给我们什么好处。辽西会战时张学良同志问他们要点飞机坦克他们也不给，现在却来这一手，这里面肯定有阴谋，我建议拒绝他们。”

　　“王明同志警惕性很高呀。”米夫赞赏地冲王明点点头：“国民党不但有阴谋，而且有大阴谋！这个路我们无论如何都不能借！”

　　米夫王明的一唱一和让参加会议的政治局委员们都微微皱眉，全部都目不转睛地看着他们。

　　“这是个阴谋。”米夫重复了一句，然后抬头看着其他同志：“中国历史上不是有一个假途灭號吗？现在国民党在辽西已经有三十万军队，在黄河沿岸还部署了十几万大军，山西还有十万晋军和五万国民党军，如果借道北上的部队再来个事变，我们的苏维埃政权只怕还没有诞生就要夭折了！”说完这番话以后，米夫就将目光投到了毛泽东的身上。

　　毛泽东正拿着一支烟，大口大口抽着，低着头，脸色阴沉，似乎是在盘算着什么。看到米夫的眼神，才掐灭了香烟，起立发言：“我同意米夫顾问的分析，这一次国民党反动派绝对没安好心！而且他们的阴谋恐怕还不止于此……如果我们不同意国民党反动派借道，他们也有可能以日军势大难敌为借口，将辽西的三十万大军开进关内，夺取我们的直隶和北京！到时候，我党所面临的局势可就更加危急了。所以在这个问题上，我党现在正面临着两难的局面，借道给国民党，很有可能遭遇到假途灭號，不借道……国民党又有可能将辽西的三十万大军‘撤’进关，而我们拿不到武器装备又无法抵抗他们。”


第0552章 不安内先攘外之对策

　　“如果我们共产国际有办法将十个轻步兵师的武器装备走私到热河或察哈尔境内呢？”米夫沉着声问道。

　　“什么？”周恩来闻言一怔，随即似乎想到了什么，神色无比复杂地看了米夫一眼，又低下头一言不发了。

　　毛泽东闻言神色也微微有点阴冷，只是咬着牙齿在冷笑，静静地瞧着米夫。共产国际现在果真是手眼通天了，居然能将大量的武器装备横穿过被几十万日军占领的辽吉二省，直接“走私”到察哈尔！这里面要说没有猫腻任谁都不会相信的。

　　“那我们能不能做两手准备，既允许国民党军过境，又走私武器装备入境，这样不是可以得到二十个轻步兵师的装备，咱们的红军可就一下子壮大起来了！”朱德又提出了个建议，黑黝黝的脸上倒是看不出喜怒，只是眼神中充满了热切。

　　“对呀，这个办法我看可行，有了二十个师的装备，咱们就再也不用害怕国民党反动派了。”项英也表示赞同：“而且让国民党在辽西再增加点兵力也好，说不定能让他们和日本两败俱伤，也方便我们收复东北失地嘛！”

　　“这是个好办法。”刘少奇点点头，又道：“长白军区的张国焘叶挺两位同志这段时间接连给中央发电，希望共产国际和苏联可以支援一部分武器装备给他们。米夫同志，您看能不能也支援一下？”

　　米夫脸上闪过一丝铁青，狠狠瞪了几个胡乱发言的中共中央政治局委员一眼：“同志们，共产国际和苏联为了这批武器弹药已经是竭尽全力了……如果你们要国民党的武器装备，那这一批武器可就进不来了，现在只能是两选一。你们到底选国民党反动派，还是选共产国际？”

　　听了米夫的话后众人沉默了，书房内的气氛有些压抑，米夫的话近乎于是挑明了苏联和日本的特殊友谊……再说下去可就没有意思了。就在场面有些尴尬的时候，又是王明首先站起身，打破了沉默：“同志们，中国共产党是共产国际的支部，必须接受共产国际的指导和帮助！而且这也是中国革命取得胜利和成功的唯一道路，这是每一个中国共产党都应该具有的觉悟。因此我们接受共产国际的指导，拒绝国民党反动派的借道请求，并且接受苏联的武器装备援助，同意的请举手。”

　　说完他就举起右手，随后李立三张闻天也举起右手，周恩来犹豫了一下没有举手，朱德也没有举手，毛泽东却举起了手，不过他解释了一下：“现在我们局促于直隶、察哈尔、绥远、晋北、陕北等地，四面都被国民党和亲国民党的势力所包围，对我党的发展极为不利，目前唯一可行的出路就是向北发展，夺取蒙古和东北。这方面党中央和共产国际的看法是一致的……而要夺取蒙古和东北，又离不开苏联的支持和帮助。”

　　“如果日本人完全控制东北怎么办？”朱德反问。

　　“可以在苏联的帮助下再打回来！眼下国民党在辽西还有三十万大军，渤海湾也暂时在他们控制中，他们还可以增兵的。这一战日本人即使能赢也是惨胜，我们只要利用这段难得的时间完全控制蒙古，在苏联的帮助下扩充红军，改造抗联……最后胜利的一定是我党！”毛泽东解释说。

　　朱德想想后觉得不错，他又看看周恩来，周恩来凝眉沉思了片刻，最后点点头：“也有道理，从军事上讲国民党的三十万军队最后必然无法战胜日本帝国主义的一百万军队，东北只有靠我党在苏联的援助下来收复了。不过……”他又抬头看了一眼米夫，拧着眉毛道：“也不能让日本人赢得太轻易了，我们应该允许一门380毫米列车炮过境。而且还要完全保密！不能让日本人知道。米夫同志，这点能办到吗？”

　　米夫不动声色地回答：“可以，不过除此之外，不能再有一枪一弹通过直隶运往东北了。”

　　……

　　山东济南，万竹园。

　　万竹堂内，今万也是灯火通明，坐镇济南督战的国民革命军总参谋长罗耀国正召集诸将讨论着即将开始的东北大决战。

　　眼下的形势很不好，国民党军向东北输送物资的计划没有完成，葫芦岛兵站内储存的物资最多只能支持一个月的大战，而且很快港口又要被封冻上几天。与此同时，日军的增兵速度却超过预期，从去年十二月底到现在的不到两个多月时间内，日军在东北的总兵力，已经增加到了二十三个师团，总兵力预计多达65万！

　　“葫芦岛港口最晚到后天就会封冻，咱们的海运又要耽误十天，至少要影响到十万吨的运输量。”范汉杰一边说话一边摇头，神色黯然，还不住抬头观望着罗耀国的脸色，看到他仍旧是一副无所谓的笑脸，一颗悬着的心才稍稍放了些下来。

　　“兴国（龙腾辉），翰宇（赵订），友士（张益铭），你们怎么看？”听了范汉杰的报告，罗耀国只是不置可否地点点头，却将目光投向了会议室里三个身穿着白色制服的海军将领。其实交战的……三方都清楚，决定东北归属的关键因素根本就不是陆战，而是在海上，就在小小的渤海湾里面。如果眼下还算是弱小的国民党海军能够在渤海湾里面打败强大的日本海军，这一战的胜负也就不存在什么疑问了。反之渤海湾一旦被日军控制，日本就算是那人命来消耗也能把没有后援的三十万国民党军消耗干净。

　　室内一片沉默，半晌才是北洋舰队司令官赵正打破了寂静：“辅帅，谁都知道这一战的胜负就要看渤海湾的得失，而日本海军终究是比我们强大许多的，只要他们下得了这个狠心……夺取渤海湾控制权的把握还是很大的！所以，卑职建议辅帅做好最坏的打算，如果日本海军一旦拼命，请将咱们的陆军撤进山海关，以保存实力。”

　　罗耀国的目光突然如闪电般射向赵正：“什么情况才算是日本海军在拼命呢？”

　　国民党海军潜艇部队司令官张益铭皱着眉头，接过了问题：“日本人现在有十条战列舰，其中有两到三条正在进行现代化改装，如果他们把剩下的七到八条一起开到渤海湾里面就是拼命了！我部署在渤海湾入海口的潜艇顶多干掉两三条……剩下的也足够把葫芦岛要塞轰成渣了。”

　　罗耀国只是摇头叹息：“葫芦岛要塞一完蛋，咱们在东北的根也就断了……”

　　他将目光转向龙腾辉，这位海军参谋局长兼东北战区副司令长官在这场战区军事上却是拘谨得很。脸上也是一副冥思苦想的样子，看到罗耀国投来询问的目光，忙大声开口道：“辅帅，海军的事儿，真正夺取制海权还是要靠巨舰大炮的。靠潜艇和飞机来封锁总是不能和真正掌握制海权比的……渤海湾入口有一百公里宽，哪怕是长山列岛到旅顺口这段也有四十公里。咱们现在在渤海湾有十八条潜艇，其中六条专门负责布雷，另外十二条分成两班，轮流去渤海湾入海口设伏……现在潜艇部队设伏的地点主要在旅顺口周围海域，不过日本海军如果选择在夜间冒险偷偷通过的话，咱们顶多能干掉两三条战列舰，或许还会有一些军舰触雷沉没。”

　　“水雷封锁的情况怎么样了？”罗耀国追问道。

　　龙腾辉掰着手指头算了算：“海军的布雷计划是去年九月底开始的，不过只有六条潜艇在执行布雷任务，每艘潜艇一次能携带二十枚水雷，执行一次任务差不多要一天时间……此外潜艇要检修，艇员也要休整，所以每条潜艇平均执行任务的天数也只有七十天左右。这几个月总共布设了八千多枚水雷……不过咱们在不停布雷，日本人也在不停地扫雷。特别是靠近旅顺港的航道，日本人的驱逐舰和扫雷舰活动非常频繁。在海军蓬莱机场建成以前，咱们的潜艇还要躲着日本驱逐舰。所以对旅顺口附近海域的布雷行动不太成功……也就是说，日本人只要愿意冒一定的风险，现在还是可以进入渤海湾的。不过好在海军蓬莱机场和龙口机场都已经建成了，二百多架飞机都已经到位，这段时间日本驱逐舰和扫雷舰活动没有那么频繁了，预计最多再过一个月，咱们就能用水雷锁死渤海湾了。”

　　“一个月。”罗耀国深深吸了口气，半转过身，看着一旁的东北战区司令官安思华：“思华，你的意见呢？”

　　“大战在即了，渤海湾的地形决定了我们只能在旅顺口周围的海域堵截住日本海军。如果他们成功绕过辽东半岛就能一路向北，很快就会远离蓬莱和龙口的海军轰炸机的作战半径了。”安思华想了想又道：“日本人会在晚上天黑以后开始行动，冒着被潜艇和水雷炸沉的风险强行通过海峡，转向朝北直扑葫芦岛，天亮以前就应该能到达葫芦岛外海。然后就可以用战列舰的舰炮摧毁葫芦岛要塞的港口设施和机场了，到时候咱们就无法在辽西立足了。”

　　罗耀国点点头，嘴角上居然还挂着一丝微笑：“这次就看日本人的决心有多大了！如果他们拼着几艘战列舰不要，咱们就只能逃之夭夭了放弃葫芦岛了。”说着他冲安思华点点头：“思华，准备夺取山海关和秦皇岛作为大军的退路吧，等你回到辽西以后就立即下手！”

　　“什么！”万竹堂内一片吸气的嘘声。山海关和秦皇岛在已经投靠了中共的东北军控制之下，虽然还没有正式改编，不过这些部队毕竟算是中共的人了，山海关和秦皇岛也算是中共的地盘，如果一旦夺取，就将意味着内战爆发！

　　安思华却在心里松了口气，他伸手从副官手中拿过公文包，取出一份文件，递给罗耀国：“我们已经做过一个夺取的计划，不过是在日军突破渤海湾入口以后再行动。现在东北军在山海关部署了一个团的兵力，是东北军第一骑兵旅旅长何柱国中将的部队。属于东北军的精锐，有一定的战斗力，我们计划用一个步兵旅加上一个装备105榴弹炮的炮兵营去完成这项任务。”

　　罗耀国摆摆手：“把任务交给青年军第二师，他们眼下还在北京政府的账上，让他们去夺取，就说是……护法护国，对，就用这个借口。中共现在不是要废除中华民国成立苏维埃共和国吗？这个国号听上去有点像是苏联的什么……青年党正好出头来扮这个恶人。”说着他又看着龙腾辉：“命令北洋舰队马上去葫芦岛外海和秦皇岛外海布雷。”

　　门口突然传来了一阵急促的脚步声，随即盛世才快步走进了万竹堂。他现在是罗耀国的秘书长兼狗头军师，差不多是杨永泰在老蒋身边的地位。看他此刻脸上的笑容，看起来是有好事情了。

　　“辅帅，中共的宣侠父刚刚打了电话，说是中共方面已经同意让一门380毫米列车炮过境，条件是十二门75毫米山炮，外加十个基数的备弹。”

　　“辅文，夺取山海关的计划还要实施吗？”安思华犹豫了一下问道。

　　“等列车炮到达辽西以后就动手。晋庸（盛世才），去告诉宣侠父我们同意中共的条件了。”

　　盛世才却没有转身离开，他的目光在万竹堂内扫视一眼。罗耀国已经明白他有机密情报要报告，摆了摆手笑道：“有什么就说吧，这里没有外人。”

　　“辅帅，沈阳方面传来的消息，有一大批军火已经从海参崴起运，目的地是热河省西部的某地。名义上说是走私，不过实际上确实……”盛世才说得很隐晦，不过在座的人一下就听明白了。

　　“辅文，大战在即，中共会不会……”安思华感到有些不妙：“那样咱们只怕要腹背受敌了！”

　　罗耀国想了下，微微摇头：“应该不会的，如果中共会配合日军的军事行动，我们现在就不会得到这个消息了。不过中共得到这批装备以后就应该会对蒙古动手了吧？思华，蒙古方面有什么布置么？”

　　现在王仲义的主力部队都已经进入黑龙江，整个蒙古地区只有区区一万骑兵。整个蒙古一百五十多万平方公里，靠这些部队根本就守不过来，只是守住几个主要城市罢了，在蒙古的大部分地区根本就没有设防。如果中共要北进，王仲义的人多半只好卷铺盖走人了。

　　“蒙古。”安思华想了想说：“王仲义虽然在蒙古只摆了一万人，可是抗联却有三十万大军，比起中共现在所拥有的总兵力也不相上下了。而且蒙古西面还有青年军的十几万大军。除非苏联介入，否则蒙古之战应该问题不大。”

　　苏联介入的可能性并不是太大，不过也不能完全排除。他们对蒙古可是觊觎已久了，而且苏联境内也有大量的蒙古人种，到时候可以冒充是蒙古族人起义，这样就未必会受到国际制裁了。何况蒙古眼下名义上属于北京政府管辖……这个“苦主”不言声，人家外人又怎么好干涉呢？更麻烦的是，苏日现在明显勾结在一起！他们极有可能在日军进攻北满的时候找机会进入蒙古，甚至可以用北上抗日的名义。罗耀国细细一想就知道，这个蒙古只怕是很难防守住了。

　　“让青年军进驻科布多吧，叫王仲义的人撤到克鲁伦河畔的仲义堡，把蒙古高原中部让出来。中共有了北连苏联的道路，暂时应该会满意的。等以后东北的战局一了，就不怕他们了。”罗耀国嘴角一勾，露出几分得意的笑容：“哲布尊丹巴九世眼下可在我家里呢！这些无神仙论者是永远都不会明白宗教是个多么顽固和可怕的东西……甚至比他们那个共产主义信仰都要强大！他们要蒙古就让他们进去，到时候只要我一句话，就能让他们陷入人民战争的汪洋大海里！”

　　“宗教战争！”安思华突然低声嘀咕了一句。和这间屋子里面的其他人不一样，他不仅是半个德国佬，而且整个思维差不多也都是德国式的。对于欧洲历史上没完没了的宗教战争和教派冲突自然是了如指掌，当年的神圣罗马帝国可是深受其害的！

　　“对！就是宗教战争！”罗耀国沉沉一笑：“如果他们到了蒙古之后一切维持现状，也不来招惹我们就罢了，要不然就给他们弄一场宗教战争打一打！蒙古人的‘上帝’可在我手中掌握着……现在我就相当于蒙古的‘教皇’，哪怕他们占领了蒙古也没有办法消除哲布尊丹巴的影响。”

　　事实上，历史上的蒙古人民革命党为了消除喇嘛教的影响奋斗了差不多七十年，可最后的结果却是在人民革命党倒台之后，哲布尊丹巴九世重返蒙古成为宗教领袖！


第0553章 山海关事件

　　青年军第二师参谋长，黄埔二期毕业的罗友军少将今天穿着整齐的军服，站在天下第一关——山海关东北面的一处山丘上面。青年军第二师已经接到东北战区的命令，今天就是来解决驻守在山海关的一个骑兵团的东北军。

　　在这个年轻军人的内心当中，是绝对不愿意看到这件事情发生的。但是军令如山，青年军第二师不仅接到了东北战区的命令，而且远在新疆的王自省还派飞机送来了手令。所以他们只能服从命令。

　　副官们牵着马等着罗友军到来。今天这个场面，青年军第二师的师长刘仲言躲着不参加，只是给罗友军这个参谋长下了一道命令。罗友军也不得不亲自去一下。而且在他心里，也想对缴械的东北军将士们好好地照顾一下，能通融的地方就尽量通融。哪怕是不缴械，只要何柱国同意让出山海关和秦皇岛就可以应付过去了。

　　他看了一眼灰蒙蒙的天色，嘴里似乎嘟囔了两句什么，就翻身上了马。几百名骑兵跟在他的身后，朝山下的天下第一雄关走去。

　　为什么恶人总是我们来做呢……青年军第二师参谋长罗友军对自己说。

　　这时在山海关内东北军的驻地里，已经是一片冷清的景象了。这个驻地本占地规模很大，原先有一个路军的东北军驻扎在这里，是郭松龄指挥的第一路军。不过在张学良决心头奔光明之后，就将这个第一路军调回天津准备整编了。这个时候，只剩下一个五百人的骑兵团在持枪守备。和他们对峙的就是青年军第二师第三旅的七千多人，但是看着东北军守军坚决的神色和放平的枪口，这些青年军一时还不敢上前。只有一个军官拿着个洋铁皮卷成的喇叭，在那里高喊。

　　“中国人不打中国人！大家都是中华民国的军队，不要自相残杀！我们青年军只是要讨伐妄图废除中华民国的北京政府，不是要和你们东北军为敌的，大家还是共同抗日的战友，还是兄弟……”

　　何柱国从城楼的窗户看着外面的一切，看着趴在城墙垛口处的自己的骑兵，又看着外面已经完成展开，正在挖掘战壕的一旅青年军，长长叹息了一声。骑兵旅参谋长走了进来，朝他立正敬礼。何柱国问道：“天津的张副主席来电了吗？”张副主席指的就是张学良，他在昨天已经宣誓加入了中国共产党，成为了一名光荣的共产党员，而且还被补选为中共中央政治局委员，中革军委副主席！

　　参谋长点点头，叹了口气：“旅长同志，张副主席命令我们坚决还击，对于国民党反动派和青年党反动派的内战阴谋要坚决予以迎头痛击。援兵已经在路上了，很快就会到来。”

　　两人相对苦笑了一下，何柱国命令道：“让军官们全部到会议室开会。”

　　没过多久，东北军第一骑兵旅第二团少尉以上的军官就挤满了山海关大营的会议室，足足有七八十人。何柱国看他们都神色严肃，挤出几分笑容：“弟兄们，现在咱们的张总司令已经加入了共产党，还当选了共产党的政治局委员和一个什么军委副主席的官儿。咱们东北军马上也要改编为红军了！今天这一战只怕是咱们作为东北军的最后一战了吧？咱们说什么也不能给张总司令，给张老将丢人吧？”

　　骑兵第二团的团长突然大声道：“旅座，弟兄们已经有两个月没见着饷了，听说以后当了红军就没有饷发了是不？”

　　“旅座，咱们的张总司令加入了共产党是不是就不要咱们啦？咱们还拼个什么劲呢？不如就缴械算了。”

　　“是啊，咱们都是中华民国的军人，是为中华民国而战的……可不是他们苏维埃国的军队。”

　　“对呀，咱们没有为保卫国家，保卫家园而战死也就罢了，怎么临了倒为了这个不知道是什么地方冒出来的苏维埃国白白送命？这算哪门子事儿呢？”

　　“苏维埃国不就是老毛子吗？咱们又不是毛子，凭什么去帮毛子打仗？而且还不拿钱白送性命？这个就算咱们能答应，下面的弟兄们也不会同意的。”

　　听到这些青年军官们七嘴八舌地在那里瞎嚷嚷，何柱国的心里面也是拔凉拔凉的。最后还是控制住了自己的情绪，摇摇头叹道：“弟兄们，咱们吃张家饭，穿张家衣那么多年，现在到了卖命的时候，怎么能一枪不放呢？你们摸摸良心，要那样咱们对得起张副主席，对得起老将的在天之灵吗？”说着他猛地站了起来：“不管怎么样，咱们总要打一打，哪怕是打一枪也行！”

　　公元一九三一年二月六日，被中共称为“国民党反动派制造磨擦、破坏抗战、挑起内战的第一枪”在山海关前打响！这第一枪到底是谁先打响的，谁也不知道。反正当罗友军赶到山海关城下的时候，这场据说震惊了世界的“山海关事件”已经结束了。驻守山海关的几百个东北军骑兵胡乱放了几枪，就骑上马溜之大吉了。双方的交换持续了不到五分钟，甚至两军的官兵连面都没有见过。

　　不过中共对此事的反应却是出乎预料的强烈。就在山海关事件的第二天，北京的中共中央就发出了杀气腾腾的通电。

　　称国民党反动派不就山海关事件给出解释，惩办祸首，并且退出山海关赔偿中共方面的损失。中共军队将自由采取行动，自行对祸首进行惩办并且收复失地！自通电发出日起，中共和北京政府同国民党反动派及武汉方面的一切往来完全断绝，南北交通也同时断绝。

　　同时北京政府也以中华民国大总统毛泽东的名义发表通电，声明中央政府之第五集团军（青年军）勾结伪国民政府，发动叛乱，反抗中央，破坏抗战，实属罪大恶极！如果再不悬崖勒马，还妄图以私兵要挟中央，那中央将予以断然讨伐！中共所属的中央军、东北军各部开始陆续动员，开赴京汉线、津浦线和北宁线这三条铁路干线上面布防。停泊在天津大沽口，正在等待改编的原东北军海军也全面备战，时刻准备出击渤海湾……

　　国民党左派和民主人士民主党派也紧跟着北京政府发出通电，认为青年军的所作所为完全是受了国民党反动派的教唆，是投靠国民党反动派和武汉伪国民政府的可耻行为！而政治协商会议所讨论的建立苏维埃国家的议案完全是代表了全国各族人民的意愿，是不可阻挡的历史潮流。青年军和王自省应该认清现实，早日回到正确的道路上来，应尽快取消所辖三省的所谓地方自治的独立地位，早早向中央请罪。若战端一开，中央以顺诛逆，青年军覆没指日可待。

　　作为挑起事端的“恶人”青年军总司令王自省，则在事变的当天就发表声明，宣称青年军驱逐驻守山海关的东北军第一骑兵旅，完全是为了维护中华民国的国体和宪法，是对妄图变更国体和废除宪法的中国共产党的一次警告。如果中共方面还在“废除中华民国和建立苏维埃国家”的道路上一错再错下去。青年军和西北三省将要脱离北京政府，加入武汉的国民政府，青年党也将和国民党一起奋斗，内惩国贼，外抗强权，绝不妥协！

　　而身为事变“幕后黑手”的国民党在事件发生之后的反应则可以用迟钝二字来形容了。直到事变的第三天，国民政府还没有发表象关的声明或通电，也没有对山海关事变表明任何态度。只是由东北战区传令给北洋舰队，命令准许攻击任何离开天津大沽港的东北军海军舰船。

　　此外，哈尔滨的抗联和还呆在天津租界里面，宣称要参加总统竞选或是苏维埃政府主席竞选的陈独秀和他的托派同伙们则是通电希望事变各方保持克制，希望各方将主要精力转移到抗日上来，千万不要采取使事态恶化的举动，以免日寇坐收渔利，成为此次事变最大的赢家。

　　在1931春节前后的这些日子里面，全面内战的阴云，似乎就笼罩在了正在经历全民族抗战的中国头上了。

　　……

　　东北，旅顺。

　　关东军司令部的门前一如往常般戒备森严，门口站岗的士兵穿着厚厚的冬装，帽子两边拉下来遮住耳朵，手上带着手套，除了脸部不得不露在外面，其他的都被严密的保护起来。可即便如此，哨兵们还是被冻得瑟瑟发抖。这两天的气温骤降，东北整个被寒流所席卷了。

　　刚刚到达路旅顺的日本联合舰队司令长官山本英辅海军中将，一走进关东军司令部大楼就感到一丝异样，楼道上的军官明显都面露喜色，不时还有悄悄的低语传来。似乎是在说什么“支那内战”，难道支那人开始自相残杀了么？

　　山本英辅微微一扬眉毛，刚想发问。那些青年军官却看到了他的海军军服和中将军衔，顿时都住了嘴，用复杂和不满的目光望着他。对于这种陆海军相互轻视，山本英辅早就有些麻木了，而且这一次“满洲事变”爆发以来，海军似乎一直都在出工不出力，迟迟也没有做出进入渤海湾作战的决定，陆军方面的怒火早就难以压制了。不过现在，海军方面的高层，终于咬着牙下达了大举出动的决心，山本英辅本人亲自到旅顺来就是要和关东军司令官菱刈隆讨论此事的。

　　他提出的方案是加强第一外遣舰队的实力，使之拥有一艘金刚级战列舰和两艘重巡洋舰两艘一等海防舰，以及若干轻巡洋舰和驱逐舰。然后利用夜色从水雷较少的旅顺口附近海域突入渤海湾，然后北上到葫芦岛外海，用金刚级战列舰的八门356毫米舰炮将葫芦岛要塞彻底毁灭！

　　可是这个建议却遭到了同为海军的第一外遣舰队司令官盐泽幸一的反对，盐泽幸一认为依靠一艘战列舰和四艘重巡洋舰（海防舰）的战力不足以突破支那海军的封锁线！因为要在夜间突破由水雷和潜艇组成的封锁线，就必须要承担损失战列舰的风险。如果只有一艘战列舰来执行这项任务，一旦战列舰触雷或是被支那海军潜艇击沉，那将意味着整个行动彻底失败。因为依靠剩余的重巡洋舰和海防舰的200毫米/203毫米舰炮根本不是支那军队的210毫米榴弹炮群和280毫米岸防炮的对手。要想完成摧毁葫芦岛要塞的任务，唯一的办法就只有出动联合舰队主力，而且还要做好损失一艘甚至是两艘战列舰的准备！

　　盐泽幸一的建议却把山本英辅吓了一跳，损失战列舰，还可能是两艘！支那海军什么时候强大到这种程度了？如果眼下还没有战列舰的支那海军就能让日本损失战列舰……那等到将来支那人的四条“卡尔·马克思”级战列舰下水的时候，岂不就是日本海军的末日了吗？

　　可盐泽幸一却拿出了一大堆的损失报告来证实自己的观点。就在这几天，驶往旅顺口的日本运输船只哪怕是在有护航的情况下，都接连遭到支那潜艇和飞机的攻击！特别是支那海军航空兵似乎拥有了一种航程和载弹量都大大增加了的新式俯冲轰炸机，它的外观比起之前的A-1系列来有明显的不同。这款俯冲轰炸机可以挂载一枚200公斤重的炸弹，哪怕是重巡洋舰也经不住它的攻击！不过好在数量不多，要不然海军真的不知道该怎么打下去了。

　　对此，山本英辅也感到无比震惊，作为日本海军航空本部的第一任部长，他早就意识到了飞机在未来海战中的巨大作用！可是日本海军却是战舰派占主流，而整个日本对于飞机的研发甚至落后于后起的支那。

　　“山本司令官阁下。”

　　就在山本为了新出现的俯冲轰炸机而忧心忡忡的时候，关东军参谋长三宅光治中将的声音在他耳边突然响起。他扭头看见三宅一副喜气洋洋的模样，正笑吟吟看着他。

　　“三宅君，今天是怎么啦？有什么喜事吗？”

　　“你不知道？支那的国民政府和共产党在山海关打了一仗！”三宅光治虽略有些惊讶，也不以为意。

　　“什么？支那内战爆发了？”山本英辅有点意外，三宅光治点点头：“差不多吧，我们一起上去。菱大将已经决心利用支那人自相残杀的机会发动进攻了，希望海军方面能做出最大的努力来配合。”

　　三宅光治并不知道山本英辅和盐泽幸一之间的分歧。这是海军的最高机密！呃，连裕仁天皇都不知道的，只有海军军令部长和海军大臣知道。所以关东军方面还以为是海军故意拖延，不愿意把战列舰派进渤海湾呢。三宅光治冲山本英辅做了个肃客的手势，然后领头向楼上走去。山本英辅跟在他身后，不知道从哪里冒出来的盐泽幸一则也紧跟了上去。

　　关东军司令部大楼有三层楼，菱刈隆的办公室在三楼，三宅光治将山本和盐泽请进了这间宽大豪华的办公室，这里原本是俄罗斯帝国的总督府，建筑和装饰的风格都显得非常大气。这个司令部可比广岛日吉台的联合舰队司令部豪华了许多。

　　“山本君，不用客气，随意吧。”菱刈隆面带微笑，起身相迎。日军内等级森严，尊卑分明，菱刈隆是大将军衔，而山本英辅还是中将，虽然两人都是“一方诸侯”，不过山本还是矮了他一头。因此他可以大模大样坐在办公室里面等候，而不是站到门口迎接。

　　“谢谢。”山本英辅也只是微微点头答谢，毕竟他是联合舰队司令长官，代表着整个日本海军的面子，可不能过于谦卑了。

　　几个人相互寒暄了一阵以后，才分别落座，勤务兵端上了清茶。

　　山本英辅望着菱刈隆，微微摇头：“阁下，今天的兴致很高嘛。”

　　“还好吧。”菱刈隆端起茶，抿了一口：“刚刚收到消息，支那的国民党夺取了山海关和秦皇岛，支那共产党已经开始动员了。呵呵，真是实在太好了，这下满洲事变总算是胜利在望了。”

　　“什么？支那军夺取了秦皇岛？那里可也是一个不错的深水港。”坐在山本身边的盐泽幸一惊呼了一声。他也是刚刚在楼下从关东军参谋们的口中听说了山海关事件，不过不知道具体的情况。

　　菱刈隆微微有些不解，看着盐泽幸一，问道：“怎么啦？盐泽君，难道支那人自相残杀不是一件好事吗？”

　　盐泽幸一微微叹口气，走到墙上挂着的地图旁，拿起教鞭指了指秦皇岛，苦笑下说：“秦皇岛到蓬莱只有二百六十公里。也就是说，秦皇岛到蓬莱之间的海域完全可以被支那国民党的飞机所控制！我们的海军几乎不可能封锁秦皇岛……更麻烦的是，海军如果想要摧毁秦皇岛和葫芦岛两个港口，就必须要在渤海湾内停留三天时间，因为需要两个夜晚来完成攻击了。”


第0554章 蒋介石要和谈！

　　“需要两个夜晚，难道不行吗？”菱刈隆眉毛微皱，在他看来那些浑身上下都包裹着坚硬钢板的战列舰几乎就是不沉的。可为什么两个海军的头头都那么小心谨慎，好像那不是什么战列舰……而是古董花瓶一样？

　　“是有一定的风险。”山本英辅接过话题：“海军的设想是在天黑以后从水雷较少的旅顺口附近海域突入渤海湾，然后一路向北航行到葫芦岛外海……有大约一百海里，15节的行速，差不多6个小时就能到达。如果是在晚上6点钟突入的话，第二天凌晨一点左右就可以到达葫芦岛要塞了。在天亮之前利用战列舰的舰炮就足够摧毁葫芦岛的港口和机场了。再摧毁了葫芦岛机场之后，舰队就可以放心大胆的用舰炮支援陆军夺取葫芦岛的战斗了。等到天黑以后再返航，离开危险的渤海湾。”

　　“就这样？”菱刈隆一愣，他怎么也想不到海军的支援计划居然是这样的，像个贼一样偷偷溜进去，打上几炮就逃走：“那现在是不是因为多了一个秦皇岛港口，就要在渤海湾多逗留一天呢？这也没有什么吗？”

　　“岂是多留一天那么简单？”山本英辅摇头，苦笑说：“张学良在秦皇岛曾经修建过一个大型飞机场，他的空军之前就驻扎在那里。现在国民党拥有了这个机场，很有可能将葫芦岛的飞机转移到秦皇岛。这样我们就算摧毁葫芦岛机场也无法消灭支那国民党的空军。而且舰队进入渤海湾之后就暴露目标了……也就是说舰队在白天绝对不能进入支那空军和海军航空兵的作战半径之内。差不多也有一百五六十海里，基本上就是一个晚上的航程。可舰队用一个晚上靠近秦皇岛的话，那就根本没有办法在天亮以前完成任务离开，这样就会遭到从蓬莱和龙口起飞的支那俯冲轰炸机的袭击。支那军队现在拥有一种能挂载200公斤炸弹的俯冲轰炸机，我们会损失惨重的！”

　　菱刈隆的眉毛渐渐拧了起来，脸色阴郁。这些海军总是怕损失，把那些结束的大军舰当成个瓷娃娃来爱护。可陆军呢？陆军打海参崴、打山东、打辽西，哪回不是死伤枕籍的？可陆军啥时候怕死过？良久才深深吸了口气，冷冷道：“难道海军因为怕死就不来支援陆军攻略辽西的战斗了吗？那好吧，这一战就由陆军来单独完成。”

　　山本英辅也皱起眉毛，刚想开口解释，盐泽幸一这时却插了进来：“山本司令官阁下，卑职认为现在已经不是心疼战列舰的时候了。战列舰再珍贵也比不上赢得战争重要，也比不上满洲重要。所以这一战必须要动员联合舰队而不是第一外遣舰队了。”

　　山本英辅心中苦笑两声，日本海军什么时候也变得和陆军一样喜欢蛮干和目光短浅了呢？眼下拼了联合舰队不要倒是能打败支那军队夺取满洲，可是支那海军的四条“波兰军团”级装甲舰明年就能投入现役了，四条“卡尔·马克思”级战列舰再过两年也都能服役了，到时候日本怎么办？没有足够的战列舰，拿什么去对抗支那人的二十万吨主力舰？难道用航空母舰上的飞机？这方面好像是支那人领先吧？

　　想到飞机，山本忍不住就想哭，根据情报，支那国民党空军和海军航空兵加在一起有超过一千二百名经过严格训练的飞行员！而日本陆海军的优秀飞行员加一块不过三四百人，不到人家的三分之一……呃，不对，眼下已经没有那么多了，这几个月的满洲事变损失了至少一百五十人！而且日本的飞机也至少比支那人落后一代，产量更是不到支那人的四分之一。这样下去可怎么得了！

　　但是山本英辅在这个时候却不得不支持盐泽幸一。因为眼下这场战争是日本和支那在赌国运！现在整个帝国都赌上去了，海军怎么能不把全副身家都压上去呢？如果帝国输掉了这场战争，留着海军还有什么用呢？

　　“动用联合舰队？”山本英辅在心中默默算了下，却露出些许苦笑：“现在比睿号、伊势号正在大改装，联合舰队可用的战列舰有八艘，难道要一下子都投入进去吗？”

　　“至少要投入四条战列舰吧，突入渤海湾后分成两队直扑秦皇岛和葫芦岛！争取在一天之内就摧毁这两个港口。”盐泽幸一没有说出口的是，在他的计划中，联合舰队要准备承受两条战列舰的损失！这是赢得战争所必需的代价，要不然就应该趁早撤兵回国。

　　“四条战列舰，四条重巡洋舰，六条轻巡洋舰，八条驱逐舰，再加上四艘扫雷舰……”山本英辅咬了咬牙，一脸肉痛的模样报出了海军的价码，差不多一下子压上了小半的家当。

　　……

　　就在山海关事件的第三天，蒋介石就兴冲冲坐着飞机赶到了济南，到了万竹园，一见罗耀国的面就问：“辅文弟，你真的打算对共产党采取军事行动了？”

　　罗耀国点点头，一脸严厉的模样儿：“我知道现在不是时候，但是他们切断了我们三十万大军的后勤补给线，而日本人马上就要开始进攻了，到时候海路很有可能被日本人切断……到时候辽西的大军就要成为孤军了。所以现在只能向他们施加压力了！”

　　老蒋的脸上还是遮掩不住地兴奋，可是嘴上却说：“辅文弟，愚兄我是一向主张国共合作，两党虽有分歧，可远没有到完全破裂的地步，完全可以通过谈判解决问题的，这是其一。其二，目前国内的政治气候，民众希望全民族团结抗日，是反对内战的，如果我们两党都坚持采取军事行动，那么势必背上不顾外辱发动内战的罪名，得不偿失。第三嘛，呃，这个共产党实力不俗，在合并了东北军以后总兵力高达数十万，以国民政府的军事实力，无法同时兼顾剿赤和抗日。第四，现在的中共控制着北京、天津，吸引天下瞩目，有他们在……我们的压力就小了不少，一旦把他们打到偏远山区里面，民众的眼球可就又要盯着咱们的国民政府了。所以还是暂时不要动中共为好。”

　　蒋介石一见面就抛出四条反对内战的理由，把罗耀国雷了个外焦里嫩！莫非这个老蒋转性子了？他站起来，在屋里走了两步，然后试探着说：“可是京汉、津浦、北宁三条铁路都在中共控制之中，咱们的后勤始终捏在他们手心里。当初我就向你说过，我们不能在辽西投入大军，要让中共和东北军顶在前面，可是……”

　　看到罗耀国有些埋怨自己，蒋介石忍不住叹口气：“辅文，有些事情谁也不能在事先都设想好的，比如这次满洲事变，你原本打算慢慢打上几年，把中共和日本人都拖垮，可是日本人却摆出了决国运的架势，咱们能不奉陪吗？这一次，你就负责对付日本人，坐镇济南督战。和中共谈判的事情就交给我来吧，我和中共的毛泽东、张学良怎么说都是一起战斗过的，他们对我也是颇有好感的，我们谈起来要比你容易。”

　　罗耀国有些无语了，他下令夺取山海关和秦皇岛只是作为辽西大军不得已的退路而已，并没有想和中共打内战，可是中共却摆出一副要大打的架势，这样罗耀国也不得不绷着，这个时候他也不能让步，而且也没有地方可让。可没想到，蒋介石却突然跳了出来，大包大揽要去和共产党和谈，而且看这位的表情好像还是颇有诚意的。

　　“那介公打算开出些什么条件呢？”罗耀国又问。

　　“首先自然是要他们无条件恢复通往辽西的陆上交通线，作为回报我们也允许苏联提供的物资从我们的地盘上通过运往北京。其次嘛，就是他们正在搞得这个苏维埃国家……必须要经过所有共产党辖区内的中国公民的投票公决才能更改。只要他们通过这个民主程序来变更国体，我们就不出兵讨伐他们，以后还在一个中国的原则之下和他们开展非官方的交流。”蒋介石淡淡地将既定策略说了出来：“如果他们不答应这两个条件，那我们出兵讨伐他们也就是名正言顺的了！”

　　罗耀国心中电转，随即问道：“如果中共不同意这两个条件，双方一旦开战，日本岂不是要坐收渔利了吗？”

　　“当然不会了。”蒋介石的声音冷厉而平静：“辅文，我们有了讨伐共产党的大义名分，并不等于马上就动手，可以等东北的战局结束以后，再用这些名义来讨伐中共。”

　　罗耀国愣了愣，蒋介石的意思是把讨伐共产党的名义当成了银行存款了，用不着的时候就存起来，用得着的时候就取出来……这个老蒋的手腕怎么比历史上高明了呢？莫非也和自己的穿越有关吗？

　　“对这个，你不用担心，我自然是会把握好分寸，不让谈判过早破裂的。”蒋介石想想，觉得说这话有些不妥，忙又补充了一句：“我当然是非常有诚意的，只要中共不要狮子大开口，这个谈判是一定能成功的。”

　　蒋介石既然信誓旦旦拍了胸脯，罗耀国自然也不好老是怀疑他对国共合作的诚意吧？他点了点头，笑道：“既然介公对主持国共谈判有信心，那我就支持由介公主持谈判，那介公打算在哪里和中共谈判呢？”

　　蒋介石沉凝片刻，将眼下错综复杂的局势稍稍理了一下：“这一次夺取山海关和秦皇岛的是青年党，咱们国民党只是和事佬，所以谈判还应该由青年党方面的代表，我想让曾慕韩出面，他和共产党人的关系比较融洽，至于谈判地点就选择在西安华清池。”说着他又凝视着罗耀国：“辅文，我知道你和共产党矛盾很深，不过你一定要冷静，绝对不要在谈判期间再采取军事行动，除非谈判失败。这是包括了青年军和抗联的。”

　　听到老蒋这样说，罗耀国心中大为安定，甚至有种说不出的轻松：“好，就按介公说的办。等我把这里的事情安排一下，就和介公一起回武汉，在主席团会议上我们一起提出吧。”

　　……

　　在“山海关事件”发生后，中共虽然对外是无比强硬，摆出了一副准备大打的架势，可事实上却是有那么一点点的心虚。虽然眼下国民党有三十万军队被牵制在辽西，可是真正的主力却没有出动，一旦国共开战，国民党貌似赢面极大！至少从双方的实力对比上看是这样的。所以在表面上喊打喊杀的背后，中共其实也是希望能够和平解决事端的。可是偏偏在这个时候，莫斯科的那位共产主义太上皇斯大林又给中共发来了电报，要求中共能够坚持原则，抗争到底，同时做好放弃直隶北京和夺取蒙古的准备，一旦大事不济，就要以内外蒙古、陕北、晋北为根据地，同国民党周旋到底。

　　北京收到斯大林的要求后，感到十分惊讶，虽然过去毛泽东也一直有放弃直隶、北京，退守到山西、陕北和内蒙的建议。可毕竟中共已经进了城，再要回到山沟里去其实是谁都不愿意的。

　　周恩来的西花厅内再度聚集起在北京的政治局领导人，会议室内烟雾腾腾，众人都没有开口说话，周恩来坐在会议桌中间靠前的位子上，手中捧着一杯浓茶浅浅饮着。坐在他右首的是新任中共中央政治局委员，中革军委副主席张学良。张学良这会儿脸上有些青白，无精打采地一个接着一个打哈欠……看得出来，这个会议已经持续了一段时间。

　　中共中央的领袖们分成了主战和主和两派，以王明、张闻天为一派，认为应该服从斯大林的命令，和国民党反动派坚持斗争到底，哪怕是放弃北京直隶到蒙古去也要坚持打下去！另一派却是以刚刚加入的新人张学良为首的，他认为国民党实力强大，以中共目前的实力肯定打不过人家。而且这次在山海关动手的毕竟是青年党的军队，中共因此对国民党开战，似乎有些站不住脚，最好还是能通过和谈解决问题。

　　就在这时，会议室门外响起一阵急促的敲门声，随即赵世炎从外面走了进来：“总统，总理，总书记，武汉方面发出和平通电，国民党提出要调停我党和青年党之间的冲突。委派国民党军委会委员长蒋介石为谈判代表，邀请我党和青年党派出代表去西安华清池参加谈判。在谈判期间，三方面都停止一切敌对行动，控制区则维持现状。”

　　张学良又打了个哈欠，紧皱着的眉毛稍稍松了些，转头看着身边的周恩来：“恩来兄，国民党既然要谈判，咱们不妨就去和他们谈。再说了，现在就算是开战也肯定打不过他们，还不如好好谈一谈，说不定还能有转机呢。”

　　这种话在中共这里也只有这个张学良敢说，王明、米夫两个看着他的眼睛里都快冒出火星了，如果眼神能杀人，张少爷不知道已经死了多少回了！由于带进来十五万东北军，所以张学良一步登天就是政治局委员兼中革军委主席，而且他还和周恩来关系密切，看毛子又比较不顺眼……自然就是中共本土派的重要支柱了。有他的加盟，现在周恩来、毛泽东的腰杆又硬了不少，王明、米夫两个则有点吃瘪。

　　“张学良同志，请你注意你的言辞！国民党反动派的那些豆腐军怎么会是我们英勇的工农红军的对手？”王明当即就拍案而起，怒斥道。

　　张学良揉揉眼睛，看着那个总是和他过不去的白面书生，眼睛里也同样闪过一丝不快：“我不就是说两了句真话嘛！咱们共产党什么困难都不怕，难道还怕说真话吗？”

　　“你胡说八道！”王明又啪的一拍桌子，刚想斥责，那边的张学良却又顶了一句：“如果咱们的红军比国民党军厉害，斯大林为什么要指示咱们准备放弃直隶北京？”

　　“这个……”王明一时语塞，只好委屈的看看周恩来，好像是在埋怨周恩来怎么招了这么个活二百五进政治局呢？

　　“国民党这是迫于全国人民反内战的压力，才不得不来和咱们谈判的。”周恩来也不理睬王明，自顾自的说开了：“那咱们要不要去参加这个由全国人民为咱们争取了的和谈呢？我看是要参加的，如果不参加全国人民该有多失望啊？”

　　“恩来同志说得对，我们不能让全国人民失望。”张学良也用手一撑会议桌，站了起来：“这次西安谈判就请让我去和蒋介石谈吧，我和他是把兄弟，能说得上话，怎么样也不会让我党吃亏的。”


第0555章 大海战（一）

　　公元一九三一年二月九日。日本，东京。

　　山本英辅透过车窗，望着两側街道。临近新年的东京没有什么节日气氛，由于经济大萧条外加国际制裁和战争，日本国内的物资匮乏已经非常严重。街上没有什么青壮年的男子，老人和女人们穿着陈旧的和服，在出售配给品商店门口排起了长长的队伍。

　　裕仁天皇最终被皇道派说服，批准实施了新一轮的国民总动员，几乎所有的青壮年都被征召入伍，据说是要扩充出三百万皇军，训练八百万预备役士兵去同支那来一次决定亚洲霸权的决战。

　　山本英辅有些烦躁地将窗帘拉上，他和大部分的海军将领一样，都认为这种疯狂的行为就是愚蠢，愚不可及。三百万皇军，八百万预备役士兵，差不多就是一千一百万青壮年被拉去参加军事训练了……这算什么？要和支那比人多吗？陆军的人怎么会那么愚蠢？还好自己当年选择了海军，要不然也要和他们一样蠢了。

　　“山本君，有些事情也是没有办法的。”坐在山本英辅身旁的是一个穿着海军大将军服的小老头，此时笑呵呵的开口劝解道：“陆军的那些人并不是要把人都送到支那去，只是因为眼下经济萧条，失业率太高了，所以才这么干的。这也是发动满洲事变的原因吧？如果没有满洲，帝国就没有办法解决国内过剩的人口……只是英美不理解帝国的苦衷呀，真是进退两难。”

　　说话的这个老头名叫谷口尚真，是山本英辅的前任，眼下的日本海军军令部部长，因为反对为了同英美对立而过分扩张海军实力，被认为是“明智派”的首脑，在海军中属于少数派。不过这位“明智派”对于入侵满洲倒是颇为热衷的，毕竟看起来中国的海军实力远远比不上英美，满洲之战无论最后打出个什么结果，海军总是没有什么风险的。

　　山本英辅之前的观点也和谷口差不多，认为中国的海军总归是好欺负的。可是去了一趟旅顺回来以后，这个观点就不免有些动摇了。

　　“阁下，请看这个。”山本英辅从随身携带的公文包里那出一张放大了的黑白照片递给谷口，照片上是一架正在俯冲的轰炸机：“这是驱逐舰上的船员拍下来的，这应该是支那人最新型的俯冲轰炸机，目前只有支那海军航空兵才有。他们用这种飞机炸沉了好几艘运输船，连古鹰号都挨了一枚200公斤的炸弹，直接洞穿甲板，不过幸好炸弹没有爆炸，真是幸运啊。”

　　“什么？”谷口尚真闻言惊呼了一声，忙掏出老花眼镜戴上，接过照片开始细细研究起来：“这是什么时候的事情？”

　　“就是昨天。”山本英辅叹了口气，一种无力感顿时就从心底泛了起来。虽然日本的航空工业在昭和三年的山东之战后就加快了发展的步伐，可是和搭上了德国人的顺风车的支那相比，差距还是非常明显的。

　　“山本君，不要灰心，支那人只有飞机潜艇水雷，而要夺取制海权非得要靠战列舰不可。巨舰大炮的发展是没有捷径可走的，只有数十年如一日的严格训练和培养才能积累起足够的战力。要不然就算有世界上第一流的战列舰，也是没有一点作用的，当年的日清战争就是明证。”谷口尚真说到“日清战争”，眼睛里闪出几分自信的神采。

　　山本英辅轻轻叹了声，脸上的忧色丝毫没有减少，反而更加重了几分。一枚炸弹洞穿了古鹰号的甲板，钻到了这艘重巡洋舰的内部去了，虽然没有炸响，可是并不能因此就对飞机在海战中的巨大威力视而不见啊！一条近八千吨的重巡，差一点儿被一架小小的双翼飞机给击沉。这在几年前可是根本就无法想象的“奇迹”，现在却已经发生了，天知道再过上两年，更先进的飞机能不能携带更大的炸弹，非常轻易地击沉战列舰呢？

　　“阁下，我很担心联合舰队会在支那飞机的进攻下损失惨重。”山本的语气非常僵硬，这句话他在从飞机场过来的这一路上已经说过多次了，在之前发回东京的电报上面也有提及。

　　谷口尚真似乎毫不在意，将照片还给山本后问道：“你对盐泽君的作战计划怎样看？”

　　“盐泽。”山本英辅稍稍一愣，随即不屑地说：“他是个只会考试的傻瓜，他还以为打仗是在做江田岛海校的考卷吧？”

　　在山本英辅看来，盐泽的计划就是海军学校考试的标准答案，绝对可以拿到一百分……不过在考场上是没有各种各样想象不到的意外会发生的，可是在战场上什么奇怪的事件都有可能出现，不确定因素实在是太多了！四条战列舰就这样开进一个布满了敌方水雷潜艇和飞机的海湾，谁知道会不会全军覆没呢？

　　谷口闻言微微摇头：“盐泽君不是那种书呆子式的人物。山本君，你想想，如果这场满洲事变一旦失败，帝国就再也没有机会了，等待我们的将是悲惨的命运。”

　　山本轻轻哼了声，其实他已经想过满洲事变失败以后日本帝国的发展方向了，日本只有南下一条路！

　　“我怎么没有想过，可是，阁下，这要损失宝贵的战列舰。”山本英辅的语气中含着激愤：“帝国还可以寻找南进的机会，一定会有机会的，只是帝国需要更强大的海军来执行新的扩张计划。”

　　谷口尚真微微摇头，日本海军在第一次日俄战争之后就开始将美国当成了假想敌，将海洋看成是日本未来发展的方向。实际上这个观点就是南进夺取英美的殖民地……这样的人在海军是主流。如果满洲事变失败的话，这种观点也有可能被陆军所接受。最近一夕会的聚会上常常流传出什么“第二次世界大战必将爆发”的论调，认为那是才是大日本帝国真正崛起的机会，而且还鼓吹什么“日支携手”瓜分世界。

　　“满洲决战。”山本英辅依旧在发泄自己的不满：“陆军和盐泽一样都是在打如意算盘，支那国民党军既然可以夺取山海关和秦皇岛，他们也可以夺取北京天津可以夺取直隶，到时候他们就打通路上交通线了。而我们的战列舰就会白白损失掉。这是用两艘战列舰去换辽西那片贫瘠的荒山，而我还要咬着牙批准这样的混帐计划，真是荒唐。”

　　“山本君，决战满洲是陛下的旨意。”谷口尚真没有理会山本的抱怨，扭头望着他说：“这一次你就不要亲自出征了，让盐泽幸一去为他的计划负责吧。”

　　山本英辅沉默了一会儿，点头答应了。他知道谷口尚真是好意，把舰队开进渤海湾去作战，无论辽西会战的结果如何，舰队肯定是要蒙受惨重损失的。而战果却是陆军方面的攻城略地……所以舰队指挥官最后肯定会被海军方面排挤，失去晋升的机会。

　　就在海军的两位灵魂人物在车上商议的时候，三宅坂的陆军省里面也有人在商议着满洲事变的结果和日本帝国的出路。关东军最新的作战计划也已经放到了陆军大臣宇垣一臣的案头，对于这份计划，宇垣感到十分不安。关东军的计划是再一次发起辽西作战，集中主力海陆协同作战，以全歼国民党在辽西的三十万大军为目的。争取毕其功于一役，打垮国民党军主力，迫使国民党退出战争，然后再回头收拾北满的抗联。

　　“你对辽西决战的前景怎么看？有没有希望毕其功于一役，歼灭支那国民党军主力？”宇垣问道。

　　永田铁山已经多次和宇垣一成讨论过满洲事变的前景，可是讨论的结果却是越来越感到没有希望，听到宇垣又一次问起这个问题，他苦笑了下答道：“阁下，关东军的计划我也已经研究过了。获胜应该没有什么问题，毕竟支那国民党的后勤线并不可靠，他们在辽西的军队没有长期作战所需的物资。不过要想歼灭他们只怕是菱刈隆的一厢情愿罢了。那些支那国民党又不是傻瓜，打不赢还不会逃跑吗？而且现在他们已经夺取了山海关，打开了逃往关内的门户。”

　　永田的答复没有让宇垣有丝毫宽慰，把国民党军队赶进山海关没有任何意义，满洲事变不会因此结束。而且为了取得这样的胜利，海军方面还有可能付出战列舰被击沉这样的代价！这个问题财部彪已经和他讨论过了。

　　宇垣一成低低地叹了口气：“你对山海关事件怎么看？支那内战有没有可能会爆发？帝国有没有可能同支那共产党联手歼灭辽西的支那国民党军？”

　　永田铁山微微一皱眉，低头沉思了片刻，最后还是艰难地摇摇头：“阁下，支那内战的确有可能因此而爆发。不过支那共产党却没有可能同皇军联手歼灭国民党军的。他们有可能把直隶平原让出来，让国民党和帝国在冀东辽西决战，自己却转战山西，这种可能性是最大的。”说到这里他突然四下张望了一下，又压低了声音：“大将阁下，现在是不是应该考虑帝国的退路了？”

　　“退路？”宇垣一成皱皱眉毛，下意识地就要开口反对。永田却没有给他说话的机会，紧接着说了下去：“趁着满洲大部分地盘还在帝国手中，赶紧和支那人议和把，如果现在咱们提出延长关东州租借期和满洲煤矿铁矿共同开发的条件，支那人应该会接受的。这样总比白白送掉战列舰最后一无所获要好，帝国以后南下还需要这些战列舰呢。”

　　宇垣一成明白永田铁山的心思，之前的第一次辽西会战日军在国民党军那里吃了好大的亏，而且和昭和三年的山东之战中的国民党军相比，现在的国民党军更加强大，而日军几乎是在原地踏步了。根据日军内部的评估，普通的国民党步兵师，在没有空中优势的情况下也能击败一个日本师团，换成是那种“装甲师”则可以在没有空优的情况下打败两个日本师团，要是再考虑到对方压倒性的空中优势……一旦国民党军后勤问题解决，日军就铁定会输掉战争了。

　　“现在还不是时候啊！”宇垣一成盘算了半天，无奈地摇摇头：“如果现在议和，内阁是不会通过的，天皇陛下也绝对不会同意，就是民众也不答应。”

　　“那如果在第二次辽西作战失败以后呢？”永田铁山咬着牙，几乎是一个字一个字在向外吐：“难道皇军还要再发起第三次、第四次辽西会战，将宝贵的战列舰一条一条的都送进渤海湾冰冷的海底中去吗？最后再把整个帝国也送进地狱吗？”

　　宇垣闻言一怔，脸上滑过了一丝惊恐的表情，好像真地看到了日本列岛正在一步步滑向地狱的深渊。过了半晌，才喃喃地道：“如果……再打败仗，就议和……只是……支那国民党会同意你提出的条件吗？”

　　“不会！”永田铁山毫不犹豫地摇摇头，随后又冷冷一笑：“不过有人会同意的。”

　　“谁？”宇垣一成追问道：“是北京的共产党吗？你要和他们议和，然后把满洲‘交给’苏联！那么多的帝国勇士流血牺牲就换来这样一个结局？”

　　永田铁山没有回答宇垣的提问，只是淡淡地道：“苏联不会放过这样一个天赐良机的，中共也同样不会，而国民党也一样不可能放弃……所以支那、苏联、国民党、共产党就要为了争夺满洲而展开一场血腥厮杀了，帝国却可以赢得喘息和发展的良机。”

　　“然后呢？南下还是北上？”

　　永田冷冷哼了一声：“不管是南下还是北上，帝国都不能让支那统一强大起来，只有支那被困在大陆上，大洋才是帝国驰骋纵横的战场！”


第0556章 大海战（二）

　　黄海洋面，夜幕已经渐渐退去，天空很快变成了浅蓝色。数十艘格式各样的轮船组成的船队，正在海面上犁出一道道白浪。这船队当中有装满了士兵的邮轮，也有堆满了货物的货船。在它们的外围，还有几艘陈旧的海风级驱逐舰在围绕着这慢速的船队忽前忽后的巡航保护。

　　船队的每一艘船上，都飘着太阳旗帜。而护航的驱逐舰上，更是舞动着日本帝国海军的旭日海军旗。

　　现在整个黄海洋面，都是日本海军的天下，联合舰队似乎完全控制着海权。国民党的北洋舰队只是龟缩在渤海湾里面，依靠着潜艇水雷飞机的重重保护，在充当着“运输舰”的任务，根本就不敢出来和强大的日本海军来一场堂堂正正的海战！

　　在护航船队的旗舰“海风”号上，山本五十六海军少将在船尾游廊上面悠闲地散步，不时做着几个伸展舒张的运动。不过他可不是这支小小的驱逐舰分队的司令，日本海军里面管驱逐舰的大多都是一些没有什么前途的“差生”，像山本五十六这样的江田岛海校32期第七名的优等生是不会来干这份差事的。眼下这个历史上著名的日本海军将领是日本海军航空本部的技术课课长。

　　这次山本不呆在舒舒服服的东京，而坐着驱逐舰前往旅顺，就是为了亲眼见识一下传说中的支那新式俯冲轰炸机。这款飞机是这两天海军航空兵本部里面最热门的话题，所有的人都在拍脑袋猜测它的性能有多么的优异或者是糟糕。不过山本五十六却认为自己应该亲眼见识一下这款飞机的战斗，才能够最后确认它是否会对即将突入渤海湾的日本海军构成多大的威胁。实际上，他现在就在盼望着支那人的飞机来炸这支倒霉的运输船队！

　　中国人没有让山本等太久，早上七点刚过，海风号驱逐舰的嘹望兵山下大作从望远镜中看到了数十个小黑点正从西南方飞来，于是他急忙按下了警报的电铃。随即海风号上鸣起了巨大的防空警报声。所有的水兵们立刻各就各位，他们纷纷熟练的操作着高射炮和高射机枪，黑洞洞的炮口和枪口全都对着自己西南方的天空。

　　山本五十六从身边的副官手中接过了望远镜，开始眺望西南方的天空，很快中国人的飞机就飞到了山本能够清楚辨认的距离。他从望远镜里看清了对方飞机的数量和样子。中国人的作战飞机种类非常单一，就是以Me-1为原型机的一款战斗机、一款俯冲轰炸机和一款侦察机。山本五十六早就对这种飞机的外形了如指掌了，可是这会儿他看到的却不是这个著名的Me-1系列。和之前的Me－1系列一样，这也是一款双翼飞机，装着一台粗短的星型发动机，体积比Me－1要大一些，也更显修长，似乎还是全金属机身，不可收放的主起落架上安装了流线型的整流罩，飞行员还有一个三片式的有机玻璃风挡保护。此外，有大概二十架飞机的机腹部挂着一枚看上去挺大个的炸弹……应该是轰炸型，另外二十架没有挂炸弹的就是战斗机吧？

　　支那人的飞机真是简单实用啊！比三菱、中岛和川崎这些日本公司生产出来的垃圾强多了。山本五十六在心里暗骂了一句，就开始默默祈祷让这些看上去很不错的飞机飞得慢一些，好让这艘缺乏防空火力的驱逐舰很容易的把它们都打下来。

　　就在山本五十六向天照大婶祷告的时候，作为这次轰炸的战场指挥官，长洲岛海军学校一期毕业的龙宇辉少校则显得信心十足。因为今天的天气太好了，非常易于俯冲轰炸机的轰炸。此外，现在的天空完全是属于中国的，传说中日本人的战斗机他压根就没有见过，只是听那些空军的弟兄们说起过。在辽西会战的时候，空军的F－1B战斗机就轻轻松松把小鬼子的飞机全都收拾的干干净净了，看起来为自己护航的那些F－2A战斗机是没有什么事做了。想到这里他低头看了看海面上的正在一点点变大的日本运输船队。好像有二三十艘的样子，这些日本人的船可真多啊！炸都炸不完，这两天海军航空兵已经炸沉了十几艘了，现在还有那么多……看到自己的飞机越来越近，龙宇辉的心也开始紧张起来，虽然他已经不是第一次干这种朝人家的船上扔炸弹的活儿了。但不知道怎么搞的，这会儿，他的心脏还是不停的乱跳。

　　伴随着一发高射炮弹在自己飞机的下发炸开，龙宇辉的心绪立刻收了回来。现在距离目标只有大约三公里左右了，日本第三舰队军舰的轮廓已经是清晰可见。无数的子弹和炮弹的碎片在他的下面飞舞，他拿起无线电的通话器对自己的编队发出了如下口令：“各单位注意，各飞行单位注意，按照原定计划攻击，按照先前划定的目标攻击。按照先前划定的目标攻击。第一攻击组跟我走，目标敌运输舰！”说完这些，他用往右边拉了拉操纵杆。因为他发现自己的飞机已经到达目标的上空。伴随着他的这个动作，飞机开始往左倾斜做了一个左横转，然后慢慢的脱离了编队，很快飞机上的光学瞄准镜就锁定了整个日军运输船队中最大的一条运输舰，一艘万吨以上的大型货轮。接着他稍微调整了一下飞机的速度，对准货轮第一和第二个烟之间，接着猛地把操纵杆往下一堆。这个动作他早已训练了无数次。伴随着剧烈的震动。这架飞机好像一只俯冲而下的苍鹰向自己的猎物扑去，同时飞机进气口上安装的空气驱动的发声装置开始高速运转，一种凄厉而又恐怖的声音从那里发了出来。

　　轰隆隆……

　　一声巨大的爆炸声响起，200公斤重的炸弹直接命中了那条万吨巨轮，一个巨大的红色蘑菇云在巨轮的中央升起，很快就把半个船身全部给笼罩住了。

　　“八格！”目睹了龙宇辉的精彩表演的山本却是低声骂了一句，赶紧卧倒在了甲板上面。他知道被炸到的是一条装满了武器弹药的货轮！紧接着一声地动山摇般的巨响就在山本耳边响起，这是那条倒霉的巨轮上装着的弹药被殉爆了！只是在一瞬间，这条刚才还威风无比，在洋面上乘风破浪的万吨巨轮就消失得无影无踪了，好像从来都没有存在过一样。

　　不过山本五十六却没有时间为大日本帝国所遭遇到的惨重损失而悲痛，而是瞪大了眼珠子死死盯着空中的中国飞机。和日本海军航空兵眼下还显得乱糟糟的轰炸不同，这些中国飞行员的攻击显得更加的老道，也更有纪律。一共二十一架俯冲轰炸机分成七个小组，每个组三架飞机以轮番俯冲轰炸的方式攻击。因为这样一来在每艘军舰的上方至少都有三架飞机同时俯冲。从而极大的分散了对方的防空火力。而每次的攻击大约持续一分钟左右，攻击间隙大约有半分钟。一时间整个洋面被巨大的水柱和火球所笼罩，而在趴着观战的山本五十六眼里，那些俯冲时发出凄厉叫声的飞机，正是大日本帝国海军的未来……不！那应该是整个大日本帝国的未来才对！既然连一艘战列舰都没有的支那海军，可以依靠强大的航空兵狠狠羞辱日本这样一个老牌海军强国，那日本当然也可以发展出强大的海军航空兵在很短的时间里超越英美，从而成为太平洋上的霸主！

　　……

　　济南，万竹园。

　　罗耀国站在自己书房的巨幅地图前面，手里拿着刚刚收到的战报。这是北洋舰队司令官赵正海军少将亲自送过来的捷报。今天早上七点钟，二十一架最新型的A－2A俯冲轰炸机在距离旅顺口东南约100公里的黄海海面上，轰炸了一支日本运输船队，根据海军航空兵的报告，有六艘运输船被击沉，其中最大的一艘估计是一万两千吨的朝日丸号。而损失仅仅是一架俯冲轰炸机被击落。

　　如果海军方面的报告属实的话，这是个了不起的成就。

　　罗耀国的手指在地图上面轻轻划过，喃喃自语：“旅顺口、长山列岛、蓬莱……狭窄的海峡上布满了水雷，就像一个扇巨大的铁门，将一切来犯者阻挡在外。”

　　“也可以用来关门打狗！”站在罗耀国身后的赵正咧嘴一笑，低声插了一句。

　　“用陆军的性命来换海军的辉煌战果吧？”罗耀国沉着声问道：“翰宇，你有把握可以全歼来犯之敌吗？”

　　“没有。”赵正很干脆地摇摇头：“不过海军肯定可以取得非常可观的战果，就像今天这样……六条轮船，差不多该有四万吨了，装满了货物还有人。”说着他的嘴角露出一丝阴冷的笑容：“其实今天我也可以杀光他们所有的人……有四条潜艇就跟在他们身后，航空兵也只是出动了一小部分。”

　　“为什么不杀光他们呢？”罗耀国自问自答道：“杀光他们后面就没有人来了，那些日本战列舰也就不会来了。”

　　赵正淡笑：“也不知道会来多少？要是整个日本联合舰队都能来就好了，说不定咱们用几天时间就能改变整个世界海军实力的排名了。”说着他又摇摇头：“如果现在还是日俄战争时代，或许他们会赌上一切，把整个国家都压上来，来个全胜或是全败。这是日本兵学的精髓，他们不像我们中国人那样喜欢预留退路，他们希望赌国运的。不过这些年，小日本好像是家大业大不怎么肯赌身家了。不过还不是完全不赌，而是不怎么肯赌……我看他们的苦头就要吃在这不怎么肯上面了。”

　　……

　　日本，吴港。

　　这个日本军港，今天四下戒备森严，到处都是白绑腿的海兵，扛着30式步枪拉开了警戒线。据说是天皇陛下要视察海军，要确保陛下的安全。

　　军港之内，一艘艘军舰兵船整齐排列。“长门”“陆奥”“日向”“扶桑”“山城”“金刚”“榛名”“雾岛”“赤城”“加贺”“加古”“青叶”“衣笠”“妙高”“那智”“足柄”“羽黑”“天龙”“龙田”“多摩”“球摩”“北上”“大井”“木曾”“长良”“五十铃”“名取”“由良”“鬼怒”“阿武隈”“川内”……

　　世界第三的大日本帝国海军的精华，尽数在此。这些军舰，有的是购买自英国的战列巡洋舰，有的是自造的战列舰，还有搭载着世界上最大口径410mm口径巨炮的“长门”号和“陆奥”号……

　　海兵们立于舷侧站坡，军服笔挺，一动不动，只有海兵服的披肩和飘带随风而动。

　　战列舰“扶桑”号上，一群人集中于舰尾，军乐队在侧，滴滴答答的奏起了日本海军军歌，一面旭日旗帜缓缓升起。

　　公元一九三一年二月十日，日本海军第一外遣舰队扩编，战列舰“扶桑”号，战列舰“日向”号，战列巡洋舰“金刚”号，战列巡洋舰“雾岛”号，重巡洋舰“加古”“青叶”“衣笠”，轻巡洋舰“天龙”“龙田”“多摩”“球摩”，驱逐舰“峰风”“野风”“波风”“沼风”……等二十六艘大小战舰，合并已经到达旅顺的十四艘军舰，组成了庞大的海军舰队。

　　随之升起的是第一外遣舰队的司令长官将旗。第一外遣舰队司令长官盐泽幸一海军中将肃立在队列当中。

　　简短的仪式很快进行完毕，盐泽幸一中将始终没有笑，只是绷着脸。对别人祝贺鼓舞的话仿佛没有听见似的。直到从广岛福山市赶来的联合舰队司令长官山本英辅走到他面前，他才僵硬的立正行礼。

　　“盐泽君，帝国和海军未来一百年的命运就在你手中了。鄙人和整个海军联合舰队，都站在你的身后。好好干吧。”

　　盐泽幸一没有回答，只是看了看四下浮动的钢铁巨舰，轻轻道：“知道了……”


第0557章 大海战（三）

　　公元一九三一年，二月十二日。

　　黄海洋面，一支庞大的舰队正沿着朝鲜半岛的海岸线快速北上。

　　一艘扶桑级战列舰，一艘伊势级战列舰，两艘金刚级战列舰和两艘古鹰级重巡洋舰，两艘青叶级重巡洋舰，两艘天龙级轻巡洋舰，四艘球摩级轻巡洋舰，两艘出云级一等海防舰，八艘峰风级驱逐舰，八艘海风级驱逐舰……

　　足足四十艘大小战舰，滚滚浓烟几乎遮蔽了天空，如此壮观的场景，让甲板上的水兵们激动不已。加上这次要去交战的对象不过是日本帝国海军三十多年前的手下败将，到现在连一艘战列舰都没有，甚至连一艘像样的重巡洋舰也没有的支那海军！虽然陆军的那些笨蛋这几年在支那人手中吃了不少苦头，不过海军应该没有问题的……那些支那人再厉害，总不会到了用150毫米的舰炮能对付战列舰的地步吧？整整四艘战列舰一共四十门356毫米口径的大炮！应该足够毁灭整个支那海军了。

　　不过旗舰扶桑号战列舰的司令塔内，盐泽幸一中将可没有普通的军官和水兵们那么乐观，站在海图前的盐泽甚至有些坐立不安。

　　对的，就是有点坐立不安。

　　说心里话，他对这次突入渤海湾的任务并不看好，倒不是因为担心会被弱小的支那海军打败，而是因为担心损失过大。虽然早就有了损失战列舰的思想准备，可真的事到临头，他也难免有些舍不得了。

　　可是陆军那些家伙实在太愚蠢了，在满洲发动了这么一次战争，还把强大的国民党军从南支召到了辽西！现在已经在葫芦岛修建了要塞，还夺取了山海关和秦皇岛，用不了多久那里只怕又是一座坚不可摧的要塞了……这场满洲事变要折腾到何年何月啊？除了海军出手，还有什么法子可以把帝国从满洲这个烂泥坑里面捞出来呢？

　　更糟糕的是，根据确切情报，支那海军航空兵已经拥有了一种可以挂着200公斤炸弹的新型俯冲轰炸机，这两天他们连续出击，已经炸沉了近超过20艘各种船只了。如果仅仅是这些俯冲轰炸机问题还不大，但是支那海军在渤海湾应该还部署了一支庞大的潜艇部队，这几个月来，这些潜艇在渤海湾的入口处布下了不知道多少水雷，说不定在渤海湾里面也有水雷！

　　飞机、潜艇、水雷，这三个威胁如果一个个来，盐泽都有信心对付，可要是凑在一块儿的话，这可不是开玩笑的。因为要应付飞机就只能选择夜间出击，而要避免被潜伏在水面下的潜艇发现并且攻击就不能打开探照灯……可不打开探照灯在夜间闯进布满水雷的海湾，会发生什么事情，恐怕只有天晓得了。如果运气不好的话，没准全部的四条战列舰会在同一个夜晚全部触雷沉没，而他盐泽就是世界海军史上最大的笑话，大日本帝国的千古罪人！当然，也有可能走了狗屎运，全部军舰都完好无损的冲进海湾，把支那军的葫芦岛要塞轰成碎片。

　　不过事到如今，他也没有退路了，即使不想打，也必须硬着头皮上了。

　　但是他也不打算带着大日本帝国海军四成的家当马马虎虎地去送死，这次出击的航线和航速全都经过了精心计算，确保可以避开支那飞机的威胁，在今天太阳下山以后突入渤海湾。不过即便如此，盐泽还是不敢掉以轻心，从吴军港出发以后，他心底里就有种强烈的不安感觉，是一种猎物被猎手紧紧盯住的感觉。

　　……

　　两架涂成天蓝色的A2B侦察轰炸机一前一后穿梭在三千多米的云层上，在飞机上的两双锐利的眼神正紧紧盯着海面，他们是奉命搜索朝鲜海域的两架陆基侦察机。

　　“海鹞二号，有什么发现吗？”

　　“没有，海面上一片平静。”

　　“好，要仔细搜索，我们的燃料已经不多了，二十分钟后返航。”

　　“明白。”

　　海面上还是一片寂静，除了几只海鸟之外什么也没有，只有两架侦察机孤独的沿着航线飞行，随着太阳的出现，云层渐渐变薄，能见度也越来越高。

　　突然，海鹞二号上的观察员兼电报员发现了东边远处的海平面上出现了一根细小的桅杆，精神一振的电报员立刻拍了拍前面飞行员的肩膀，伸手指了指东面。

　　“海鹞一号，东面出现船只桅杆，疑为日军舰队，是否靠近观察？”

　　这时，海鹞一号上的观察员也发现了东面正在向北行驶的舰队：“知道，降低高度至一千五百米，立刻前去观察。”

　　“明白！”

　　飞行员一拉操纵杆，看似笨重的飞机立刻朝着西面方向飞了过去。当两架国民党军的侦察飞机飞到日军舰队上空时，大吃了一惊，一支规模庞大的舰队出现在了他们的面前，几十艘舰艇浩浩荡荡向北而行的阵容让几个人都有些目瞪口呆。

　　“天呢，小日本的联合舰队是倾巢出动了吗？”一名观察员吃惊地大叫道。

　　“快闭嘴，赶紧拍摄照片！咱们的油料不多了！”海鹞一号的观察员连忙提醒，在提醒的同时还不忘打开最近才配备给海军航空兵的西门子牌的电台，匆匆将一行电文发了出去：“发现日军大规模舰队，约有军舰三十艘以上，战列舰四艘、重巡洋舰四艘……”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”一声声相机快门的声音同时响了起来。

　　两架飞机绕着日本舰队大摇大摆飞了一圈，一阵阵白光闪过，拍摄过程持续了大约几分钟。整个日本舰队都看到了他们，可惜日本人没有派遣航空母舰前来，而且这里处于中国军队的俯冲轰炸机活动范围之外，因此也没有陆基飞机前来掩护，所以日本人只是眼睁睁看着这两架飞机在自己的头顶上绕来绕去的拍摄……没有一点办法，除非是把战列舰上搭载的水上飞机派出去打空战。

　　……

　　山东青岛，亨利王子饭店。这所由德国殖民者所建造的优雅舒适的大饭店，现在是国民革命军海军北洋舰队的司令部所在。而这个所谓的北洋舰队的司令官赵正海军少将就站在一个三楼靠窗的大房间里，望着外面白色的沙滩，碧蓝的海水，还有风景宜人的崂山湾。这里真是一个好地方，怪不得德国佬和日本鬼子都会喜欢这里。不过现在这里属于北洋舰队了，这个青岛要塞眼下是北洋舰队的母港。呃，实际上这个舰队也没有什么军舰……不过是一艘海圻级巡洋舰，一艘广州级防空巡洋舰，一艘柯尼斯堡级巡洋舰，六艘Z1型驱逐舰，二十四艘U2D型潜水艇，还有一些炮舰扫雷舰等小型舰艇。不过北洋舰队却拥有一支令人生畏的强大打击力量，也就是配属给它的海军航空兵，包括一个战斗航空团和两个轰炸航空团以及两个侦察轰炸机大队，总共四百多架飞机，全都是最先进的F2A、A2A、A2B系列。这几乎已经包括了国民党海军航空兵的所有战力了，甚至连两艘中山级航空母舰上的全部飞机都被抽调到北洋舰队了。

　　有了这样强大的航空战力，说实在的，赵正还真有点同情那些没有多少防空能力的日本军舰了。也不知道这些傻瓜现在已经到了哪儿了？

　　“司令，发现日本舰队。”北洋舰队参谋长孟海龙中校的声音突然响了起来。

　　“日本鬼子的舰队到哪儿了？”赵正转过身，大声问道。他所在的这个房间现在已经被布置成了作战室的模样，大幅的海图在地图台上铺开了，海军参谋们往来穿梭，传递着各种命令和情报，海图上面一个代表着日本海军舰队的模型正被摆放在朝鲜沿海附近。

　　“刚刚收到威海基地的电报，日本人的三十艘以上的军舰已经抵达了辽东半岛东南，距离旅顺口约80海里处，我们布置在威海的侦察机已经看到了他们。”孟海龙一脸兴奋地走到赵正面前：“司令，至少有四艘战列舰和四艘重巡洋舰，没有航空母舰，也没有发现飞机护航。现在正沿朝鲜沿海向北行驶，估计会在今晚天黑以后到达旅顺口外海，开始突入。”

　　赵正拍拍巴掌：“太好了，日本人总算是来了，还下了大本钱！这一战的头功是咱们海军的了。”说着他又似笑非笑地看着孟海龙一眼：“咱们这下可要发了！”

　　“司令，可是日本人还在咱们俯冲轰炸机的航程之外呢。”孟海龙皱皱眉，他在担任这个临时组建的北洋舰队参谋长之前的职务是广东号（中山级第二舰）航空母舰的代理舰长，也是国民党海军航母派的代表人物之一。

　　赵正冷笑起来：“这些小日本可是踩着点在走，当然不会让咱们的俯冲轰炸机轻易炸到的。不过现在他们就是给我炸我也不想炸，咱们的A1A只能装一枚200公斤的炸弹，炸不沉战列舰的……要是炸伤了，说不定小日本一心疼就开回去修理了，咱们可就亏大了。还是放他们进来再打吧。”说着他大步走到海图面前，凝视了一下：“张友士的潜艇分队到哪里了？”

　　“司令，张司令的二十四艘潜艇已经全部都埋伏在了指定水域。”孟海龙拿起一根教鞭指了指海图上几个红色标记：“通往葫芦岛和秦皇岛外海各有十二条潜艇在守株待兔。”

　　赵正对他的流利回答并没有什么表示，作战计划是他亲自拟定的，所有部队的位置他都烂熟于心。这个时候不过是最后确认一下而已。他继续往下问：“陈思的水雷战队到哪里了？”

　　孟海龙的神色却比赵正还要严肃许多，他指了下地图上渤海湾入口处的几个小岛，答道：“陈司令的水雷战队，一艘重巡，一艘轻巡，六艘驱逐舰，四艘扫雷舰在长山列岛一带待机。只等日本舰队突入渤海湾就去布雷，给小鬼子来个关门打狗。”

　　赵正瞧着孟海龙，淡淡地又问：“葫芦岛要塞呢？余延寿准备的怎么样了？他那里的压力可不轻呢。”

　　说到葫芦岛要塞，孟海龙的眉毛渐渐皱了起来：“余司令刚刚来电，东北战区的安长官已经下令将重炮兵第二旅的四十八门210毫米重型榴弹炮转移到秦皇岛去了，此外空军的第二航空师也转场去了秦皇岛，原先储存在葫芦岛的大量物资也正在抢运。葫芦岛要塞的炮兵现在只剩下四门280毫米岸防炮和一门380毫米列车炮以及一个高炮营了。不过这些大炮都安放在台山山阴一侧，有台山保护日舰的舰炮不太容易打中，我们在台山上面有用钢筋混凝土浇筑成的观察哨，可以确保射击的精度。不过……毕竟只有五门大口径火炮，而且不是自动化的装甲炮台，所以射速很慢，估计不会有什么太大的战果的。”

　　听了这个参谋长的解释，赵正点了点头，似乎嘘了一口气：“现在就等日本人自己削尖了脑袋钻进咱们的圈套里面了。”

　　他仰头看着屋顶，这可是个多么高难度的计划啊！在世界海军史上只怕也是闻所未闻吧？连像样的重巡洋舰都没有一艘，居然要靠着水雷、潜艇、飞机这种历来是打下手的辅助兵种，来歼灭一支拥有四条战列舰和四条重巡洋舰的强大舰队！如果这一战能够打赢，中日之间海军的强弱对比，只怕在未来两年之内就会彻底扭转了。等到四条“卡尔·马克思”级和四条“波兰军团”级全部服役之后，中国海军就该凌驾到日本海军之上了。

　　此时，赵正感到了压力，但是又有着无比的信心。虽然这一战是中国海军自甲午战争后第一次参加对外战争，不过陆军早已经用自己的一场又一场胜利证明了这个民族和国家早已经崛起，现在该轮到海军来证明自己，一雪甲午之耻了！


第0558章 大海战（四）

　　二月十二日的整个白天，日本海军第一外遣舰队司令官盐泽幸一中将就站在旗舰“扶桑”号战列舰的舰桥上面，沉默的举着望远镜看着那些一批又一批飞从西面飞过来，在自己的舰队周围盘旋拍照的中国飞机。连那些飞机上面年轻的中国飞行员的样子也被他看得清清楚楚，直到下午五点，最后一批中国侦察机迎着夕阳越飞越远，最后变成天空中的几个小点，他才放下望远镜朝身边的舰队参谋长吉田善吾深沉地叹道：“还在朝鲜海域，就有支那军的飞机前来侦察……他们的飞机可真多呀！而且飞得也远。今日的支那海军，只怕不是甲午年间满清海军的孩子！而是一支年轻而富有旺盛斗志的海军，咱们要加倍努力啊！”接着就沉沉地发令：“向日吉台去电报，汇报我舰队已经抵达指定位置，本舰队即将开始执行突入渤海湾的作战任务！”

　　“司令官阁下，天龙号报告，在旅顺口西南20海里处发现了一艘支那国民党军轻巡洋舰，它正准备拦截！”舰队参谋长吉田善吾刚转身离去，一名参谋就急匆匆跑上了舰桥。

　　“旅顺口西南20海里？”

　　盐泽幸一对渤海湾入海口的情况早就了如指掌了，那里不是靠近长山列岛吗？支那东北军海军在那里建设过海军基地，满洲事变之后好像就被南支国民党海军占据了。当他正在思考着这艘轻巡洋舰出现在那里是不是支那人的阴谋的时候。参谋却再次大喊了起来。

　　“阁下，丰田贞次郎少将报告，他们加速了。”

　　“什么？！”盐泽幸一中将差点载倒，这个该死的官迷（丰田贞次郎的口头禅：“就是想当大臣”）一定是想立功想疯了！他立即大吼道：“发电报，告诉他，不要上了支那人的当，他的任务是为扫雷舰提供保护！”

　　“阁下，丰田少将的报告上说……一艘支那轻巡洋舰不断向先遣支队开炮干扰扫雷作业。”参谋迟疑了一下，替丰田贞次郎辩解道。

　　“该死。”盐泽幸一当然知道这是丰田贞次郎在找借口，可是这个借口也挺有道理的，如果不驱逐支那巡洋舰，难免要影响到扫雷舰的作业，而且眼看就要天黑了，到时候扫雷就更困难了。所以想了想后立即下令道：“让丰田驱逐支那轻巡洋舰即可，千万不要被支那人引进水雷区。”

　　“嗨！”

　　等到参谋离开后，盐泽幸一中将重重吸了口气，他现在只希望丰田贞次郎千万别冲昏了头，闯到雷区里面把宝贵的重巡洋舰给弄沉了。

　　……

　　“开炮！”

　　长山列岛附近洋面，四团炙热的火球，从日军天龙号轻巡洋舰右舷喷出，四门140毫米主炮不断向远处那艘打着青天白日旗的巡洋舰发出咆哮。

　　“舰长，他们的火力太猛了，我们好像打不过……”

　　还不等枪炮长把话说完，天龙号就仿佛被什么东西连续撞击了几下，火团霎时从甲板上升起！交战不过十分钟，这艘大日本海军的新锐轻巡洋舰就被对手的一次齐射命中了。虽然对方也是轻巡洋舰，可是柯尼斯堡级的标准排水量有6756吨，而天龙级不过3230吨，不及对手的一半。而双方的火力相比就更加悬殊了，柯尼斯堡级拥有九门150毫米的主炮，而天龙号只有四门140毫米的主炮。

　　“舰长，丰田将军让我们务必要拖住它，古鹰号和出云号正在赶来！”一旁的大副也大声嚷了一句。

　　“拖住？”石田舰长嘴角苦笑，望着如雨点般落下的炮弹，轻轻叹了口气，下达了奋战到底的命令。

　　随着这道命令，一团团巨大火球很快就在天龙号单薄的舰身上反复升起，不一会儿整条战舰就燃起了熊熊大火，黑蓝色的烟柱直上云天。

　　而在距离受创的天龙号仅几海里的洋面上，两艘身型巨大的重巡洋舰正在急速驶来。

　　“将军，天龙号好像被打成重伤了吧？那个烟柱……”

　　“不用在意，那些支那人是不可能打沉帝国的军舰，让天龙号再坚持一会儿，我们马上就到了。”

　　战在古鹰号重巡洋舰舰桥内的丰田贞次郎海军少将轻蔑地摆了摆手，他才不在意国民党海军的水面舰艇呢。根据情报，国民党海军现在拥有的重巡洋舰不过装备了九门150毫米的舰炮，这样的火力根本不能应付真正的海战。国民党海军唯一能对帝国海军构成威胁的也就只有飞机了，好在现在夜色已经开始笼罩海洋了，他们的飞机再厉害，也不可能在漆黑的夜空中飞行吧？

　　看着不远处正在激烈交锋的海战，他很是激动，因为此刻自己手上拥有一艘古鹰级重巡洋舰和一艘出云级装甲巡洋舰，一共装备了十门200毫米以上的舰炮，足够将那艘不知好歹的支那轻巡洋舰打成碎片了。凭借着击沉敌舰的头功，他今后在海军里面应该可以平步青云，海军大臣的宝座早晚可以落到自己手中了吧？

　　“将军，天龙号报告，又发现一艘支那巡洋舰，应该是广州级。”

　　“真是太好了！”丰田贞次郎轻蔑一笑，看看表，下午五点五十分。然后抖抖深蓝色的军装：“传令，升起Z字旗，八点钟以前我们要结束战斗！葫芦岛那里还有一场盛宴在等着我们呢。”

　　……

　　济南，晚上六点钟。

　　万竹园指挥部内，墙壁前参谋人员正不断往战术地图上标注红蓝绿三色的箭头和圆点，无论是谁乍看到这堆好似乱麻一般的点和线都会头晕眼花。

　　但随着时间一点点推移，整个战场的态势图也变得清晰起来。

　　刚刚被升级为海军总参谋长的龙腾辉海军中将拿着指挥棒，为坐镇济南督战的罗耀国元帅讲解着目前的态势。

　　虽然罗耀国早就看过整个“渤海湾作战”的计划书，事实上作战计划必须得到他这个国民革命军总参谋长的批准。他自然是对整个战役部署了如指掌。不过此时，他仍然集中全部精神，仔细听着龙腾辉的讲解。说实在的，罗耀国真正拿手的其实是空军，对海战的了解也仅仅是建立在太平洋战争中海空大战的知识上的。对于飞机称霸海洋之前的海战是怎么回事，他也是懵懂的很。只知道海军想要将日本海军主力舰队骗进渤海湾，然后想办法堵上出口，再慢慢折腾它们……或者是想办法弄沉掉。

　　但随着龙腾辉的讲解，他对眼下的海战特别是水雷战术又有了进一步的认识。

　　原来海军的战略就是先将日军舰队诱入渤海湾，然后以水雷封锁渤海湾入口，再通过飞机空袭和潜艇偷袭以及水雷守株待兔慢慢消耗日本舰队的实力，特别是他们的驱逐舰和轻巡洋舰……等到那四条战列舰失去了驱逐舰和轻巡洋舰的层层保护之后，最后再用潜艇将他们彻底歼灭。当然这个过程有些漫长，而且各种各样的变数也多。比如日军舰队在遭遇一定的损失之后可以龟缩到位于渤海湾中的营口港内去等待救援，联合舰队主力也可能再度西进救援被困的日本第一外遣舰队。

　　整个渤海湾作战成败的关键就是两点，一是渤海湾入海口的布雷战和扫雷战；二是葫芦岛要塞和秦皇岛港口的得失。如果日军搞定了渤海湾入口处的水雷，第一外遣舰队自然也就成功跑路了。同样葫芦岛和秦皇岛的陷落也意味着整个渤海湾作战的失败，即使歼灭了第一外遣舰队也无法挽回整个战局，速胜日本的希望也就完全破灭了。

　　此外，值得一提的是，在这次作战中充当配角的陆军则将在葫芦岛要塞、山海关和秦皇岛等地的战斗中面临着日本海陆军的协同作战——他们很可能将要在日军战列舰巨炮的炮口下同敌人作战！将要为了海军的胜利承受巨大的伤亡。

　　可以说，这场作战就是用陆军的鲜血去换回海军的辉煌胜利！对这样的安排，陆军方面又会有什么想法呢？

　　罗耀国扭过头，就看到边上的从哈尔滨赶来的陈诚脸色严肃，两撇的眉毛皱得紧紧的，甚至一向不怎么抽烟的他，这会儿也不知道从哪里弄来了根香烟，大口大口吸着。罗耀国也不由深吸了口气，他也很清楚，葫芦岛的第十一师将要在四十门356毫米巨炮的威胁下作战，这将意味着要付出难以想象的牺牲。

　　“相信十一师，他们能扛过这一关！”

　　罗耀国淡淡一笑，说了句安慰的话。不过也仅仅是安慰而已，第十一师虽然是以善于修筑工事闻名的，可是面对356毫米口径的舰炮，再坚固的野战工事也和一层薄薄的宣纸没有两样。

　　陈诚沉沉一笑，刚想开口说些什么，急促的脚步声就从门外传来。

　　“报告。”一名海军参谋大步走进了万竹堂，手中捏着刚刚收到的战报：“北洋舰队的广州号和重庆号在大小钦岛附近海域同日舰交火。重创一艘日军轻巡洋舰，重庆号中弹起火！”

　　……

　　“三号炮塔！三号炮塔中弹大破！失去战斗力。弹药隔舱已经关闭，火势已被控制。”

　　这会儿渤海湾入口处的海战局面已经整个儿扭转了过来，现在轮到中国海军的重庆号和广州号巡洋舰要挨打了。它们在刚才的炮战中用十八门150毫米舰炮，将日军的轻巡洋舰天龙号打得浑身是洞，拖着浓浓的黑烟，舰体严重倾斜着退出了战斗……也不知道会不会沉没？

　　不过随即赶来的两艘日本重巡洋舰却用十门200/203毫米主炮和14门150毫米副炮将整个战局给扭转了过来。广州号和重庆号一时间竟陷入了苦战，特别是那艘老掉牙的出云号装甲巡洋舰的四门203毫米主炮和一侧的七门150毫米副炮同时开火的强大火力，将重庆号巡洋舰笼罩在了一片弹雨之中，而重庆号的九门150毫米主炮似乎又很难威胁到它厚达175毫米的侧舷装甲……而现在一发出云号主炮射出的203毫米穿甲弹又击穿了重庆号三号炮塔的装甲，一下子报销了重庆号三分之一的火力！

　　“他妈的！”重庆号的司令塔内，指挥战斗的水雷战队司令陈思听完枪炮长的报告，红着眼睛，拳头狠狠砸在舱壁上。

　　很显然，自己想把人家引进水雷区碰大运的想法是偷鸡不成蚀把米了，本来想趁着日本舰队主力没有赶到的时机干掉一两艘日舰，顺便干扰一下日本扫雷舰的工作，没想到招来了两艘日本重巡洋舰，特别是这艘看上去很古老的装甲巡洋舰，还真是经打，中了那么多发150毫米炮弹，好像也没有什么大碍。看起来这场海战是时候结束了。

　　就在陈思准备下令加速撤离战场的时候，司令塔外陡然传来了一声震天巨响，陈思略微呆了下，难道是日舰触雷了？！

　　想到这里，他连忙举起望远镜，冲着远方张望，只见远处缠着广州号交战的日本重巡洋舰的舰艏处正冒起滚滚浓烟，而且已经明显下沉，看上去应该是撞上了一枚水雷，眼下正有成吨的海水正在源源不断地涌入。瞧这样子这家伙搞不好是要沉没了！似乎今天这些小鬼子的运气不在家啊！

　　“干得好！”

　　“打死这帮小鬼子！”

　　“果然是恶有恶报了！”

　　司令塔内的军官们兴奋地挥动着拳头，虽然这不是刚才打中自己的出云号装甲巡洋舰，不过这艘日舰一完蛋，广州号可就可以和重庆号一起来围功出云号了，那么整个战局就会立即改变。海军也就可以首战告捷了！

　　“报告，赵司令长官急电，命令我水雷战队不得与敌继续缠斗，迅速脱离。”一名参谋放下手中的电话，回头看着陈思：“司令，是不是给赵长官发电，告诉他这里的情况？咱们现在可是二打一，而且还有六艘驱逐舰随时可以过来增援……看起来胜算蛮大的，咱们是不是再干一票？”

　　参谋望了一眼舷窗外正在掉转航向驶向正在沉没的古鹰号的出云号装甲巡洋舰。

　　陈思摆摆手，他知道自己如果豁出去是有机会把那艘老掉牙的装甲巡洋舰给打掉的，也知道自己的两艘巡洋舰航速要远远高于日军战列舰，等到它们接近了再跑路也来得及，但是他更知道这次渤海湾作战的目标是什么。

　　如果在这里就把日本人打疼了，或许他们就会改变主意不敢进入渤海湾了，眼下的战果倒是正好，击沉一艘重巡洋舰，重创一艘轻巡洋舰，而己方则是重庆号轻伤。“弱小”的中国海军在渤海湾初战中取得这样的战果应该足以羞辱那些自大的日本海军将领了吧？不过话说回来，小日本的炮战还是很厉害的，要是靠舰炮来解决战斗，今天死的一定是自己！作为一条重巡洋舰，这个广州号的九门150毫米舰炮也实在太弱了！要是换成六门203毫米舰炮或许就不是眼下这种挨打的局面了。

　　陈思最后腹诽了一下罗耀国“设计”的防空巡洋舰，便下达了撤退的命令。

　　“给广州号发信号，让它撤离战场，我们也走吧。释放烟雾，加速撤离！”

　　随着一连串撤离的命令下达，八千多吨的防空巡洋舰广州号和六千多吨的轻巡洋舰重庆号猛然一震，中华造船厂和布洛姆·福斯合资公司生产蒸汽轮机发出阵阵狂啸，短短几分钟内就把速度提到了30节以上，一阵狂飙之后就消失在海平面的尽头了，只留下正在沉没的古鹰号和不知所措的日本第一外遣舰队先遣支队司令丰田贞次郎海军少将。

　　“发报。”刚刚将旗舰转移到出云号上的丰田贞次良脸色惨白，显然是被方才的大爆炸给吓坏了，这会儿说起话来，声音海略微有些发颤。

　　“先遣支队战报，遭遇支那海军两艘重巡洋舰，交战三十五分钟，重创敌重巡洋舰一艘，敌舰已被击退，向长山列岛方向逃走。”

　　“……轻巡洋舰天龙号重创失去战斗力，重巡洋舰……古鹰号触雷重创，失去战斗力，失去动力，正在紧急抢修，其它无一损失。”

　　与此同时，正在快速撤离战场的重庆号巡洋舰上，北洋舰队水雷战队司令陈思也在叙述自己的战果。

　　“水雷战队战报，二月十二日下五点五十分到六点三十分，我水雷战斗旗舰重庆和防空巡洋舰广州号在长山列岛附近水域执行任务时，同日舰遭遇，击沉古鹰级重巡洋舰一艘，重创天龙级轻巡洋舰一艘。重庆号轻巡洋舰受创，三号炮塔失去战斗力，广州号轻伤。现已脱离战场……”


第0559章 大海战（五）

　　二月十二日，晚上七点五十分。在和死神搏斗了一个多小时后，日本重巡洋舰古鹰号最终没有能够逃脱沉没的厄运！

　　“沉没了吗！丰田这个大傻瓜就这样弄沉了一艘昂贵的重巡洋舰！大日本帝国海军怎么会有这么愚蠢的家伙呢？对了，那个笨蛋是同古鹰号一起沉没了还是切腹自杀了？”扶桑号战列舰上，吉田善吾少将看到了参谋刚刚送来的战报，顿时气愤的双眼通红，几乎是歇斯底里的狂喊道。

　　“吉田君，有战争就有伤亡，你是一名军人，难道连这个道理也不懂吗？”盐泽幸一双手柱着指挥刀，虽然脸色阴沉，不过也还算镇定自若，他扫了一眼司令塔内有些士气低迷的军官们一眼，沉沉一笑：“诸君，这其实是一场胜仗，帝国海军才是胜利者！”

　　吉田善吾一愣，刚想出言询问，盐泽却长长吁了口气，站起身来，走到海图台边，伸手指了指海图上渤海湾入口处，笑道：“诸君，你们看到了吗？这里是旅顺口，从旅顺口到长山列岛只有区区二十多海里，而且全部都在支那海军航空兵的活动范围之内！他们在这里布了大量的水雷，就是要阻止我们进入的。所以我们的扫雷部队遭到支那海军巡洋舰攻击也是很正常的，如果他们不来反而不正常……可是这两条支那巡洋舰却忘记了自己最重要的使命是什么？它们的任务是干扰先遣支队的扫雷而不是海战！可他们却只顾着海战了。”说着他又转过身看着吉田善吾：“吉田君，发电给丰田君，询问先遣支队是否已经清出航道，舰队主力什么时候能够通过？”

　　“哈伊！”吉田善吾听了盐泽的话，稍稍打起了些精神，强忍着悲愤赶紧去给先遣支队发电去了。

　　……

　　晚上八点零五分。

　　青岛，亨利王子饭店，北洋舰队司令部。

　　冈瑟·吕斯特晏看了眼窗外海湾中静静停泊着的永丰号炮舰，世界第四大海军强国的第二大舰队的司令长官将旗，现在就无精打采地悬挂在这艘八百吨的炮舰上！看到这面旗帜，国民革命军海军首席顾问兼海军大学校长吕斯特晏也只有苦笑了。这个赵正整个就是一斤斤计较的犹太人，反对任何不必要的支持。用他的话来说，既然决定要在岸上指挥这场海战，那用什么船当旗舰都无所谓了，所以就用永丰号吧。

　　吕斯特晏摇了摇头，又重新将目光投向已经忙成一团的舰队指挥中心，这里差不多集中了整个中国海军的精英，所有的参谋人员都是海军军校和海军大学的高材生……国民党海军和国民党陆军一样，整个基础打得非常牢靠，几乎没有一点旧海军的影子了，整个就是德意志帝国海军的翻版！而他的对手则是大英帝国海军的学生——日本海军。两个敌对的老师，教出来的学生居然也是一对宿敌，命运的安排有时候还真是神奇啊！

　　正感慨间，就看见一个参谋急匆匆地走了进来，满脸的喜色。看见赵正和吕斯特晏都在这里，就扬起手中的电报，用德语大声地道：“司令官阁下！顾问阁下！陈司令急电，水雷战队大捷！击沉日寇重巡洋舰一艘，重创轻巡洋舰一艘！自身损失轻微，只有重庆号受创，三号炮塔失去战斗力。”

　　听到这个消息，顿时就让司令部内的气氛轻松下来了，地图台旁的赵在微微一笑，看了眼海图，长出了口气：“很好嘛，初战告捷，这样的战果正合适……应该可以激怒那些小日本吧？”说着他又摇了摇头：“但愿他们不会把气撒到陆军头上，海龙，陆军方面有消息吗？”

　　“没有。”孟海龙摇了摇头：“看起来日本陆军要比海军谨慎一些，现在还不敢来撞铜墙铁壁的葫芦岛要塞。不过等到明天就难说了……”

　　“那就要看张友士这个疯子的表现了，他可是拍胸脯保证过要干掉一艘战列舰的！”赵正的手指在海图上轻轻划过，语调渐渐凝重了起来：“张疯子一向是有点狗屎运的，在海大的时候就可是出了名的‘赌神’，总是能摸到一副好牌，所以之前我们才会把布雷的任务交给潜艇部队……现在就看张疯子和盐泽幸一比运气了，谁的运气好一点，谁就能赢得这场战争！”

　　“那倒是。”吕斯特晏点点头，苦笑了笑：“海战有时候就是要看运气的，我们德意志帝国就是欠缺一点运气……看起来以后海军军官学校和海军大学招生时还要试试手气。”

　　这个话在外行听起来好像是笑话，可是在海军精英们看来还是很有道理的，打海战有的时候还真是要看运气的。比如日本海军在对日俄战争中的运气就很牛，而俄国人只能用倒霉透顶来形容了。而在这个时空的公元一九三一年二月十二日夜，运气肯定不在日本人这边，因为他们的对手可是罗耀国这样一个死了都能重生的家伙……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　又是一声巨响！这已经是盐泽幸一在今天晚上听到的第三次巨响了，也不知道，这回是谁这么倒霉，给中国人的水雷炸到了？前两次是一艘扫雷舰和一艘海风级驱逐舰被炸成了碎片……

　　“司令官阁下，是……是轻巡洋舰多摩号，舰艏触雷，破了个大口子，现在大量进水……看起来要沉了。”吉田善吾放下电话，轻轻叹了一声，用葬礼上面念悼词的口吻向盐泽幸一报告了损失情况。

　　“真是倒霉啊！命令弃舰吧。”盐泽幸一哀叹了一声，这艘多摩号的确是不走运。眼下整个第一外遣舰队排出了反水雷的阵型。也就是小舰在前，大舰在后……轻巡洋舰不算是小舰，在前面还有扫雷舰和驱逐舰，这枚水雷居然被前面的军舰错过，炸到了多摩号。

　　“阁下，这样下去不行啊，要不放慢航速，打开探照灯吧……”

　　“不要。”盐泽打断了参谋长吉田的话，冷冷道：“除了水雷，咱们的危险还有潜艇，潜艇比水雷更危险，它们可会寻找重要的目标攻击。”

　　“告诉丰田贞次郎，等到舰队主力成功突入渤海湾以后，由他指挥先遣支队控制入口，别让支那人再来布雷。让磐手号装甲巡洋舰也加入先遣支队，这样应该就能对付支那人的两艘巡洋舰了。”

　　参谋带着盐泽幸一的命令离开以后，吉田善吾身子往前一倾，双手撑在了海图桌上，凝视了一会儿，微微摇头：“阁下，两艘装甲巡洋舰，一艘轻巡洋舰，三艘驱逐舰对付支那舰队是足够了，可是支那的飞机会不会……”

　　“你是担心支那人用飞机炸沉出云号和磐手号，然后再动用水面舰艇布雷堵住我们的退路？”盐泽幸一点点头，自问自答道：“支那人应该是在打这个主意……不过陆军方面已经调了一个航空联队到旅顺口，由德川男爵亲自坐镇，应该可以为丰田支队提供足够的空中掩护。而且我们并不会在渤海湾内停留太久的，最多两天就能完成任务离开了。一个航空联队的一百多架战斗机，支持两个白天总没有问题吧？”

　　“陆军那些笨蛋能靠得住？如果……”

　　“没有如果！”

　　吉田的话还没说完，盐泽幸一已经一挥手打断了他，咬着牙到：“这一战是海陆协同，我们要相信陆军，陆军也要相信我们，只有这样才能打败支那人。所以就请对德川男爵绝对放心吧。而且我还有一个预感，要是我们这次没有能打败支那得到满洲，那下一次战争就该是支那人来进攻台湾，收回他们失去的东西了！”

　　吉田善吾的眼睛不由自主地看了一眼海图上位于中国下腹部的那个小岛，心里一阵惶恐，等到支那人的四条“卡尔·马克思”下水……就该来夺回他们失去的台湾了吧？这个世界怎么会变成这个样子！

　　还沉浸在自己思绪中的盐泽幸一和满是担忧神色的吉田善吾此时却没有想到，在他们的北方约五十海里的地方，正有六条海潜艇正静静地漂浮在海面上，等待着猎物的来临。

　　这就是由潜艇部队司令张益铭海军少将亲自指挥的第一潜艇分队，他的任务就是等在日本舰队北上葫芦岛的必经之路上，等到日军舰队通过的时候给予致命一击！

　　018号潜艇的指挥舱里气氛很是沉闷，没有人说话，这条潜艇就是所谓的“指挥艇”。不知道是哪里出了问题，在德国佬传授的潜艇战秘法中，潜艇部队司令官居然不是舒舒服服呆在陆地上指挥，而是和水面舰艇指挥官一样，要亲临前线，坐镇在潜艇里面指挥……真是有点奇怪！

　　“长官，你说小鬼子能来吗？”这时018号艇的艇长，海军上尉宋达凑到了张益铭身边，悄悄地问道。

　　“我怎么知道？”张益铭没好气地说道：“理论上舰队走的应该是Z字路线，能不能遇到那就得看运气了，要是运气不好，遇到了也是挨深水炸弹，你就老老实实等着吧！”

　　宋达怔了一会儿才低声抱怨：“我这不就是心里着急想找个人问问嘛，你怎么拿深水炸弹出来咒我？你自己可也在这条艇上呢。”

　　“哼！”张益铭一声冷哼，犀利的眼神如同利刃一般刺向了宋达。吓得宋达赶紧一缩脖子，溜到一旁假装看刚刚收到的电报了。

　　“……长官，水雷战队和日军在一个多小时前打了一架！一艘‘古鹰’级被水雷击沉，一艘‘天龙’级被火炮打成重创！嘿嘿，初战告捷啊！咱们海军这下可真是要长脸了……”

　　听到宋达的笑声，一旁的张益铭眼神里显露出一股嗜血的神色，缓缓站起身，走到海图前面，凝视了一会儿，下令道：“命令各潜艇在这条航道的四周潜伏起来，咱们有活干了！”

　　庞大的日本第一外遣舰队此时已经通过了“密布”水雷的渤海湾入口处，正缓缓地向北行驶。由于在通过水雷区的时候又有两艘海风级驱逐舰和一艘扫雷舰触雷沉没，使得这支舰队失去了四艘驱逐舰、两艘轻巡（其中一艘重创后驶往旅顺口）、两艘扫雷舰和一艘重巡洋舰，此外还有两艘装甲巡洋舰、一艘轻巡洋舰、三艘驱逐舰组成了丰田支队被留在了渤海湾入口处。由此第一外遣舰队主力的舰艇数量只剩下了二十五艘，其中用于保护主力舰的驱逐舰、轻巡洋舰、扫雷舰更是只剩下了十八艘。

　　此时整个舰队已经将阵形调整为了反潜队形，四条战列舰、战列巡洋舰和三条重巡洋舰居中，十八条轻巡、驱逐舰、扫雷舰围在主力舰周围，其中三条扫雷舰走在编队的打开了探照灯最前方。整个编队以十一节左右的航速缓缓北进。

　　“阁下，我们现在还要兵分两路吗？”舰队参谋长吉田善吾忧心忡忡地向盐泽幸一进言：“现在只剩下九条驱逐舰和六条轻巡能够用于反潜，如果再一分为二，就不足以形成严密的反潜警戒圈了……”

　　“可是……”盐泽幸一犹豫了下，才点点头：“好吧，那就不分兵。”

　　这个时代日本海军的反潜技术可是相当的糟糕，他们的驱逐舰上连个声纳都没有！反潜作战只能靠嘹望兵的一双“透视眼”去看潜伏在水面下的潜艇或是鱼雷前进的水花。如果看不见的话，反潜作战就靠瞎猫碰死耗子，胡乱丢深水炸弹吓唬敌方潜艇！当然，眼下国民党手中的潜艇的性能也同样不怎么样，速度慢，吨位小，载弹量低，探测军舰的手段也只有潜望镜……基本上是半斤对八两。要不是那些水雷给盐泽幸一造成了太多的威胁，让他不得不下令扫雷舰打开探照灯的话，张益铭的六艘潜艇没准也发现不了日本舰队。

　　……

　　“前面有情况！发现日军舰队！发现日军舰队！数量不明！”

　　随着正在打开的舱盖口观察的哨兵大声报警。“呜！呜！呜……”的警报声就响了起来。

　　“下潜！下潜！紧急下潜！”

　　突然间018号潜艇上响起了艇长宋达急促的命令声。随着紧急下潜命令的下达，刚才还浮在水面上的甲板开始向水里面直冲。监视哨的水兵猛地跳进了艇内，跟着从升降舱口跌进来的是值日军官，最后一个下来的是航信士官，他把密封的舱门呯的关上，然后拧紧密封扳手。

　　此时艇内传来了咝咝声和电机转动的声响，小小的潜艇仿佛化身成为了恐怖的深海杀手，一头扎进水中。长期的严格训练在这个时候看到了效果，整个潜艇瞬时就进入了临战状态，所有艇员各就各位，只等艇长一声令下，就可以开始攻击。

　　“发现日军主力舰队，他们正向我们这里驶来，立刻通知其余潜艇分队往这边赶，现在下潜至五米水深，保持水平航行。”虽然是第一次参加实战，不过宋达还是不慌不忙下达了一条条命令。

　　“是！”

　　“是艇长。”艇员们也平静地回答道。

　　此时的水平舵手掌着大舵轮，镇定自若地紧盯着深度表，整个艇内弥漫着大战将临的紧张气氛。

　　“升起潜望镜！”

　　潜望镜缓缓升起，宋达一把将帽子斜拉到后面，眼睛对着潜望镜贴了上去。

　　这时，鱼雷舱里的鱼雷长和他的部下正在紧张的为鱼雷按照着雷头，这些鱼雷都是使用压缩空气为推进动力的，发射后会因为尾部外泄的气流产生大量气泡而暴露尾迹，从而让敌人的观察哨找到潜艇的大致方位，这也是目前日本驱逐舰发现潜艇的唯一办法。

　　尽管平日里已经模拟安装了无数次，也打过多次的实弹，但是鱼雷长还是仔细的按照训练手册上说的那样检查着鱼雷是否准备好了。这个型号的潜艇只能装载五枚鱼雷，打完以后就得回基地补充了，因此每一枚鱼雷都是一个获得战果的宝贵机会，绝不容忍因为操作失误而失去歼敌的机会。等到所有的检查程序全部完成，并且确定了深度之后，三枚鱼雷才被送进了鱼雷发射管。

　　在听到了鱼雷长的报告之后，宋达点点头，沉着声命令道：“航速五节，缓慢前进！注意禁止大声说话！”

　　这一套作战程序完全是德国海军顾问传授的，也都是以英美法等先进国家为假想敌，而且国民党海军从来都没有想到过自己的对手，强大的日本海军居然会没有声呐！这会儿018号上的艇员别说是大声说话，就是在水下开一场音乐会，那些日本嘹望兵也肯定是听不见的！

　　这时，在朦胧的月色照映之下，一支庞大的舰队缓缓映入了正在使用潜望镜观察敌情的宋达眼里！


第0560章 是鱼雷！有潜艇！

　　日本第一外遣舰队的二十五艘军舰浩浩荡荡的从远处驶来，领头的几艘扫雷舰上不断扫来扫去的探照灯把周围的海面照得亮如白昼。

　　018艇的艇长宋达上尉仔细观察了日军舰队的编队以后不由得大喜过望，这个舰队居然拥有七艘大型军舰！在朦胧的月光下好像七座浮动的岛屿一般缓缓而行，在它们的周边只有薄薄一层警戒圈，看起来好像很容易溜进去！

　　宋达忍住兴奋低声告诉张益铭：“好像有七条大家伙，关着灯，看不出是战列舰还是重巡。”

　　“七条？”张益铭拧了下眉毛，嘀咕道：“飞机侦察的结果是有四条战舰、四条重巡；情报人员还在旅顺口发现过两条装甲巡洋舰……报告上说被打沉一条重巡……应该有九条大船才对呀。”

　　宋达淡笑道：“该不会撞上水雷了吧？要是那样这些日本人可真的倒霉到了家。”

　　张益铭嗤地一笑，摇了摇头：“不会的，要是半个晚上就有三条主力舰触雷沉没，日本人早打道回府了，不会再到这里来送死了。”他顿了顿问道：“能不能溜过驱逐舰的戒哨圈，到里面去干掉大家伙？”

　　宋达轻声道：“试试看吧……应该没有问题，这种事情我们在南洋舰队里面可是经常干的……”

　　“好，命令019号、020号和我们一起进去，其余三艘潜艇在外围掩护，等到里面炸响以后就攻击外围的驱逐舰。”张益铭三言两语就下达了最后的作战命令。

　　“明白！”通信长头也不回地答了一声，就用发报机，滴滴答答的开始了发报，漂浮在海上的天线顿时将最新的命令传送了出去。

　　此时，“扶桑”号战列舰上，日本第一外遣舰队司令官盐泽幸一站在司令塔里，看着自己指挥的这支庞大舰队缓缓地航行在月光底下，心里不知怎么回事，突然泛起了一阵阵不安，可又想不出是什么原因。

　　心焦之下的盐泽中将不由在司令塔里踱起步来。一旁的参谋长吉田善吾看到老同学（都是海兵三十二期的，和山本五十六也是同学）坐立不安的样子，低声安慰道：“盐泽君，我们的舰队现在是安全的，有一阵子没有发现水雷了，应该已经过了水雷区了。天色又这么黑，支那人的飞机也不能起飞，军舰嘛……就怕他们不来，咱们的四十门十四英寸大炮足够毁灭整个支那海军！你还有什么好担心的呢？”

　　“也——是！”盐泽幸一叹了口气，苦笑道：“已经损失了八条军舰了，还有一条严重受损……回去以后应该就要进预备役了吧？海军大将什么的和我是无缘了。吉田君，现在我可真是羡慕你啊！”

　　吉田善吾也跟着苦笑了下：“盐泽君，你这个司令官回去以后要倒霉，我这个参谋长还能脱得了干系？搞不好咱们要一起去预备役了。”说着他的语气陡然加重：“不过能为帝国夺取满洲的大业尽力，别说是预备役，就是去九段坂也无憾了。”

　　“吉田君，这话怎么听着像是陆军的那帮动物说的？我们可是海军的精英！”盐泽幸一晃了晃有些僵硬的脑袋，就朝海图台走去。

　　此时在黑色的海水下，正有六艘中国海军最新型的2D型潜水艇，迎着日军舰队以最缓慢的航速悄悄前进。艇上所有的人连个大气都不敢出，生怕被根本不存在的日本声呐兵给发现，然后招来一大堆该死的深水炸弹……

　　看着一艘艘日本军舰从潜望镜里经过，宋达在心里面嘀咕着：“他奶奶的，那么多的大家伙可真是好东西啊！啧啧，那个黑乎乎的大家伙应该是战列舰吧？看上去很不错的样子，就先对付你吧，到了下边可别在龙王爷面前告我的叼状，你就是告了，我也不怕！龙王爷可是咱们中国神仙。”

　　宋达也知道，凭着自己的018艇019艇和020艇上的十五枚鱼雷想要灭掉一艘日本战列舰还真是不太容易的一件事情。最佳的战术是重创日军的两艘战列舰，这样正个日本舰队的进行速度就会放慢，其它三支潜艇分队就有可能追上它们了。

　　宋达压低了声音：“目标已发现，现在下潜至十五米，下潜至十五米！”

　　“明白，十五米下潜！”水平舵手转动舵轮，018号潜艇的头部立即压了下去，深度表上的指数不下降。这时外面传来了螺旋桨转动的哒哒声，很明显是来自日本舰队。

　　很快，深度表指向了十五米的深度后稳稳地停了下来。

　　“已经十五米了长官！”

　　“很好！现在我要放下一号潜望镜，把攻击潜望镜不断升高。”宋达的声音压得很低，但却充满了杀气。

　　“明白！”扬声器里传来了舵手沉稳的声音。

　　宋达点点头：“很好，现在我要你升高一米平航一阵子，然后在升高一米再平航一会儿，就像我们在演习中经常做的那样，总之一切都要稳稳当当的，不要惊慌，日本人的声呐兵没准是个聋子。”

　　“没问题长官！”扬声器传来的声音还是四平八稳，似乎一点都没有被宋达的玩笑话所影响。

　　“长官，上浮至十四米！”

　　“好，稳住！”宋达继续传令。

　　“长官，上浮至十三米！”

　　“干得好！伙计。”

　　历史上的民国海军其实还是非常看重飞机和潜艇的，呃，虽然他们没有潜艇也没有航空母舰。不过他们早早就开设了“飞潜学校”，也就是福建马尾的那家水师学堂改制的。在这个时空“飞潜学校”在第一时间就被迁到了广州长洲岛，并入了海军军官学校。在那帮该死的德国佬的严格训练下，这些国民党潜艇军官们眼下的技术水平还是非常高超的！至少比水面舰艇强多了，绝对可以达到世界一流。不过潜艇总归不如航空母舰和飞机出风头，包括日本海军在内，似乎谁都没有把中国潜艇太当回事，也不想想现在的中国海军是谁教出来的……

　　018号、019号、020号三艘潜艇就在这些德国佬的学生手里，像三个有灵性的活物一样一米一米的平稳上升着。

　　“好！保持这个高度就可以！”宋达的声音听上去略微有些兴奋。

　　“我的老天！好大的家伙啊！听着，前缘进入角，右舷三十五度。”

　　此刻艇内寂静无声，唯一的声音就是来自艇外，那是螺旋桨击打海水时发出的清脆声响。

　　又过了一会儿，扬声器内传出了艇长宋达的声音：“好！目标已经过来了，看到它了，哦，应该是‘伊势’级的战列舰，好大的家伙，它的身边只有一艘驱逐舰，他们来了。”他深深吸了口气：“鱼雷长记住！距离两千三百米。方位零三四。前缘进入角右舷五十三度，降下潜望镜！”

　　“好，鱼雷长，打开鱼雷管外盖！”

　　“宋达，你为什么不等‘伊势’号（实际上是‘扶桑’号）靠近点再打？”张益铭拧了下眉毛轻轻提醒道：“我们只有五枚鱼雷。”

　　“不行，再靠近的话一会儿我们都跑不了，敌人实在太多了，只要驱逐舰盯上我们，基本上就是死路一条了。而且这些日本舰队进了渤海湾就出不去了，我们没有必要那么拼命。”宋达摇摇头提出了自己的看法，他现在也不知道那些看上去挺吓人的日本驱逐舰其实都是没有声呐的架子货，可比不了在演习中遇上的那些Z1和Z2型驱逐舰。

　　听了宋达的意见以后，张益铭也点了点头，这些国民党海军虽然被德国佬调教了好几年，不过仍然是贪生怕死的国民党……要他们拿出和敌人同归于尽的勇气是根本不现实的。要不然也不用潜艇啊，水雷啊，那么费事了。直接让飞机装上炸弹去撞日本人的军舰不就得了？看到这样充满武士道精神的敌人，小鬼子保管会立马打道回府的。

　　“长官，发射管盖已经打开！”这时扬声器内传出鱼雷长的回报声。

　　“好！记住，距离一千九百米。慢射！”

　　宋达的心里呯呯直跳，这可是他第一次参加实战，而且目标是一艘日本战列舰！如果打沉了……没说得可就是青天白日勋章了！

　　虽然心里面盼望着勋章，可是宋达还是选择了慢射，以提高潜艇脱离的时间，减少被发现的几率。可勋章相比，小命肯定更重要。

　　“射一！……射二！……射三！”

　　伴着艇身一阵轻微的颠簸和三声有限沉闷的气爆声，三条鱼雷依次从018号潜艇的鱼雷发射管中射出去了。随后，潜艇鱼雷舱里又是一阵忙乱，最后两枚鱼雷也在最短的时间里被发送了出去。然后就听见宋达紧张的叫喊声：“降下潜望镜！急速下潜至二十米，赶紧撤离！”

　　潜艇缓缓地转了个弯，向着相反的方向驶去，手拿着秒表的张益铭和宋达两人的额头都同时冒了汗。张益铭的右手死死抓住一旁的扶手，焦急等待着确定战果的爆炸声。此刻他感到自己的心脏几乎都已经提到了嗓子眼。

　　“轰！轰！”接连响起两声爆炸，证明了018号潜艇上发射出去的五枚鱼雷中至少有两枚击中了敌舰。

　　“打中了！”潜艇里传来了水兵们的欢呼声。

　　“升起潜望镜！”在潜望镜里，宋达清楚地看到“伊势”号（其实是“扶桑”号）战列舰冒起来熊熊烈焰，将整个海面都照得亮如白昼。

　　当鱼雷击中“扶桑”号时，盐泽幸一正在司令塔里和参谋长吉田善吾研究着几个小时后炮击葫芦岛的计划。突然他们就感到脚下的地板就像是弹了一下似的，将两个人都掀翻在地。

　　“不好！战列舰触雷了！”盐泽幸一第一时间并没有想到自己的舰队正在被潜艇攻击，而是以为又遇上了该死的水雷。他赶紧从地上爬起来，和吉田一起跑到了舰桥上。此刻战舰上已经乱成一团，“扶桑”号战列舰的尾部冒起了熊熊大火，那火光直冲云霄！

　　“八格！舰尾中弹，是鱼雷！一定是支那人的潜艇！”盐泽幸一深深吸了口气，他知道自己这回遇上大麻烦了！恐怕不是一个预备役能摆平，搞不好要切腹的……

　　“赶紧把探照灯照向海面，有支那人的潜艇！”舰桥上响起了盐泽幸一中将凄厉的叫喊声。

　　整个日本舰队二十五条军舰上的数百盏强力探照灯几乎在一瞬间就打开了，一道道耀眼的光束纷纷照向海面，一时间，整个洋面亮如白昼。

　　“不好，我舰右舷发现鱼雷尾迹！”金刚号战列巡洋舰上的一名负责嘹望的水手指着右边惊恐地大叫。

　　此时，金刚号舰长池田敬之助大佐已经赶到了驾驶室，当嘹望兵的警告通过扬声器传到驾驶室时，池田大佐立即举起望远镜向右舷眺望。

　　三道隐隐约约的尾迹出现在了池田的望远镜里，只是这几道尾迹实在是太不起眼，以至于进入了三百多米的距离内才恰好被探照灯照到，很不走运的又被嘹望兵给发现了。

　　“右满舵！快一点！”池田敬之助大佐咆哮着向驾驶室里的舵手下达了躲避的命令。

　　“哈伊！满舵右！”舵手大声回答。

　　说起来这些日本海军的素质在全世界也是属于一流的（除了海军航空兵和糟糕的反潜能力）。标准排水量高达两万七千多吨的金刚级战列巡洋舰在舵手的操纵下，在海面上划了一个漂亮的弧线，在短短的距离内躲过了这三枚倒霉的鱼雷，但是019艇随后发射的两枚鱼雷中的一枚却击中了战舰的头部。

　　“轰！”的一声沉闷的响声传来，驾驶室里所有的人都被震得东倒西歪。金刚级战列舰的舰艏燃气了大火，而且明显下沉了！

　　目堵了“金刚”号的遭遇，旗舰“扶桑”号上的盐泽幸一中将的脸色越来越铁青，短短十分钟的时间已经有两艘战舰被几中了！而且“扶桑”号似乎受到了重创，舰尾正在大量进水，损管人员正紧急想办法堵住漏洞。

　　“报告司令官阁下，我舰尾部中弹部位开了一个三米长的大口子，海水正在大量涌入，损管人员无法抢修，只能将船尾的通道关闭密封起来了。”扶桑号的舰长杉坂悌二郎大佐放下手中的电话，用颤抖的声音向盐泽报告了损失。

　　“扶桑”号和“金刚”号接连遭到攻击后，整个海面就跟炸开了锅似的，全部都跳了起来，十余艘轻巡洋舰和驱逐舰不由分说就向四下胡乱投掷着深水炸弹，一道道水柱伴随沉闷的爆炸声不断升起。几条大舰也纷纷走起来Z字形的反潜线路，在海面上一会儿向左一会儿向右的扭动着。

　　正当整个第一外遣舰队乱作一团的时候，更大的灾难来临了。

　　“呜呜……”

　　凄厉的警报声鸣响了起来，“扶桑”号战列舰的嘹望兵又发出了警报：“左舷发现鱼雷！距离一百米！”这时，隐藏在左侧的020号潜艇终于发射出了鱼雷。

　　这次杉坂悌二郎大佐来不及命令舵手，他一把抢过了方向舵，拼命向左边打去。可惜已经太迟了。一百米的距离对于速度达到三十六节的鱼雷来说不过是十几秒钟的功夫，日本海军操舰水平再高，也不可能在短短的十几秒钟内将一艘战列舰调过头去。战舰上的水兵们只能眼睁睁看着三枚鱼雷呈扇形朝自己冲了过来……

　　轰！轰！轰……

　　三枚鱼雷毫不迟疑地冲进了伤痕累累的“扶桑”号体内，剧烈的爆炸声和强烈的震动把所有的人都震倒在地。

　　“舰长阁下，一枚鱼雷击中舰首部位，现在海水正大量涌入！”

　　“舰长阁下，一枚鱼雷击中锅炉仓部位……”

　　“舰长阁下，我舰大量进水，船体已经倾斜十五度，请阁下指示。”

　　一条条坏消息接连不断传来，这艘大日本帝国海军的骄傲，现在似乎已经走到了它的尽头。

　　“命令损管人员全力抢救，决不能让战舰沉没！”杉坂悌二郎大佐好似发疯般的嚎叫起来……

　　而就站在他身边的盐泽幸一什么话都说不出来，整个人都在微微颤抖着。“扶桑”号战列舰已经中了五条重型鱼雷，现在舰内正在大量进水，舰船已然开始向左侧倾斜。虽然舰长杉坂悌二郎大佐还在组织官兵全力抢救，不过盐泽幸一却已经知道“扶桑”号已经完了。

　　“司令官阁下，请您更换旗舰吧……”安排好了注定没有希望的抢救，杉坂悌二郎大佐泪流满面地站在了盐泽幸一跟前，劝说这个已经把自己害死了的司令官赶紧转移。

　　盐泽幸一仿佛一下子老了十几岁一般，嘴里慢慢吐出了一句话：“命令全体弃舰吧，已经没有用了。杉坂君，你也离舰吧……这次的责任完全在我一人身上。”

　　“司令官！”杉坂悌二郎悲愤地喊道：“司令官，不能弃舰啊，‘扶桑’号是帝国海军建造的第一艘战列舰啊！”

　　盐泽幸一苦笑着摆摆手：“可是你觉得‘扶桑’号还有救吗？而且……我们这一次的作战任务又是什么，你还记得吗？”


第0561章 钢铁风暴（一）

　　“第一外遣舰队的任务是以强大的舰炮摧破支那国民党军的葫芦岛要塞！拔掉钉在满洲咽喉上的毒刺！”

　　杉坂悌二郎眼含着热泪，啪的一个立正，提起全部丹田之气大声地回答道。

　　“我们距离葫芦岛要塞不到五十海里了！”盐泽幸一的眼睛里露出了凶芒，铁青着脸说道：“现在已经没有任何东西能阻挡我们完成使命了……只要有了满洲的煤和铁，帝国就可以造出更多更强大的战列舰，今天的损失很快就能被弥补起来的！现在就请诸君马上弃舰，和我一起转移到‘日向’号上去，我们一起去为‘扶桑’号报仇！”说到最后，盐泽几乎是咬钢嚼铁一般，一个字一个字在向外吐。

　　“哈伊！”

　　驾驶室里的军官们都擦去了眼泪，眼睛里都在冒着仇恨的火焰，一面安排弃舰，一面给轻巡洋舰和驱逐舰下达搜索击沉国民党海军潜艇的命令！

　　且不提日本的轻巡洋舰和驱逐舰在疯狂但徒劳的四处搜索寻找水面下的潜艇，单说已经在几公里外的张益铭和宋达等人，他们在看到“扶桑”号第二次被鱼雷击中，并且开始迅速倾斜的时候就知道这条巨大的战列舰已经没救了。

　　“司令，小鬼子好像在弃舰！”贴着潜望镜观察海面动向的宋达兴奋地大叫道：“哈哈！这些小鬼子也有今天啊！一艘战列舰啊！他们没有了一艘战列舰！”

　　“好了，全体人员注意，日军驱逐舰就要过来了，大家都打起精神。准备紧急下潜！”作为潜艇部队的司令官和中国海军第一位潜艇艇长，张益铭深知现在还不是庆祝的时候，这艘潜艇现在还没有脱险呢。

　　海面上，九艘日军驱逐舰正在四周疯狂的投掷深水炸弹，看起来被安排在外围攻击驱逐舰的三艘潜艇是一无所获了。一枚枚深水炸弹在海水中不断爆炸，一时间海面上一阵巨浪翻滚，气势十足。但是很可惜，这些日本舰艇上面还没有安装声呐，要想找出深藏在水中的潜艇无疑是在大海捞针，九艘驱逐舰忙活了一阵后一无所获，只能垂头丧气地离开了。它们也不能在这里久留，还有三艘战列舰三艘重巡洋舰等着它们护卫呢……

　　“报告，019号、020号潜艇报告，他们已经和日舰脱离接触，正在向我舰驶来。”通讯长报告道。

　　“好，命令他们立即返航！还有，命令负责掩护的三条潜艇也立即随我们返航吧。”张益铭轻轻叹了口气，现在这个潜艇分队已经没有一条鱼雷了。这个2D型潜艇的载弹量也实在是太小了一些。

　　张益铭顿了下，又道“给舰队司令官发报吧，我潜艇部队第一分队在葫芦岛以南海域成功伏击日军舰队，击沉‘伊势’级（实为扶桑级）战列舰一艘，击伤‘金刚’级战列舰一艘。自身没有损失……”

　　……

　　葫芦岛要塞司令部的建筑现在已经完全建成了。这座外观简洁大方的三层楼砖木结构的建筑于连山河畔，距离已经被坚冰所覆盖的辽东湾约有十公里。从司令部的南向窗户向外望去，就是规模巨大的葫芦岛军用机场，这个曾经集中了近250架飞机的师级军用机场，不过这会儿已经冷冷清清，再也看不到一架飞机了，只剩下一大块空空荡荡的平整地面。

　　司令部里这个时候也是安安静静，除了大门口肃立站岗的哨兵，似乎就再也没有什么人影了。早在三天前，东北战区司令部的大部分人员就迁移到秦皇岛了，只剩下一个最精简的前敌指挥部还留在葫芦岛，而这个前敌指挥部的全体成员，现在也已经进入了司令部地下的掩蔽部内，等待着渤海湾大作战陆战的打响。

　　地下掩蔽部内的作战室里面，每个人脸上，除了激动紧张，还是激动紧张。每一个眼神，一个轻微的动作，仿佛都充满了硝烟的味道！

　　东北战区参谋长刘斐中将，第一集团军司令官李宗仁大将，第二集团军司令官夏威上将，第一师师长余汉谋中将，第四师师长黄旭初中将，第十一师师长罗卓英中将，第十八师师长严重中将，装甲集群司令官兼第一轻装师师长黄孤宇中将，第二轻装师师长徐云飞中将，空军第二师师长刘咏尧中将，葫芦岛要塞司令余延寿海军少将，晋军第一军军长傅作义中将，青年军第二师师长刘仲言中将，德国顾问克鲁格上校……

　　除了负责辽西山区防御第二集团军所属的第五师师长廖磊中将，第十师师长卫立煌中将，第十六师师长孙震中将，和负责秦皇岛山海关防御的第二十师师长张治中中将之外。整个辽西地区的国民党军高级将领，全部集中于此！

　　看这些人的架势，已经在这里等候了颇有一段时间了，所有人都是正襟危坐，默默等待着什么。

　　脚步声突然响起，随后传来副官的大声唱名：“东北战区安司令长官到！”

　　所有人都刷地起立，毕恭毕敬行了标准的军礼，哪怕是德国顾问冯·克鲁格上校也不例外。安思华一身国民革命军大将军服，大步走了进来，目光闪动，满是精悍的神色，还略微带着一点喜悦。

　　他走到自己的座位前，也并不坐下，而是双手握成拳头撑在桌子上面，目光炯炯的四下一扫：“各位，先通报大家一个好消息，就在刚才，在距离我们这里不到五十海里的渤海湾海面上，我们的海军潜艇部队的六艘潜艇伏击了日本舰队，击沉了一艘战列舰！击伤了一艘战列巡洋舰，而自身无一伤亡！此战的结果已经表明，日军的反潜能力相当差劲，根本对付不了我们的潜艇……渤海湾的制海权，用不了多久就能回到我们手中了！此外，鉴于海军方面作战顺利，军事委员会决定将采用坚守葫芦岛要塞消耗日军，而后展开反击的战略。诸君……我们就将葫芦岛变成日本陆海军的死亡之岛吧！”

　　这个消息将所有人都是一震，谁都知道日本是称霸东洋数十年的海军强国，在三十多年前的甲午战争中打得北洋舰队全军覆没！二十多年前的日俄战争中也基本上全歼了俄国太平洋舰队和万里远征的第二波罗的海舰队……所以在世人眼中，日本海军基本上就是个无敌的象征，哪怕是中国的空军和陆军早已经破除了大日本帝国不可战胜的神话之后，可是日本海军仍然像一把悬在南中国资产阶级和国民党官僚头上的达摩利斯之剑。

　　而现在，这个看上去无敌的大舰队，居然被弱小的中国海军仅仅凭借几艘小小的潜艇和一万多枚水雷给打得损失惨重了，看起来东亚霸主的宝座很快就要易主了！

　　屋子里面沉默少倾。东北战区副参谋长汤恩伯少将激动地站了起来，振臂高呼：“中华民国万岁！国民革命军万岁！”和他一起的，还有一批黄埔军校毕业的少壮派军官，个个脸色涨得通红的挥舞着拳头，恨不得跳到桌子上面去！

　　海战的大局已定，其他的，就等着陆军在葫芦岛重创日军了！

　　安思华短暂的激动之后，又迅速恢复了平静，转头看向了同样神情激动的黄孤宇：“装甲集群能不能随时出击？”

　　黄孤宇啪的一个立正：“第一轻装师和第二轻装师已经一切准备就绪，只要一声令下，就可以立即投入反击！”

　　安思华满意点头，又交代几句：“装甲集群是东北战区最强大的打击力量，也是我们手中的王牌……一旦海战获胜，我们就将要转入反攻，到时候你们就是急先锋了。”

　　黄孤宇点头：“那么说来我们是要把日本鬼子一下子敢出东北去吗？”

　　安思华笑着点点头：“东北决战的关键是后勤，而后勤的关键就是海上运输线，所以关键中的关键就是海上决胜！不管是我们的三十万大军还是日寇的六十多万大军，每天都要消耗巨量的补给品……只要后勤线一旦受阻，后果也就只有战败了！原先军委会和总参谋部认为海战胜负难料，所以就采纳了较为保守的计划。而现在……只是短短半个晚上的战斗，海军就已经取得了意料之外的大胜，看来渤海湾的制海权很快就能到我们手上。到时候要被封锁的就不是葫芦岛，而是旅顺口了！”说着他的脸色又稍稍凝重了几分：“不过在我们的反击之前，还要承受一次疾风暴雨式的进攻！只要顶过去……整个东北就是我们的天下了！”

　　……

　　锦州，东大营。关东军前敌指挥部。

　　就在日本海军第一外遣舰队开始准备实施渤海湾突入作战的同时，关东军也在准备着一个更加庞大的满洲决战计划！根据这个计划，已经到达满洲的二十四个师团将分为南北两个作战集群。

　　北满作战集群将由第四师团、第十三师团、第十五师团、第十七师团、第一零二师团、第一零三师团、第一零五师团、第一零六师团等八个师团所组成，总兵力近二十万人，大炮七百多门（不包括92式步兵炮）。北满作战集群将由白川义则大将担任总指挥，任务是在松花江解冻之前，渡江对抗联发起进攻，夺取哈尔滨、齐齐哈尔等北满重要城市，重创抗联主力。

　　南满作战集群则将由关东军司令官菱刈隆大将亲自指挥，指挥第二师团、第三师团、第五师团、第六师团、第七师团、第八师团、第九师团、第十师团、第十一师团、第十二师团、第十四师团、第十六师团、第十九师团、第二十师团等十四个师团，外加第一、第二重炮兵旅团，第一战车联队，第一航空联队等部，总兵力多达四十万，大炮一千四百多门（不包括92式步兵炮）。南满作战集群的任务是夺取辽西山区和辽西走廊，将辽西的国民党军重创并且驱逐入关，从而完成对南满地区的完全占领！

　　此外，还有第一零一和第一零七两个师团直属关东军司令部负责辽宁和吉林的治安任务。

　　为了更有效的指挥，南满作战集群下，还组建了第一军和第二军。“军”不是日军的基本单位，而是战时临时设置的。此次组建的第一军由第二师团、第三师团、第五师团、第六师团、第七师团、第八师团、第九师团、第一重炮兵旅团、第二重炮兵旅团、第一战车联队等部队组成，由武藤信义大将担任军司令官，负责沿辽西走廊进攻作战。

　　第二军由第十师团、第十一师团、第十二师团、第十四师团、第十六师团等五个师团组成，军司令官赤井春海中将，任务是夺取辽西山区，并且配合第一军夺取辽西走廊。

　　此刻虽然已经是深夜，可关东军前敌指挥部内仍然是灯火通明。人影来来往往，关东军的高级将领们都猬集在会议室内，每个人都是满脸焦虑等待的神色，所有的眼睛都盯着地图，盯着一份份往来穿梭的文报电稿。

　　这几日，国民党海军航空兵的活动突然活跃起来，接连有运输船队在旅顺口外海遭遇空袭，整个关东军的后勤运输也遭到了很大的影响，同时也为已经开始的渤海湾大作战蒙上了一层阴影，而今夜就是渤海湾大作战的关键时刻……

　　“……司令官阁下！联合舰队急电，第一外遣舰队在距离葫芦岛正南五十海里遭到支那海军潜艇的伏击，战列舰‘扶桑’号沉没！战列巡洋舰金刚号中破！”

　　一个关东军的参谋急匆匆地冲进了会议室，刚一进门，就大声的报告了最新收到的战报。

　　室内传来了几声吸气的声音，几个年轻一些的少将大佐领先跳了起来，椅子给碰得乒乓乱响。

　　“海军真是太愚蠢了！价值几千万日元的战列舰就这样沉没了！”

　　“才刚刚开始几个小时就丢掉了战列舰！这样的海军又要如何保卫关东军的后勤线呢？”

　　“司令官阁下，前天运输弹药的船团在旅顺口外海被支那飞机空袭，损失惨重，现在本军弹药储备不足，如果海军不能保护航线，则关东军将无法维持长期作战！”

　　“阁下，七个新建师团军纪松懈，训练不足，预备役军官也缺乏同支那国民党军作战的经验，还需要加大整顿的力度！”

　　“阁下，航空兵前期损失惨重，补充飞行员经验不足，战力非常值得怀疑，恐怕难以承担空中掩护任务。”

　　“阁下，北满作战集群各部尚未到位，请求推迟进攻发起时间。”

　　看着会议室内乱哄哄的模样，关东军司令官菱刈隆的脸色已经阴沉下来，冷冷道：“海军为了配合关东军夺取葫芦岛要塞，已经付出了战列舰沉没的代价了，我们关东军又有什么不能舍弃的呢？”说着他扭头看了一眼那个满脸惊慌的参谋：“海军有没有说要放弃渤海湾作战？”

　　那参谋摇摇头道：“联合舰队的电报说要为了达成天皇陛下的期望而奋战到底。”

　　菱刈隆站起身来，扫视了底下的军官一下，会议室里顿时就安静了下来：“诸君，你们要明白，这次渤海湾大作战是决定帝国未来一百年国运的举国之赌！如果我们不能在这次作战中打败支那国民党军，那未来就再也没有战胜他们的机会了……现在南支的重工业几乎已经超过了帝国，而他们的人口、土地、资源都是帝国的几倍乃至几十倍！如果再让他们得到满洲……东亚大陆将再也没有帝国的立足之地了，甚至连东洋的海权也早晚会丧失！帝国数十年来伟业也将付诸东流，帝国将再一次沦为大陆霸权的附庸……到时候，帝国的战列舰还有什么用？我等皇军将士又有什么用处呢？”

　　“可是菱君，没有海军主力舰的火力支援，我们第一军是没有能力攻占葫芦岛要塞的。”提出疑问的是第一军司令官武藤信义大将，武藤曾经担任过海参崴派遣军司令官，在海参崴亲眼见识过战列舰巨炮的威力。所以他的第一军所拟定的作战计划就是海参崴作战的翻版，用战列舰巨炮的火力摧毁葫芦岛要塞的坚固工事，压制国民党军的炮群，然后再以陆军夺取要塞。

　　菱刈隆冲着武藤微微点了下头，微笑道：“武藤君尽管放心好了，第一外遣舰队的盐泽幸一司令官在前往吴军港之前曾经以一个武士的荣誉向我保证，哪怕是第一外遣舰队全灭，也要完成摧毁葫芦岛要塞的任务！所以，第一外遣舰队是不会因为损失了‘扶桑’号就放弃炮击葫芦岛的任务的。”菱刈隆抬起手腕，看了看时间：“不过他们可能会晚到一会儿，现在是二月十三日凌晨一点半，估计在三点半到四点就会开始炮击了！所以就请第一军安计划发起进攻吧！请第一军抛开一切，以必死的决心，向塔山一线的支那国民党军主力，发起最为果断地攻击！务必将他们彻底毁灭！”


第0562章 钢铁风暴（二）炮火地狱

　　二月十三日，凌晨三点半。

　　“炮弹！”

　　碉堡顶部观察哨上士兵凄厉的呼喊，让安思华皱了皱眉，身后的参谋们下意识的就要躲回掩体，可看到战区司令长官依然直立着身体，举着望远镜看着远方日舰炮口中炸开的一团团火光面不改色。他们也只好装作毫不畏惧，继续留在掩体外面。

　　几秒钟后，一波又一波的炮弹拖着橘红色的光芒落在葫芦岛要塞四周，伴随着一朵朵巨大的蘑菇云，要塞阵地上已经如遭受陨石撞击一般，出现了一个个触目惊心的大坑！

　　突然一发356毫米的巨型炮弹拖着火车开进般的声音飞了过来，正好落在了一座眼镜堡上，钢骨水泥的堡垒在这样的炮弹下就像纸糊的一样，一下子就被从这个世界上彻底抹去了！里面的十数位士兵几乎连呼喊都没有发出，就被爆炸撕碎了身体，化作了一块块残破的血肉被高高的抛入天空中去了。

　　这一幕，几乎将安思华身后的参谋们吓得面无人色。

　　日舰的巨炮实在太厉害了，虽然葫芦岛的守军在一个工兵旅的协助下整整施工了两个月，可是面对这种仿佛不要钱一般倾泻而下的356毫米口径的巨型炮弹，葫芦岛这种草草修建的要塞显然和纸糊的没有什么两样！现在唯一值得庆幸的就是由于葫芦岛外海的封冻和海军部署了上千枚水雷，使得日军战列舰无法过于靠近要塞，因此炮击的准确程度并不是太高。

　　不过随着密集的炮弹一波波落下，安思华游目四下，整个葫芦岛要塞的东南区域已经仿佛笼罩在了硝烟中，到处都是升腾而起的黑烟和火光，而日军炮击最猛烈的葫芦岛机场区域和战区司令部这会儿已经化成一片废墟，如果不是及时将司令部和航二师转移走了，说不定此刻自己也已经和那座眼镜堡中的士兵一样，化作一片血雨了。

　　炮弹还在不断落下，要塞内的重炮也开始了还击，大炮主宰了整个战场，无数的炮弹越过低矮的台山和封冻的海面互相穿梭。不过安思华却没有对要塞炮兵抱什么希望，他心里知道，靠四门280毫米岸防炮和一门380毫米列车炮击中十几公里外的日军战列舰的可能性几乎等于零。而且280毫米岸防炮的威力也不足以给战列舰造成致命的损害，只有那门380毫米巨炮能够击沉日军战舰……不过以列车炮的缓慢射速，加上顶多百分之五的命中率，只怕打上一天也不会打中一发！实际上这五门大炮的作用并不是击沉日军战舰，而是吸引它们的火力，同时不让它们过分靠近要塞。

　　其实对于日舰炮击要塞，安思华倒不怎么担心，要塞中储存的物资现在要么已经转移去了秦皇岛，要么也搬运到了要塞北面的几个山谷中去了。至于步兵则都躲藏在完善坚固的工事里，除非是被200毫米以上的重型炮弹直接命中，否则是不会遭遇到伤亡的……像这样在遥远的海面上胡乱开炮，根本就不可能打中几发。他最头疼的还是日本陆军将要发起的进攻，这种海陆协同作战才是每一个要塞防御者们的么梦魇！日军的舰炮可以用来压制自己的炮兵，而日军陆军的火炮则可以在步兵的引导下准确射击要塞外围塔山防线上的工事！

　　如果在日军陆军开始进攻的时候，潜艇能赶到葫芦岛外海对日本舰队再发动一次进攻就好了。

　　安思华举起望远镜，瞪大着眼珠子又仔细看了看排着炮击队形缓缓航行着的日本舰队一眼。看它们那种有条不紊的队形，就知道没有遭受到攻击……剩下的还有鱼雷的十八条潜艇怎么还没有赶到呢！

　　……

　　“轰”的一声巨响，一枚380毫米的巨型炮弹落在“日向”号战列舰右舷五十米外，十米高的水柱腾空而起，巨大的浪花甚至波及到了甲板！

　　无论是舰队司令官盐泽幸一，还是“日向”号舰长原敬太郎大佐，甚至是日军第一外遣舰队的全体官兵，都被这枚差一点击中“日向”号的炮弹吓了一跳。如果这枚炮弹击中了“日向”号，最少也是个重创，甚至都有可能将这艘三万多吨的巨舰直接击沉！

　　盐泽幸一一看到这山崩地裂的巨大爆炸，就知道这不是280毫米口径的炮弹能打出来的，甚至“日向”号的356毫米炮弹也没有这样威势，根据公开的信息，这应该是一门和“卡尔·马克思”级战列舰的380毫米主炮一样的巨炮在向自己的舰队开火！而这门巨炮肯定是一门列车炮，通过支那共产党所控制的地区运到葫芦岛来的！

　　“八格！这些支那共产党良心大大滴坏！”盐泽低声咒骂了一句，举起手中的望远镜仔细观察起对面的台山来了。

　　“阁下，支那军的巨炮应该摆正台山山阴，依靠台山的遮挡来躲避舰炮的打击。”一名参谋在第一时间就分析出了国民党军大炮的位置。

　　“盐泽君，命令舰队集中火力轰击台山后面的支那军炮兵阵地吧！”参谋长吉田善吾望着远处隐约可见的山峰，眼睛都烧红了。380毫米的巨炮可不是开玩笑的！要是一个不留神让“日向”号挨上一发，没准就给打沉了……这样两天就没了两条战列舰！回去以后要怎么跟国内交代啊？

　　听见舰队参谋长的建议，盐泽幸一咬着牙齿，缓缓扬起了一只手，在空中停顿了半晌，最终还是轻轻摆了摆：“命令舰队准备炮击塔山！至于支那人的那门380毫米大炮就随他去吧！”

　　什么？随便敌人的重炮轰击昂贵的战列舰？！吉田善吾和舰桥上的几个参谋人员都闻言一愣，刚想开口劝阻，盐田却轻轻一叹解释道：“和那门大炮相比，支那人的潜艇更危险！它们随时都会到来的，我们没有太多的时间了……我可不敢相信三个小时前攻击我们的是他们全部的潜艇。好了，就这样吧，按照原计划开始转移火力轰击塔山吧。炮击半个小时后，舰队就转向撤往营口。”

　　盐泽幸一的这个判断无疑是准确的，眼下正有十八条国民党军的潜水艇开足了马力向葫芦岛外海驶来！数量是张益铭亲自指挥的第一分队的六艘潜艇的三倍！如果在那之前盐泽的舰队还呆在葫芦岛外海的话，后果将是灾难性的！

　　炮声渐渐稀疏下来，本来在台山掩蔽所里坐镇的战区参谋长刘斐中将不知道什么时候走到了还在观战的安思华身后。

　　“安长官，日舰好像停止炮击了，难道咱们的潜艇已经到了吗？”说着刘斐也举起了望远镜开始眺望海面，只看见二十余条日本军舰正排成两列，好像是海面上拐弯。

　　安思华的眉毛皱得紧紧的，四门280毫米岸防炮和一门380毫米的列车炮还在不紧不慢地发射着，正在转向的日本舰队四下不断有炮弹落下，水注一次次高高扬起，可是日舰却毫不理会，只管调转船头，好将侧舷对着塔山方向。

　　“他们是要准备炮击塔山防线了！这些日本海军还真是狠角色，居然不顾咱们的岸炮。上帝保佑，要是能打中一发就好了……”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　一发280毫米的炮弹闪电般的从海面窜来，狠狠撞上了“日向”号战列舰舰艏的二号炮塔顶部。正在舰桥上观战的盐泽幸一恰好有幸目睹了这个可怕一幕，盐泽只见到那座双联装炮塔顶部炸开，如同一只膨胀的气球般飞速鼓起，然后化为一团耀眼的火团，整艘战舰都仿佛被人狠狠踹了一脚，剧烈的震动差一点将盐泽甩出舰桥，幸好一只有力的大手将他一把拽住。不过盐泽此刻却没有心思去看一下到底是谁挽救了他的老命。他现在唯一关心的只有二号炮塔。

　　15000米的距离上，完全使用克虏伯最先进技术，由克虏伯马鞍山钢铁公司制造的280毫米SKC/30舰炮可以击穿320毫米厚的装甲！别说是相对单薄的“日向”号炮塔顶部，哪怕厚达305毫米的炮塔正面也禁不住这样的一击！这枚320公斤重的炮弹从炮塔顶部钻了进去，在内部来了个大爆炸，将全部炮组成员统统化为灰烬。

　　等到硝烟散尽后，盐泽的心更是仿佛被什么东西狠狠扎了一下，只见到巨大的二号炮塔顶端开出了一个巨大的窟窿，橘红色的火苗正从不断从窟窿里面向外涌出，猛烈的大火很可能正在向炮塔下方的弹药库蔓延……

　　盐泽抖着手，伸向了上衣口袋，一块整洁的真丝手帕被抽了出来，颤抖的手拿着这块手帕胡乱扫过额头，擦掉了几滴刚刚涌出的冷汗，又被慌里慌张的塞了回去。

　　“阁下，‘日向’号舰长原敬太郎大佐报告，二号炮塔火势猛烈难以扑灭，为了避免大火蔓延至弹药舱，他已经下令向弹药舱注入海水。”参谋长吉田善吾用略微颤抖的声音向盐泽说道。

　　“开火，快开火！我们需要还击！”

　　也不知道是受到了惊吓还是被台山后面的那五门不停发射的巨炮所激怒，盐泽幸一突然指着远处的山脊大喊了起来：“让‘金刚’号和‘雾岛’号负责炮击支那人的炮兵阵地……‘日向’号、‘加古’号、‘青叶’号、‘衣笠’负责轰击支那军的塔山防线！”

　　看到日舰编队在海面上分成了两队，安思华放下手中的望远镜，轻轻吁了口气：“感谢上帝，那几门大家伙终于起到点儿作用了，两艘‘金刚’级被吸引过来了。塔山那边只剩下十门356毫米口径的大炮和十八门200毫米口径大炮了。”说着他就把望远镜丢给副官，冲着刘斐微微一笑：“咱们下去躲炮弹吧，我可不想被一发不长眼睛的356毫米炮弹给结果了。”

　　……

　　日军开始炮击塔山防线的时候，负责辽西走廊方面作战的第一集团军司令官李宗仁大将，就在位于塔山防线后约六公里的葛砬子山山顶的炮兵观察所向外张望。在那一片黑暗的夜空当中，突然就是一阵黄色的光芒闪过。闪电一般映得西面天空忽然亮了起来，然后闷雷一般的响声连成一片，最后传来大地剧烈的抖动！凄厉的尖啸声中，数千发的大小炮弹几乎同时在坚固的防御工事各处炸开。一个个在夜色当中爆发出来的橘黄色炸点亮闪闪的在根本就没有山的塔山乡的平原上连成了一片。炮弹密集得都没有个数了，间或还有356毫米的巨型炮弹从远处的海面上飞来，在空中拖出一阵阵山崩地裂一样的呼啸，落在地上，整个大地都在剧烈震荡！

　　李宗仁大致估算了一下，觉得这次日军至少出动了一千门大炮在猛烈轰击着整编十一师驻守着的不过十公里宽的塔山防线！这种火力的密度应该已经超过了凡尔赛会战中法德两军炮击的密度了吧？而自己手中也拥有一支强大的炮兵，其中包括属于国民革命军的一个独立炮兵旅，六个师属炮兵团，十二个旅属炮兵营和二十四个团属炮兵连，一共一百三十二个炮兵连，此外还有两个晋军炮兵团和一个青年军炮兵团，总共拥有九百门大炮，在数量上只是略微少于日军，可是比起大口径火炮来则是占据了优势。

　　可是眼下国民党方面的炮反击却是非常无力，九百门大炮根本就不敢同时开火，只是三十六个装备了150毫米的重炮连分成六批轮流开火反击日军的炮兵阵地，每一批六个炮连只能连续开火三分钟就必须立即转移阵地……面对拥有一艘战列舰和三艘重巡洋舰助战的日军，国民党军终于尝到了火力被压制是个什么滋味了！

　　不过李宗仁倒是不太为坚守在工事里的步兵担心，这两个多月以来第十一师无时无刻不在赶修工事，整个塔山防线已经被经营得固若金汤。步兵们这会儿应该躲在坚固的防炮工事里面，这些工事哪怕是被150毫米的炮弹直接命中也不会有太重的损伤。他现在唯一关心的只是日军的炮击重点，借以判断他们的攻击重点。他最头疼的其实还是兵力不足，现在他手头上只有四个国民党整编师和三个杂牌师（晋军/青年军），从日军炮击的火力分析，他们摆在葫芦岛正面的至少有八个师团！而且根据情报，日军还在葫芦岛正面集中了一个强大的战车联队，他们极有可能会使用坦克配合步兵实施突破！为了对付这些“强大的日军坦克”，李宗仁下令将部署在第二线和北线山区防线上的三个国民党师属的反坦克炮兵营都集中起来，一共有54门37毫米反坦克炮，这支力量，就是要用在决定性的方向！给予日军坦克以迎头痛击的。

　　关于“强大的日军坦克”的情报，是潜伏在沈阳的国民党特务头子白斯文从川岛芳子那里得到的消息，据说这种坦克名为“89式中型战车”是1929年四月开始试生产的。它的战斗全重高达十一点五吨，比国民党军现在所使用的一号坦克还要重一点五吨！火炮更是使用了一门37毫米口径的坦克炮，比一号坦克的20毫米机关炮也要强大！

　　此刻，在塔山防线对面的日军战线后方，一片隐秘的小树林旁，就有一百二十四两排列整齐的89式中型战车！和同样数量的装甲汽车。此外还有四千名已经完全做好准备的日军官兵在这些战车前面的出发阵地里面，咀嚼着或许是他们人生中的最后一餐。也不知道是前所未见的猛烈炮击，还是身后的一百多辆坦克给鼓舞了这些从步兵第四仙台联队和第十六新发田联队所抽调来的精锐步兵的士气。站在各自队列前面的日本下级军官们个个都是志满意得的样子，互相大声打着招呼：“九段坂见！”“武运长久！”

　　这些家伙可都是属于日本陆军的精锐——第二师团的，他们这次的任务就是保护后面那些战车突入支那军队的坚固防线！哪怕是牺牲生命也要保护战车的安全！因为上面告诉他们，只要这些战车突入支那军阵地，大日本帝国就能赢得这场关乎国运的大战。

　　日本第一战车联队联队长前田利为大佐穿着一身坦克兵的皮外套，头上戴着皮毛帽子，手里拎着把据说是前田利家用过的宝刀，正板着脸向各个战车中队的中队长下达进攻前的最后命令。能不能突破国民党军的坚固防线，为后续部队打开前进的道路，挽回大日本帝国日益下滑的国运，就看他们这个花费了巨额民脂民膏才建立起来的战车联队啦！对此，前田利为这位前田家族第十六代当主，拥有侯爵爵位的大佐可是充满信心的。


第0563章 钢铁风暴（三）坦克突击

　　十三日，凌晨，四点三十分。

　　秦皇岛的野战机场已经是人声鼎沸，八座高高耸立的灯塔将整个停机坪照得亮如白昼，士兵们用小车推着刚刚从仓库里面取出的一百三十公斤和三十公斤两种航空炸弹一路小跑着走到机腹下面，再将他们扛起固定在挂架上，最后才拔掉上面的安全插销，安上了引信。

　　二月中旬的东北还处在晚冬，昼短夜长，已经是凌晨四点半了，天色还是漆黑一片！本来是不应该让飞机冒险起飞的，可是葫芦岛方面传来的消息让航二师师长刘咏尧咬着牙，下达了起飞的命令。幸好只要向东飞上一个小时，天空就会开始逐渐放量，俯冲轰炸机就可以用目视完成定位了。

　　不过为了安全，航二师还是采用了大间隔飞行的办法，就是将一批飞机在空中的距离拉开三分钟，等到俯冲轰炸机起飞完毕后，战斗机才会紧接着起飞，然后在抵达葫芦岛前重新进行空中编队。

　　由于秦皇岛机场的规模没有葫芦岛机场大，所以航二师只有一个战斗机大队和两个俯冲轰炸机大队，以及一个侦察机中队。一共拥有F1B战斗机四十一架，A1B轻型俯冲轰炸机八十二架，A1C侦查轰炸机十四架。实际上这三种飞机都是在Me-1的基础之上研发的，战斗机和俯冲轰炸机的外观也基本相同，只是俯冲轰炸机更加坚固一些，可以挂载更多的炸弹，按装了固定俯冲角度等用于俯冲轰炸的仪表。

　　考虑到眼下日本陆军航空兵无论是在武器装备和飞行员技术方面都远远比不上中国空军，因此这次出击将动用全部八十二架俯冲轰炸机，而护航的战斗机仅出动了两个中队一共二十六架飞机，而且在这二十六架F1B上面也挂载了一个三十公斤重的小炸弹。

　　秦皇岛要塞司令张治中这会儿也在这个飞机场，正和自己在黄埔的学生，眼下的航二师中将师长刘咏尧一起，给飞行员们送行。

　　“这些飞机什么时候可以到？”张治中看着一架已经开始在跑道上面滑行的A1B轰炸机问道。

　　“有一百五十几公里，大约要飞一个小时，五点半就可以把第一枚炸弹扔到日本人头上了！可惜这个机场小了一点，只能放下一百多架飞机，葫芦岛那个现在已经被日本人的舰炮给摧毁了，没几个星期是修不好了。”刘咏尧摇了摇头：“对了，老师，中共的人退了没有？我听陆军的同学说这两天中共的一个军团已经到达了抚宁，北面的大山里也有他们的赤卫队。好像他们还扬言要收复秦皇岛……该不会是要动真格的吧？”

　　张治中苦苦一笑，罗耀国突然下令夺取山海关和秦皇岛的举动，虽然为辽西方面的国民党军弄到了新的港口和军用机场，可是却让原本就已经剑拔弩张的两党关系到了最后破裂的边缘了。现在中共方面虽然已经原则上同意派遣张学良到西安和蒋介石谈判和平解决“山海关事件”，可是也没有就此放弃在军事上施加压力，而张治中的二十师现在滞留在秦皇岛和山海关就是用来防御红军可能的进攻。

　　在这样关键的时刻，却有一个精锐的步兵师被“自己人”牵制在大后方没有用武之地！这真是让人有些哭笑不得了。

　　却少了自己的第二十师，辽西的国民党军可就是在以九个师对抗日军的十二个师团了，兵力明显处在了劣势，而且对方又有一支庞大的主力舰队开进了渤海湾！这一战的确是有些凶险了，但愿蒋委员长和张学良在西安能谈成，好尽快让国民党军主力北上……

　　不过在陆军大量到达之前，也就只能依靠空中优势来弥补了，这一次航二师所承担的空中支援任务十分艰巨。日本陆军航空兵和地面炮火的威胁到还不是很大，但是对飞行员的体力却是个大考验，根据计划，航二师今天将要至少出动五百个架次，为葫芦岛前线的守军提供空中支援，这个轰炸量放在二战中是不值一提的，但是在三十年代初还是个比较骇人的数量。

　　根据计算，也就是说今天每位飞行员都至少要飞五个架次，近十个小时，对战机本身也是个极大的大考验。

　　……

　　要在公元一九三一年二月十三日这一天经受考验的肯定还不止是刘咏尧的航二师，在葫芦岛前线，有更多的中国军人都要在这场保卫国家的战争中经历生与死的考验！

　　轰！轰！轰……

　　日军的炮群对塔山前线狂轰滥炸了半个小时后，终于将火力向后方延伸了，这下火力虽然完全分散开了，没有集中轰击国民党军前线时那样密集而凶狠了，但是却给国民党军后方的调动造成了不小的麻烦。后方的预备队和炮兵部队只能冒着不时落下的炮弹赶往指定的地区，准备迎接这个最漫长的一天！

　　“快！快！我们必须要赶在日本鬼子的坦克冲上来之前赶到！不要管那些炮弹，不要停下来！”

　　大声喊叫的这个人名叫石觉，是黄埔三期炮科和陆大四期的毕业的，眼下是第四师直属战防炮营营长，他的营拥有十八门民十八式37毫米战防炮。由于在这个时空，国民党军一直拥有世界上“最强大”的装甲部队，都是别人看到他们的坦克头疼，从来都不需要为防御坦克这种事情伤脑筋的，所以这些配属在师一级的战防炮营从来就没有用武之地，一直是号称“最安全”和“升官最慢”的部队。不过这回，日本居然想穿了，一次性拿出了一百多辆坦克来拼命，这下可把这些升官超慢的战防炮营的军官们给乐坏了，三个战防炮营的营长都憋足了劲督促往前线冲，对于不断落下的日军炮弹也只当没那回事……

　　而此刻，在这个到处弥漫着辛辣硝烟味道的战场上，乐坏了的还有志得意满的日本第一战车联队的大佐联队长前田利为侯爷。从望远镜里看到对面被重炮轰了个稀烂的国民党军阵地，侯爷的心情就非常的好。更让他感到愉快的还有自己的那一百多辆89式中型战车，真是天照大神保佑，今天这些破车居然百分之八十以上都能发动起来！说实在的，眼下日本的机械工业可真的不怎么样……比起被英美德帝国主义所“控制”的南支那来恐怕还差了一大截。

　　看到坦克差不多有八成被发动起来了，前田侯爷便意气风发的站到一辆装甲车的车顶上，昂起头看了看整个编队，大日本帝国能够集中起来的全部89式中型战车都在这里了，整整一百二十四辆。其中能动的有九十九辆，现在被分成三排，没排三十三辆，每辆之间相隔五米……全都用尺子量过了。此外还有一百二十辆轮式装甲车（装甲车质量比坦克好）在坦克后面也排出了三排，每排是四十辆，这些装甲车上面还装了一个大队的步兵。

　　这个时候，一个传令兵骑着马来到了他的身旁：“报告长官，第四联队和第十六联队已经准备好了，请您下达进攻命令！”

　　“吆西！让他们开始吧。”前田侯爷微微皱了皱眉，说实在的，让步兵给坦克打头阵的战法他是坚决反对的，全世界都没有听说过这种打法。可是军部里面的那帮吝啬鬼却偏偏要这么干，面对前田的反对，还讥讽他这个养尊处优的侯爷不知道要爱惜财物……

　　“哈伊！”那个传令兵对着前田敬了一个军礼，然后调转马头去给前面的步兵报信了。

　　看到传令兵去报信了，前田侯爷又挺直了腰板，目光炯炯地扫视了自己的部下一圈，看到所有的人都已经伸长了脖子等待着侯爷大人的训话，于是满意地点点头，大声道：“天皇陛下的武士们！你们都是陛下最勇敢的武士，你们都是帝国陆军的精锐，今天你们将驾驶着帝国生产的战车，驰骋在帝国未来的土地上！你们今天的功勋将永远记载在帝国的功勋簿上，今天无论你们当中的谁为国捐躯，英灵都能进入靖国神社，成为供八千万国民景仰的神！现在让我们一起高呼大日本帝国半栽！天皇陛下半栽！”

　　“半栽！半栽！半栽！”听到自己联队长刚才那些话。所有人的情绪都被极大的调动起来，他们纷纷高举着双手，大声的叫唤起来。所有人乱糟糟的叫唤持续了大约五分钟。前田侯爷算了下时间，前面的步兵应该开始冲锋了，才用力挥了挥手。下面的那些官兵也马上停止了欢呼，各就各位了。前田又接过手下递过来的一面旗帜，然后高高举起：“全体注意！时速八公里，目标正前方，装甲兵突击！”说完就重重将旗帜挥下。

　　随着旗帜的重重挥下，两百多辆已经发动起来的坦克装甲车开始慢慢向前爬行起来，霎时间排气管冒出滚滚刺鼻的气体，按照事先排好的三列横队缓缓地向着前方国民党军的阵地开去。过了大约二十分钟，战车才驶过了日军的前沿阵地，开进了战火纷飞的战场之中。前田看了看四周的地面，竟然都是密密麻麻的死尸和弹坑，数量之多让他感到非常吃惊。而且看军服，这些死尸全部都是日军！

　　“看起来步兵发动的一轮冲锋已经失败了！真是愚蠢……为什么不是装甲力量引导步兵进攻呢？在这么窄的攻击区域动用二百多辆坦克装甲车，支那军队一定会崩溃的！”看着尸横遍野的战车，前田不由自主地说道。他又举起旗帜左右挥了挥，下达了最后冲击的命令。然后就关上自己的舱盖，很快所有的战车发动机都开始以最大的功率转动，轰鸣着向对面的阵地快速扑了过去。与此同时，为了掩护突击的坦克部队，日军的步兵又组织起了一次全线冲锋，无数土黄色的人影，端着上了刺刀的长步枪，怪叫着向国民党军整编第十一师所防守的阵地上猛扑过来。

　　最先迎接日军凶猛而上的装甲集群的是中国军队强大的炮群在两军阵前打出的炮火高墙。由于日本舰队在最后完成了对葫芦岛港口的炮击之后撤离了葫芦岛外海，多达九百门的国民党炮群已经开始发挥它的全部威力。而日军的一千门大炮则应该连续射击而过热，这会儿只能以较低的射速发射，所以日军在全线发动的第一轮攻势就是被这种密集的炮火给打退的。而现在又轮到了前田的装甲部队！国民党军设在防线后方的白塔山顶的炮兵观察哨在第一时间就发现了这些隆隆驶来的坦克装甲车，战线后方的五十四个榴弹炮连全都将火力倾斜到了这些日本坦克的头上。

　　一枚枚灼热的炮弹落在了战车部队的必经之路上，爆炸所产生的巨大的气浪卷起地上厚厚的尘土，仿佛一个个巨大的漩涡，吞噬着周围的一切。前田和他的装甲部队，就如同是一头撞上了一个由炙热的冲击波和呼啸的弹片所组成的阿鼻地狱，短短的几分钟内就有数十辆坦克和装甲车中弹起火，但是这支装甲部队到了这个时候也已经没有退路了，只能咬着牙蒙头往前加速前进。

　　……

　　照明弹一发一发升入天空，照亮了已经微微泛白的天空，照亮了大地，照亮了投入进攻的日军，也照亮了国民党军的塔山防线。大炮仍然在怒吼着，双方的榴弹炮，守军的战防炮和步兵炮，进攻的坦克以及装甲车都在竭尽全力地攻击对方。暗红色的炮弹在战场上往来穿梭，一团团火光和爆炸声充斥着两军前沿阵地。

　　包括第二十一旅旅长黄维在内，这个战场上的绝大部分国民党官兵也都是第一次亲眼见到上百辆坦克发起集群冲击的场面，一时间都受到了深深的震撼。之前他们也不过是在电影银幕上看到过国民党装甲部队冲锋的画面，不过那种银幕上的战争，哪怕是在真实记录一场战争，也没有办法和身临其境的所感受到达战争相比。

　　和这个时代所有国家的步兵一样，眼下的国民党军对于大批汹涌而来的坦克也没有什么好办法。这个时空的国民党军在师一级配属了一个反坦克炮营，不过是十八门37毫米反坦克炮，在团一级则配备了12.7毫米口径的反坦克枪，此外就是反坦克手雷，反坦克地雷，反坦克燃烧瓶什么的……如果考虑到反坦克武器在战场上的迅速消耗，现下这个世界上没有任何一个步兵师拥有足够消灭一个坦克团所需的火力，当然国民党军第十一师也不例外。

　　不过很幸运的是，由于事先有所准备，原先配属在第一师、第四师、第十八师的三个反坦克营被抽调出来，由集团军司令部直接掌握，又在判明了日军主攻方向以后被派到了第二十一旅残破不堪的防线上。

　　看到日本人的坦克和士兵步步逼近，亲临第一线指挥督战的黄维压抑住了心中的紧张，又看了一眼已经完成布置的十六门37毫米战防炮，轻轻吁了口气。这些火炮属于石觉中校指挥的第四反坦克炮兵营，他们是冒着炮火第一个赶到战场的，不过有两门火炮和十八名官兵在路上被日军炮火杀伤……“最安全的兵种”现在也开始死人了，看起来在战争中没有什么兵种是安全的吧？

　　“瞄准！开火！”

　　略带在广西口音的喊叫声响起的刹那，部署在守军防线上的近五十门37毫米炮纷纷开火射击了。轰轰的炮声接连从阵地各处传来，无数拖着炙热的橘红色尾焰破空而去的炮弹转瞬间就撞入进攻者的队列。照明弹的光照下，数十个缓缓而进的铁疙瘩旋即燃成了火球，有的还殉爆了弹药轰然炸开，将坦克的零件和日本人的残肢断臂抛洒的到处都是！

　　“干得好！把它们都干掉！”

　　一阵欢呼在守军的堑壕里面响起，如果这个时候谁能留心观察一下的话就能发现，所有国民党官兵脸上紧绷着的肌肉都是一松。因为反坦克炮能够摧毁那些隆隆压过来的铁家伙的话，就不用守在前沿战壕里的士兵冒着九死一生的自损率，用手榴弹、炸药包以及燃烧瓶去阻挡它们了。这些官兵虽然已经足够勇敢，也能为了国家和民族而战而牺牲了，不过……他们毕竟是国民党，对自己的生命还是比较爱惜的，能不死当然是最好的！

　　黄维也是松了一口气，如果没有这几十门及时雨一样的反坦克炮，这上百辆坦克现在肯定已经碾过了自己防线和尸体了……一阵雨点般密集的反坦克炮火之后，大部分的日军坦克装甲车都化成了一堆堆烧焦了的残骸，剩下的几十辆则开倒车退了下去。

　　“隐蔽！快隐蔽！马上就要炮击了……”日军刚一退，堑壕里又传来了军官们的喊声。炮击一停就是步兵冲锋，而步兵冲锋一结束，自然就是下一轮炮击了！所谓的阵地战就是这样一轮又一轮的反复消耗着双方的生命和物资，直到其中一方支持不下去为止。


第0564章 钢铁风暴（四）玉碎突击（上）

　　渤海湾洋面，夜幕还未完全褪去，二十多艘各式各样的战舰所组成的编队，正在海面上犁出一条条白浪。处于整个编队当中的正是如漂浮的山岳一般庞大的“日向”号战列舰、“金刚”号战列巡洋舰、“雾岛”号战列巡洋舰！三艘战舰的后面还跟随着“加古”号重巡洋舰、“青叶”号重巡洋舰、“衣笠”号重巡洋舰。在它们的外围，还有十八艘轻巡洋舰、驱逐舰和扫雷舰在围绕着这些大日本帝国海军宝贵的主力舰战战兢兢的巡航保护。

　　第一外遣舰队司令官盐泽幸一海军中将拖着疲惫不堪的身躯站在“日向”号的指挥室里面，两眼通红地望着海平面东北约二十海里外的辽东湾。那里隐隐还有炮声传来，经过了二十海里的传递，就已经像微弱的雷声了。这是从在上演着血腥厮杀的塔山前线传来的，望着几乎被炮火映红了的天空，盐泽就知道自己的舰队的炮击并没有摧毁葫芦岛要塞的抵抗。甚至他还能从隐隐约约的炮声中分辨出属于380毫米列车炮和280毫米岸防炮的轰鸣，显然“金刚”、“雾岛”两舰的炮击也没有能打掉那些支那人的巨炮，而现在这些巨炮正被用来轰击日本陆军的阵地！而他这个第一外遣舰队的司令官却不得不下令舰队撤离……而将陆军那帮动物交给支那人的巨炮去随便杀伤！盐泽觉着他的做法就像是一个逃兵，不，整个海军就是一个逃兵，扔下了他们的陆军兄弟不知道要逃向哪里？

　　对！盐泽幸一现在真的不知道应该去哪里了？他的舰队在一个晚上就损失了一艘战列舰、一艘重巡洋舰、一艘轻巡洋舰、四艘驱逐舰、两艘扫雷舰，此外“天龙”号轻巡洋舰严重损毁，除了还浮在水面上和沉没也没有什么不同了，“日向”号战列舰的一个炮塔被摧毁，“金刚”号战列巡洋舰的船头则给支那人的鱼雷开了个大口子。而且这样可怕的损失还是在支那人真正的王牌——空军和海军航空兵因为黑夜而无法出动的情况下所遭受到的！

　　当第一外遣舰队的损失报告通过电波传送到日本国内之后，裕仁天皇便连夜召开了五相和参谋院联系会议。在这次御前会议上面，日本的陆海军头头们就吵成了一团。海军大臣财部彪和军令部长谷口尚真提出建议，要求趁着渤海湾入口尚未被支那海军用水雷封闭，就立即将第一外遣舰队撤出，还要求陆军航空兵第二联队不惜一切为舰队撤离提供空中掩护。他们的理由是海军反潜和防空能力薄弱，在夜间无力应付支那潜艇，白天又没有办法对付支那空军和海军航空兵……留在渤海湾里面最终难逃全军覆没的下场！而帝国失去四条战列舰后就没有办法再维持对东洋海上的霸权了。

　　可是陆军方面却坚决反对撤离舰队，更是提出了不惜玉碎也要摧破秦皇岛基地的建议！陆军总参谋长铃木莊六提出，既然满洲之战是倾国之赌，那么输掉了满洲之战也就等于输掉了国运。今后称霸东洋的必将是赢得满洲的南支那国民政府，因为没有满洲的土地和资源，日本的重工业很快就会被支那远远甩在后面，没有强大的重工业作支撑，海上优势是根本无法支撑的，多几艘战列舰不过是苟延残喘一阵子而已。与其那样，还不如一次拼个干净！大不了以后再去做英美的或是南支的附庸！反正都做了两千年了。

　　陆海军在御前会议上面几乎谈崩，最后只能让“直领”陆海军的昭和天皇裕仁来拿主意，这个裕仁天皇回答却是含糊其词的“朕之忠勇第一外遣舰队尚可战否？”现在这份电谕就在盐泽幸一的手中。

　　盐泽知道，裕仁天皇其实是在打腹语，这话表面上看好像是在询问第一外遣舰队还有没有战斗力，可实际上的意思却是要盐泽幸一提出“决一死战”的请求！因为哪怕是海军大臣和海军军令部长，也不能阻止整个第一外遣舰队的全体官兵以死报效皇恩……要不然就是要遭受“天诛”的国贼了！

　　“盐泽君！”

　　这是吉田善吾的声音，盐泽幸一回过头，看到自己的这位老同学眼神冷冷的，正瞅着自己：“盐泽君！天皇陛下还等着我们第一外遣舰队的答复呢！现在是吾等以玉碎突击报销陛下大恩的时候了，请盐泽君不要再犹豫了！”

　　盐泽幸一板着一张忧郁的脸，沉声说道：“吉田君，你说我们第一外遣舰队如果拿出玉碎的决心，能摧破秦皇岛要塞……为陆军夺取满洲扫清障碍吗？”

　　吉田想了想，一脸郑重地点头：“能！支那国民党军在满洲地区只有两个重要基地，葫芦岛和秦皇岛，而葫芦岛的机场和港口设施已经在炮击中被毁……要修复也不是一两个星期能办到的。现在我们只要摧毁秦皇岛的机场和港口，支那国民党军的后勤线就会暂时受到影响，空中优势也将暂时失去！陆军就有机会打败他们夺取满洲了！”

　　“可是支那人的潜艇……你说它们会让我们安全抵达秦皇岛吗？”盐泽冷冷地反问。

　　吉田重重点头：“会的！盐泽君，你难道没有发现支那潜艇部队的部署非常奇怪吗？他们没有在渤海湾入口处设伏……而是将我们放进了渤海湾！”

　　室内沉默少倾，盐泽深深吸气：“你是说……从一开始支那人就给我们设了一个圈套！他们要歼灭我们第一外遣舰队！”

　　吉田善吾苦笑了下，语调冰冷：“正是如此！如果支那海军将他们的潜艇摆在渤海湾入口处，固然可以取得更大的战果，但同时我们在遭受重创以后也会逃走……而我分析他们的潜艇应该是这样部署的。”说着他和盐泽两人走到了海图台前。他拿起铅笔在海图上面勾画了一番：“盐泽君请看，他们大约有二十艘左右的潜艇，应该分成四到五个分队，其中一个分队部署在复州湾以西洋面上，就是伏击我们的那一队。还有四到五队应该成新月状部署在渤海湾入口处周围，分别警戒着通往秦皇岛、龙口港、莱州港的航道，同时对我们形成包围……而且他们设伏的地点也经过了精心计算！我们中伏的地点距离渤海湾出口已经有五十海里以上的距离，以20节的航速也需要两个半小时才能撤出去，而且舰队遭遇伏击之后多半会有战舰受损，速度肯定还会下降。”

　　盐泽幸一的脸色铁青，似乎已经看到了舰队覆没的悲惨结局，抖着声说道：“你的意思是，在我们中伏的时候，支那人已经有两支潜艇分队赶到渤海湾出口设伏了？”

　　“不是出口，而是我们前往出口的中途！他们的任务既是伏击也是迟滞我舰队的行动！只要等到天亮……他们的飞机就会飞过来炸沉我们所有的辅助舰艇。”吉田苦笑着叹了口气：“我相信他们的海军航空兵也一直在隐藏实力！到时候我们只剩下几艘战列舰和重巡洋舰，还能跑出这个布满了水雷和潜艇的海湾吗？”

　　答案是不言而喻的，靠几条受创的主力舰，在没有护卫舰只保护的情况下就是潜艇的靶子！而且主力舰上连深水炸弹都没有……

　　看着盐泽的脸色铁青下来，吉田仍然是神色不动：“盐泽君，我估计在昨晚伏击我们的那队潜艇，现在应该返回港口补充鱼雷了……剩下应该还有十五艘以上的潜艇。有一队应该部署在从葫芦岛前往秦皇岛的航道上，其余应该马上就要到达葫芦岛外海了！”

　　盐泽烦躁的皱皱眉毛：“吉田君，你的意思是本舰队以最快的速度走最短的直线距离冲往秦皇岛？”他心下已经明白，他的这个第一外遣舰队只怕是回不了日本了……这个冰冷的渤海湾就是舰队的葬身之地！现在舰队只有两个去出，一是去营口港等死；二是去秦皇岛自杀！

　　去营口等死，死的将是整个帝国……虽然第一外遣舰队的大部分官兵应该可以逃得一死。而去秦皇岛自杀则有可能为帝国夺取满洲再博得一线机遇。潜伏在航道上的五到六艘潜艇最多也就是干掉一艘战列舰，剩下的两艘足够完成破坏秦皇岛机场和港口的任务了。而且海军作出了这样大的牺牲之后，在满洲战后也必将会得到相应的补偿，特别是天皇陛下会因此格外青睐这支“忠勇”的海军！

　　这个时候，盐泽已经知道自己没有选择了，不管是为了帝国还是为了海军，他和这里的几千名日本海军官兵都必须去死了！

　　当盐泽的目光离开海图，抬起头来的时候，原本的彷徨已经被一脸杀气所取代：“吉田君，给陛下发电吧！我第一外遣舰队主力将对支那国民党的秦皇岛要塞发起玉碎突击！”

　　“哈伊！”吉田善吾一个立正，郑重其事的向眼前这个已经决定将这里所有的人都带入地狱的司令官恭恭敬敬行了军礼。

　　……

　　日军第一外遣舰队在昨晚的交战中虽然又是触水雷又是中鱼雷的，还给一发撞了大运的280毫米炮弹给敲掉了“日向”号战列舰的二号炮塔。看上去挺倒霉的……不过也有走运的地方，至少整个舰队所有舰艇的动力系统基本完好。在舰队司令盐泽幸一挂出Z字旗，喊出“皇国兴废在此一战，全体将士，务必奋发努力！”的口号后，各舰的烟囱里面立马就冒出滚滚浓烟，很快这些军舰就以20节的高速快速向秦皇岛方向开去。

　　当日本舰队匆匆忙忙地往秦皇岛方向快速冲去的时候，六艘2D型潜艇也正在以最高速向葫芦岛外海方向前进。这就是国民党海军潜艇部队的第二分队。这支分队在001号艇长兼分队司令文青云海军中校的指挥下负责守卫渤海湾入口处到秦皇岛的航道，不过却没有遇上日本舰队。在得到张益铭的命令后虽然以最快的速度赶往交战海域，不过仍然是迟到一步。随后张益铭又指示这个分队立即前往葫芦岛外海攻击日军舰队。在接到这个命令后，文青云立刻又带着自己的分队，尾追着日本舰队向北全速开去。

　　“发现什么没有？”站在潜艇舰桥上的文青云大声的问一旁的大副。一个看起来很精悍的汉子正举着一个硕大的八倍望远镜遥望着北方的洋面，听到艇长的问题就叹了一口气：“还没有发现，咱们的潜艇什么都好，就是速度太慢了，要追军舰我看是有点悬！要是那四条‘卡尔’能早点下水，在前面阻挡它们一下就好了。”

　　文青云嗤的一笑，摇了摇头，要是四条‘卡尔·马克思’级战列舰在前面，三十六门380毫米的舰炮一顿猛轰，日本舰队直接就给揍沉了，还有能潜艇什么事儿？听到自己上司的笑声，这个中尉大副似乎也知道自己说的是笑话，摇摇头放下望远镜，拿起水壶咕嘟咕嘟的喝了凉水。然后拿起望远镜继续观察洋面。就在这个时候，突然间西北面的海平面上浮起了几条桅杆还有几道蒸汽轮机的烟气直上云霄。他赶忙大声喊道：“文司令，西北！西北！他们要去秦皇岛了！这帮小日本一定是疯了，他们不要命了！”

　　文青云也连忙举起挂在自己脖子上的大号望远镜，冲着西北方向略微搜索一下就发现了目标，此时的天空已经渐渐放亮，整个海面上的能见度大大提升。他甚至都可以辨认出其中一条桅杆是典型英式风格地三角桅杆，上面隐约飘扬的，就是日本海军的旭日旗！从桅杆的形状和大小。这名干练的海军军官已经在心里飞快的推算出来了，这是日本海军的“金刚”级战列巡洋舰！日本第一外遣舰队的主力果然是发疯了，要冒着中国飞机的轰炸，强行冲向秦皇岛！估计他们已经不打算活着回日本了！这些小鬼子要用自己的牺牲来为他们的陆军赢得胜利的机会！

　　他神情严肃地站在潜艇舰桥上，嘴里还在不断念叨着“疯了，真的疯了！”出现在天际的烟柱越来越多，主力舰高大的桅杆也接二连三地出现。文青云数了数，一共有三条巨大的桅杆应该是属于战列舰或是战列巡洋舰的，此外还有三条矮小一点点桅杆，应该是属于重巡洋舰。日本第一外遣舰队的主力，几乎都在这里了！

　　文青云一下从潜艇舰桥滑跳了进艇舱，大声命令：“通讯长！向北洋舰队司令部发电！敌战列舰一艘，战列巡洋舰两艘，还有重巡洋舰三艘。方位东经xxx，北纬xxx。于2月13日上午5点16分出现在葫芦岛西南渤海洋面！敌舰航速约20节，航向西南。我潜艇第二分队距离过远，无法发起攻击！”他额头上面都是爆起的青筋，也不知道是紧张还是激动，最后又狠狠的骂了一句：“他娘的小鬼子，为了抢咱们的东北真是连命也不要了！哼哼，只可惜正好被爷爷撞到，算你们不走运了！”

　　电报迅速地传递到了青岛的北洋舰队司令部，接到消息后的赵正在心里暗自惊呼了一声，日本海军的狠辣还真是出乎意料，居然敢在大白天在没有空中掩护的情况下对秦皇岛下手！不过这一招也真是点在了东北战区的死穴上。秦皇岛是刚刚从中共手中夺下来的，还没有开始建设要塞，而且有大量从葫芦岛搬运来的物资就堆放在港口和机场周围的空地上，要是被日本舰队一顿炮轰的话，那乐子可就大了！搞不好整个渤海湾大作战的形势还就给日本人扭转过来了！

　　定了定神的赵正立刻就将最新出现的敌情转给了正在济南督战的罗耀国，葫芦岛的战区司令官安思华，还有秦皇岛要塞司令官张治中等人。还建议让驻秦皇岛的空军优先打击来犯的日本海军舰队，随后就立即下达了海军航空兵立即出动空袭日本舰队的命令。

　　二月十三日，上午五点二十五分。在龙口、莱州、蓬莱等几个大型军用机场上，早就已经处于一级戒备的飞行员们也纷纷从各自的指挥官那里接到了北洋舰队司令官赵正的命令：“海军航空兵全体出发，目标日本第一外遣舰队！注意第一优先目标是日本轻巡洋舰和驱逐舰。”

　　尖锐的警报声呼啸着在各个机场上空响起，无数的飞行员奔向了自己心爱的战机，随着一架架战机滑向跑道，这个时空历史上第一次海空大决战终于爆发了！而中日间的这场“国运”之战也已经到了最关键的时刻！


第0565章 钢铁风暴（五）玉碎突击（中）

　　二月十三日，上午五点五十五分。

　　天色渐渐放量，清晨的第一缕晨曦终于露出了峥嵘，驱散了笼罩大地和海洋的夜幕。天空已经变成了浅蓝色，天边的一道红霞正在慢慢地扩大它的范围，射出一道道橙红色的光芒，看上去就好像是代表着大日本帝国海军的旭日旗帜！

　　“日向”号战列舰的嘹望兵横山龙之介来到了自己的岗位上，举着八倍望远镜遥望着旭日初升的这一幕……在朝日升起的地方有他的家人和祖国，不过他已经知道自己回不去了。虽然盐泽司令官不会把“玉碎突击”的命令传达到普通海兵这一级，不过大家还是从军舰行驶的方向猜到了个大概！

　　或许死后自己的灵魂能够回到日本，到那个被军官们挂在嘴上的“九段坂”里去接受八千万国民的景仰吧？横山正想着靖国神社的事情，突然在自己的望远镜里面，不知道怎么的出现了很多黑点！那是从东北方向飞来的……难道是日本陆军的飞机？没想到陆军那帮动物还是挺够意思的，还不忘记派飞机来掩护这支正往死路上开的海军舰队。

　　“东北方向发现飞机，数量约一百架，身份不明，型号不明，完毕。”横山忙给舰桥挂了电话，随后又举起望远镜开始仔细观察了。

　　“司令官阁下，嘹望哨报告，在东北方向发现约一百架飞机，不知道是谁的。”一个参谋放下电话，大声的回报。

　　“什么？”舰队参谋长吉田善吾闻言一愣，脸上滑过一丝喜悦，不过转瞬又被凝重所替代。虽然之前舰队已经发电给关东军司令部，请求他们派出战斗机掩护……不过谁都知道，陆军的战机现在主要部署在旅顺口以保护这个重要的港口别让支那飞机给炸平，在锦州方面根本就没有几架飞机。

　　“是支那人的。”盐泽幸一摇了摇头，脸色一黯：“他们可来得真快啊！看起来……他们在葫芦岛修建了两个机场，给联合舰队发电，告知舰队遭遇到来自葫芦岛方向的空袭！还有，拉响防空警报吧！”

　　“哈伊！”吉田善吾少将转身命令身后的参谋：“拉响防空警报，排出防空队形！”

　　……

　　盐泽分析的不错，空中这支庞大的机群果然是属于国民党空军的。就是今天凌晨天还没有放亮的时候冒险从秦皇岛起飞的八十二架A1B轻型俯冲轰炸机和二十六架F1B战斗机。他们刚刚飞到葫芦岛上空，还没有开始轰炸日军炮兵阵地，就突然接到了秦皇岛方面通过刚刚安装在A1B上的短波点台发来了命令：“葫芦岛正南约四十公里发现日本舰队，命令前往轰炸！”

　　空中机群的总指挥，航二师副师长叶秋少将驾驶着一架A1B轻型俯冲轰炸机，在天空中指挥着这支庞大的机群向西南方向疾驰而去。没有飞出多远就发现了二十多艘在海面上滑出条条白浪的日本军舰。此时的日军舰队似乎也已经发现了正在快速靠近的机群，正乱哄哄的在海面上扭动着，好像是在按照S型的航路作规避炸弹的动作。

　　叶秋少将大声命令道：“全体轰炸机注意，咱们的目标是日军驱逐舰！目标是日军驱逐舰！四大队对付领头的两条，五大队跟我来……”

　　“是！”

　　突然，一个声音在叶秋的耳麦里响起：“报告，报告二零零二，日军舰队已经向我集群开火，敌舰队火力凶猛，我集群难以靠近！”

　　“明白，所有飞机高度四千，准备俯冲。”

　　随着命令下达，机群分散成三个编队，其中一个中队的战斗机在外围警戒，两个大队的俯冲轰炸机则爬高到了四千米的高空。

　　“报告二零零二，左下方一艘敌驱逐舰正在我俯冲攻击范围内。”

　　“二零零二知道！”叶秋回答完毕，打开了另一个频道：“第十五轰炸机中队，立刻攻击左下方驱逐舰。”

　　接到空中指挥官的命令后，第十五轰炸机中队的中队长陈怀山少校忙道：“十五轰炸机中队跟我上，高度四千米。”

　　十二架A1B俯冲轰炸机在空中分成四组，开始轮番轰炸。每一组的三架俯冲轰炸机则从三个方向同时以五十八度角开始俯冲，就好像是三只俯冲而下的苍鹰向着自己的猎物扑去！中队长陈怀山所在的是第一组，在其它三组还在各自寻找阵位的时候，他已经驾驶着飞机开始扑向敌舰了。这个时候他全部注意力已经转移到飞机的各种仪表上去了。角度55度，高度4000，3500，3000……1000！当高度仪指向1000米时，陈怀山果断拉下了自己右手位的红色拉手。很快他就感觉自己的飞机猛地颠簸一下，接着整个飞机就变得轻快了许多。炸弹已经扔下去了！陈怀山立刻下意识地拉起了飞机的机头。笨拙的双翼飞机立刻画了一个漂亮的圆弧向上高速的爬升。一边爬升，陈怀山一边向下张望，军舰四周并没巨大的水花，应该是直接命中了！

　　轰隆隆……

　　一声巨响，这艘驱逐舰靠近右舷的地方冒出了一个巨大的红色的蘑菇云。

　　“好！准确命中！伙计们看你们的啦！”第一次炸中军舰，陈怀山兴奋的高声大喊道。

　　看到自己的老大直接命中敌舰，那些还在天空中盘旋的飞行员们也都按照训练时规定的次序，纷纷对着这艘倒霉的“峰风”级驱逐舰开始俯冲投弹。和海军的A2A型俯冲轰炸机不同的是，这些空军的A1B的载弹量较低，只是挂着了一枚130公斤的炸弹，所以一枚炸弹还不足以将这艘驱逐舰炸成两节。不过十二架俯冲轰炸机，在经验比海航飞行员们更为老道的空军飞行员（空军/陆航建立的时间比海航长，所以飞行员的经验普遍比较丰富）驾驶下，对一艘没有什么装甲的驱逐舰来说还是足以致命的！这一轮轰炸一共丢下了十二枚130公斤的炸弹，其中有六枚命中！差不多相当于挨了六枚重巡洋舰的203毫米舰炮的重击，如果再不沉……那就太没有天理啦！

　　在陈怀山少校丢下炸弹的三分钟后，日本第一外遣舰队的驱逐舰“峰风”号沉没。一枚130公斤的炸弹准确命中，炸弹穿透了它薄弱的装甲，然后引爆了甲板下面的弹药库，瞬间将这艘1345吨的驱逐舰变成了一个剧烈燃烧的火炬，全舰154名官兵全部阵亡！

　　接着倒霉的是同为“峰风”级驱逐舰的“泽风”号，这艘1920年建造完成的驱逐舰也同样遭受到了十二架A1B轻型俯冲轰炸机的攻击，在短短的六分钟内就被命中了五枚炸弹。其中的一枚击中了它的二号炮塔，炸弹穿过了炮塔顶部的装甲并且将它炸飞。而另一枚炸弹则集中了位于舰桥前方的一座大正六年式双联装533毫米鱼雷发射管，将保持在里面的两枚533毫米鱼雷直接引爆！整条战舰直接被炸成两节，全舰官兵也无一幸存！

　　1911年竣工，差不多已经是老掉牙的驱逐舰“山风”号则成了这些俯冲轰炸机的第三个牺牲品。这艘1030吨的小军舰一共挨了四枚130公斤重的炸弹，舰上建筑几乎全毁，而且还燃起了熊熊大火。在全舰官兵奋力抢救了三十分钟后，无奈弃舰。

　　整个轰炸持续了大约二十分钟，八十二架俯冲轰炸机分成七队，分别攻击了日本第一外遣舰队的四艘驱逐舰，两艘扫雷舰和一艘较大的轻巡洋舰“龙田”号。最后除了“龙田”号因为毕竟坚固而幸免遇难，其余六艘军舰全部被击沉！而中国空军方面的损失则仅仅是五架俯冲轰炸机。

　　而日本舰队中的那六艘坚固的主力舰，直到这些中国飞机摇着翅膀飞走，也没有受到分毫的损失。不过这些战列舰和重巡洋舰上面的官兵，在亲眼目睹了这六条驱逐舰和扫雷舰的悲惨遭遇后，都已经陷入了深深的绝望之中。不是对自身性命的绝望，而是对这场战争的绝望。

　　“司令官阁下，‘峰风’号驱逐舰，‘泽风’号驱逐舰，‘山风’号驱逐舰，‘沼风’号驱逐舰，第八号扫雷舰，第九号扫雷舰都已经沉没！‘龙田’号轻巡洋舰中破。”

　　“日向”号战列舰上，作战参谋哭丧着脸儿报告着舰队的损失。舰队司令官盐泽幸一听后沉默了一下才答道：“命令各舰艇加大防空火力，决不能让支那战机再轻易冲破我军的防空火力网了！”

　　“哈伊！”

　　望着参谋离开的背影，盐泽幸一轻轻吁了口气：“幸好主力舰没有损失……”

　　吉田善吾微微点头：“支那人的飞机现在还不能搭载足够炸沉战列舰的重磅炸弹和鱼雷……所以他们很聪明的选择攻击驱逐舰和轻巡洋舰，等到我们的辅助舰只全部被击沉以后，再用潜艇或是鱼雷快艇偷袭……”

　　盐泽幸一一笑：“没有关系。”他指着北面隐约可见的海岸线：“只要能帮助帝国打赢这一战，得到满洲，我们哪怕就是粉身碎骨也是心甘啊！吉田君，我们只要摧毁了秦皇岛的港口和机场……支那国民党在满洲的三十万大军的后勤补给至少要减少七成吧？到时候陆军总该能胜利了吧？”

　　在损失了四艘驱逐舰和两艘扫雷舰之后，日本第一外遣舰队还剩下十九艘各型军舰，其中的六艘是战列舰、战列巡洋舰和重巡洋舰这一类主力舰，余下的十一艘则是轻巡洋舰、驱逐舰和扫雷舰这一类的辅助舰只。不过损失惨重的日本舰队并没停下冲向秦皇岛的脚步，甚至没有浪费时间去冰冷的渤海湾海水中寻找一下有没有幸存者。到了这个时候，整个舰队都已经打定了必死的主意，也不再走什么Z字形航线规避潜艇了，而是直直的驶向秦皇岛，似乎是打算一头撞死在秦皇岛的码头上面！

　　七点四十五分，随着一声声凄厉的警报声在旗舰“日向”号上鸣响，对这支一心求死的日本舰队的第二次空袭开始了！

　　和两个小时前空军所组织的轰炸相比，这一次由国民革命军海军航空兵所组织实施的大轰炸，真正让盐泽幸一真正为日本帝国的前途命运担忧起来了。

　　“天哪！那里至少有四五百架战机！支那人一次就派出了那么多飞机，他们是要孤注一掷了吗？”望着窗外那遮天蔽日的庞大机群，盐泽幸一喃喃地说道：“八格！陆军的那帮动物，还有天皇陛下真应该来看一看！支那人有那么多的飞机……他们一次派出来的飞机就比帝国陆海军所拥有的飞机总数还要多！这场战争应该怎么打下去呀！”

　　这一次出动的是国民党海军航空兵的全部家当，一个海航师和“中山”号、“广东”号两艘航空母舰上面的一百五十架飞机，总数高达四百架之多！或者更准确一点的话，应该是四百名飞行员！因为飞机什么的，对目前这个已经崛起的不像话的南中国来说，根本就不是什么问题。眼下每个月都能生产出二百多架！而真正宝贵的恰恰是这些经过严格训练的优秀飞行员。

　　和空军还在使用有点落后了的F1和A1系列的飞机不同，海军航空兵的装备已经全部更新为更先进的F2A和A2A了。这两款飞机的各项性能指标也都极为接近，翼展都是10.5米，机长也都是8.6米，机高也全都是3.4米；装配的发动机也都是由中德飞机公司发动机分公司所制造的BMW-129B型660马力星型发动机，最大航速F2A是340公里/小时，A2A是300公里/小时，航程全都是750公里，而作为俯冲轰炸机的A2A则可以最多挂载200公斤的炸弹，已经足以威胁重巡洋舰了！不过却仍然不能对战列舰和战列巡洋舰这样的大家伙构成致命的伤害。

　　知道自己还没有能力炸沉的战列舰的二百四十多架A2A俯冲轰炸机也和刚才的A1B一样先把高度调整到了四千米，然后编成了四十个密集队形的六机小队，接着这些飞机就开始围绕各自的目标展开攻击了。

　　那些A2A俯冲轰炸机先是如魔鬼一样开始侧飞，接着就是一个60度的大角度俯冲，冒着敌人军舰上炙热的炮火，穿过弹雨，向下猛冲，飞机的机身还发出另人恐怖的声音，很快飞机到达一定的高度，抛下黑黝黝的炸弹然后急速的拉起。一阵阵爆炸的轰鸣声从军舰舰体上传了出来，虽然这些军舰在不停做着S形动作以规避轰炸，但是俯冲轰炸的飞机实在太多，投下来的炸弹也实在太密集，军舰四周的海面被炸弹炸起的水柱如同一座座高塔，军舰就好像是在落下的水柱里潜航一样，很快就有几艘军舰被炸弹击中。200公斤重的炸弹，一千多吨的驱逐舰只要挨上一枚多半就会失去战斗力，中上两枚差不多就没救了……就算是装甲坚固许多的轻巡洋舰，挨上一枚也是重创，被命中个三四枚也就只能沉没了。很快那些俯冲轰炸机们又盯上了重要的目标——日本重巡洋舰“加古”号，“青叶”号，“衣笠”号。

　　这三艘七千多吨的巡洋舰在重巡里面只不过是小个子，只是因为扛着六门200毫米的重炮，而被归入重巡洋舰的行列，而他们的装甲比之挂着轻巡洋舰牌子的“柯尼斯堡”级还不如。这回这三艘重巡各自都被超过三十架A2A俯冲轰炸机给盯上了。它们先开始俯冲，然后下降到1000米左右的距离的时候用机关枪打了几个点射用于校准，接着在800米丢下炸弹。瞬间三艘重巡洋舰就被数个巨大的水柱给包围起来了。在短短十分钟的时间里，它们各自中了八到十枚200公斤的炸弹。其中“加古”号的二号炮塔被一枚炸弹洞穿，薄薄的25毫米装甲对一艘重巡洋舰的炮塔来说只能是个笑话，炸弹落下的巨大惯性在洞穿了炮塔以后仍然不罢休，干脆又穿透了甲板直接落进了“加古”号重巡洋舰的弹药库后才来了个中心开花！一声剧烈的爆炸就把这艘重巡洋舰给送到了海底。

　　在“加古”号沉没以后，“青叶”号重巡洋舰也很快迎来了他们的末日。其中“青叶”号重巡洋舰的挨了十一枚200公斤的炸弹，最致命的一枚是由“中山”号航空母舰的轰炸机大队队长龙宇辉少校投下的，这枚炸弹直接穿透了“青叶”号的甲板在锅炉房爆炸，并且引起了大火，火势烧毁了整个巡洋舰的动力系统，最后“青叶”号舰长不得不下令弃舰。


第0566章 钢铁风暴（六）玉碎突击（下）

　　而“衣笠”号重巡洋舰也同样不走运，它被命中八颗炸弹，其中一颗直接名中了舰桥。正在那里指挥作战的舰长染河启三大佐被炸死。另一枚200公斤的穿甲高爆弹则贯穿了它的枪炮甲板、军官室、下级军官统舱，最后在主电信室爆炸。这次爆炸严重的破坏了舰体的内部结构。所有水密舱的舱门都被破坏。整个上层结构和船员舱到处都是大火肆虐，犹如地狱。无数的日军官兵被突如其来的大火给当场烧死。接着大火蔓延到弹药库，引爆了里面的炮弹。这艘“青叶”级的重巡洋舰就这样轰的一声，当场炸为两截，带着625名官兵一起葬身鱼腹。

　　终于在经过了半个小时的轰炸之后，那些可怕的俯冲轰炸机终于丢完了全部的炸弹。然后就摇了摇翅膀大摇大摆的飞往了回去。而他们身后的渤海湾洋面上则是一片火海，在这次规模巨大的空袭中，日本第一外遣舰队损失惨重，三艘重巡洋舰被击沉，两艘轻巡洋舰被击沉，四艘驱逐舰和一艘扫雷舰被击沉。不过那三条身形威武的战列舰和战列巡洋舰却仍然没有遭遇到空袭。

　　从二月十二日下午五点三十分“重庆”号轻巡洋舰打响渤海湾大海战的第一炮到现在，不过是十四个小时多一点。可日本海军却好像整整度过了一个时代！谁都知道它们称霸东洋的时代已经结束了。在这短短的十四个小时里，日本海军遭到了建立之日后的第一次惨败，也是第一次战败！有多达二十五艘战舰被击沉！其中还包括一艘标准排水量29330吨的战列舰“扶桑”号，四艘排水量在七八千吨的重巡洋舰。而且还有一艘战列舰和两艘战列巡洋舰被困在了渤海湾内，最终难逃覆没的命运。而它的对手，国民党的海空军的损失则微乎其微，每有一艘舰艇被击沉，飞机也只损失了十一架，飞行员也阵亡十一人。

　　“阁下，第一外遣舰队主力现在还剩下九艘战舰，它们分别是‘日向’号战列舰，‘金刚’号战列巡洋舰，‘雾岛’号战列巡洋舰，‘多摩’号轻巡洋舰，‘球摩’号轻巡洋舰……”

　　吉田善吾几乎是哭丧着脸在向盐泽幸一通报最新的战果。虽然已经决定去死了，可是谁也没想到居然会死得那么窝囊！付出了如此惨重的代价，可是连对方的舰队的影子都没有见着！这样的海战实在是太具有颠覆性了。

　　盐泽幸一轻轻地叹了口气后抬头看着已经硝烟散尽的蓝天：“吉田君，将今天的作战经过写成一份详细的报告，然后……我命令你亲自乘坐舰队的水上飞机，将这份报告送去旅顺。不，要送回日本，一定要亲手交给联合舰队的山本司令长官。”

　　听到盐泽幸一要剥夺自己“成神”的机会，吉田善吾非但不高兴，反而一脸不屑的大声道：“盐泽君！自从我吉田善吾踏上江田岛的那一刻起，我的性命就已经奉系给天皇陛下了！世间的一切也没有什么值得留恋的……”

　　“吉田！”盐泽幸一却不耐烦的摆摆手，打断了他的话：“现在已经没有时间说这些废话了，这里发生了一件事情对帝国的未来是极其重要的。你知道是什么事情吗？”

　　吉田善吾想了想说道：“莫非是刚才的两次空袭？根据我刚才观察到的结果，那些支那人的飞机似乎非常轻松的就解决掉了我们的那些重巡洋舰、轻巡洋舰，还有驱逐舰。如果再这样下去的话……到秦皇岛的时候，只怕只剩下战列舰和战列巡洋舰了。”

　　“是啊，飞机很轻松的就解决掉了重巡洋舰！”盐泽幸一闭上眼睛沉默了一会儿：

　　“照这样的趋势发展下去，最多五年，海战的主角就将是飞机了！所以我们在这里损失的战列舰和重巡洋舰根本就不可值得惜。因为它们已经没有多大的价值，以后也不可能靠这些战舰来称霸东洋，以后要飞机来打仗了！吉田君，你回去以后就去学开飞机吧，以后向航空母舰方面发展。不过最重要的还是要大力鼓吹发展航空兵，帝国的未来就在天空上，只有掌握了天空才能掌握大地和海洋！南支国民党这两年就是在这方面占了先，所以才把帝国从东洋霸主的宝座上拉了下来！不过……那样也好，以后英美就不会像防贼一样防着我们了，我们就有机会学习他们最先进的航空技术，用来发展我们自己的航空兵，我想应该可以赶上去的。”

　　吉田善吾已经听明白了盐泽话，他是要自己将这场渤海湾大海战中的经验教训带回日本，去告诉那些陆海军的头头们，一定要大力发展航空。只有掌握了制空权，帝国才有机会复兴！

　　“吉田君，我这就签署命令，让你离开舰队。”盐泽幸一又望了一眼天空，继续说道：“他们的第三次空袭恐怕很快就要来了，下一次肯定会炸战列舰的……到时候万一炸坏了水上飞机，你就走不了了。报告到了旅顺以后再写吧！”说着他的语气陡然加重：“吉田君！记住一定要让国内的人深刻理解飞机的重要性！要告诉他们，飞机直接关系到帝国的存亡，一定要不惜一切来发展！”

　　“这个……”吉田善吾迟疑了一下，才重重点头：“哈依！属下遵命。”

　　盐泽幸一点了点头，露出一点欣慰的笑容：“好！吉田君，我就在靖国神社等着你的捷报了……大日本帝国海军未来的航空舰队司令官！”

　　……

　　济南，万竹园。

　　“辅帅，海军空军大捷啊！不到二十四个小时就干掉了日军十几二十条船，其中还有一艘战列舰！看起来东北这一战用不了多久就会有个结局了。”

　　说话的是罗耀国的秘书长盛世才，他手里面正捏着刚刚收到的海军北洋舰队发过来的报捷电报，刚刚给罗耀国报告了两次空袭的战果。

　　“这些日本鬼子……可真是些狠角色啊！振华（龙腾辉），你怎么看？”

　　罗耀国耷拉着眼皮似闭非闭，撑着头只是打量着桌子上面摊开的军用地图。一杯咖啡放在地图旁边，早就没有了热气儿了。

　　听到罗耀国的问题，龙腾辉微微一怔，过了半晌才喃喃答道：“辅帅，看起来未来的海战还真是要靠航空母舰和飞机来战斗了……咱们的战列舰不需要再造了，还是集中财力发展航母和飞机吧。”

　　罗耀国摆了摆手，沉声道：“我不是说这个，我是说这些日本人拼着性命和战列舰不要也要摧毁秦皇岛的港口，海军有没有什么办法去阻止？”

　　龙腾辉皱了皱眉毛：“北洋舰队的赵翰宇（赵订）发过来的电报上说准备让俯冲轰炸机去碰碰运气。”

　　罗耀国冷冷道：“我看有点悬，对了，秦皇岛的物资疏散了没有？”

　　龙腾辉想了下，摇摇头：“来不及了，葫芦岛运过来的物资现在都储存在山海关关城里面。本来没有想到日本人会这么不要命的。”

　　罗耀国只是苦笑：“看起来还是算错了一步棋……给安思华和张文白发电，建议他们优先保障人员安全，咱们可不能把部队放在日本人的炮口下面挨炸。”他想了想，又问：“除了秦皇岛和葫芦岛，辽西走廊上面还有什么港口可用吗？”

　　“辽西走廊靠海，港口倒是有不少。”龙腾辉叹了口气，又道：“不过除了葫芦岛和秦皇岛两处就都是一些渔港了，根本停泊不了大船，也没有港口设施。如果秦皇岛的港口也被毁的话……”他垂下脑袋，在心里面盘算了一番：“在港口修复之前，只能依靠海滩，所有物资全要靠小船驳运，没有装卸设备，完全依靠人力。我们的运输船最多一天可以向陆军提供个几百吨补给物资，根本不足以维持大军持久作战，唯一的办法只有去和中共……”

　　罗耀国摆了摆手，声音沉沉的：“中共暂时就别想了，晋庸（盛世才），把这个情况通报给安思华，建议他放弃反击。”

　　“是，辅帅。”盛世才找了把椅子坐了下来，开始起草电文，写了一半好像突然想到什么，抬起头看着龙腾辉：“龙司令，现在北洋舰队有多少炮船？能不能为陆军提供火力支援？”

　　龙腾辉闻言一愣，随即也露出一脸喜色，拍了拍巴掌笑道：“真是忙糊涂了，把这个事儿给忘了，小鬼子的海军一完蛋，渤海湾就是咱们的天下了。”说着他掰着手指头计算起来：“北洋舰队在渤海湾里面有‘广州’号、‘重庆’号、‘海圻’号、‘平海’号（柯尼斯堡级）四条巡洋舰；‘惠州’号（1928年型驱逐舰）、‘宝安’号、‘韶关’号、‘汕头’号、‘汕尾’号、‘清远’号、‘茂名’号等七条驱逐舰；此外咱们还有T1到T9一共九条1924年级鱼雷艇，这种鱼雷艇标准排水量有933吨，装有单管105毫米舰炮三座，其实就是一种小型驱逐舰……整个北洋舰队100毫米口径的火炮加一块儿也有一百零一门之多。不过重庆号有一个主炮塔损坏，现在能用的还有九十八门！不过舰炮的射速快，论起火力来比一个重炮旅可强多了。”

　　罗耀国轻轻吁了口气：“把这个情况通报给安思华和赵翰宇（赵订），此外封锁旅顺口的作战什么时候可以开始？咱们不能让日本人的后勤畅通无阻！”

　　他在济南的任务是督战，实际上就是协调国民党的海陆军作战。不过他并不打算接过安思华和赵正的工作来干，只是适当提一点建议而已。可龙腾辉却不敢怠慢这个“上官”虽然他现在也已经是海军参谋长了，听起来好像和罗耀国平级，不过在眼下的国民党军队里面海军可没有同陆军叫板的资格。要不是罗耀国坐镇在这里，这个牺牲陆军利益，为海军创造战机的渤海湾作战计划根本就不可能通过。

　　龙腾辉一脸恭敬地答道：“根据最新修订的计划，对旅顺口的空袭马上就会开始，现在日本舰队已经开出了他们的陆军航空兵的作战半径，所北洋舰队的赵司令会让俯冲轰炸机单独出击。剩下的海航战斗机挂载炸弹和航二师转移到山东的飞机会一起出动，一共会动用二百七十多架飞机，今天一定可以彻底炸毁旅顺口和大连湾的港口设施！”

　　……

　　“拉警报，通知所有人员进入战斗位置！”

　　“五分钟准备，各炮开始填装实弹。”

　　“枪炮，按照秦皇岛海防分布图，做好炮击准备。”

　　“哈依！”

　　接到命令的日本第一外遣舰队参谋官们，纷纷挺起胸膛大声回应。

　　盐泽幸一司令官整理了一下军装，抓起一架高倍望远镜，肃容道：“诸君，现在到了为战死的第一外遣舰队官兵们报仇的时候了！把炮弹都打出去吧！彻底摧毁支那人的秦皇岛要塞！”

　　“哈依！”

　　秦皇岛外海上面三艘被人炸得浑身冒烟的巨舰，似乎霎时间就发散出浓浓的杀气，一队队早已整装待命的水兵飞速地进入各自战位，一枚枚炮弹从弹药库吊起，填入炮膛，塞进发射药。

　　随后，三艘战舰的主炮炮塔也缓缓向右移动，全都对准了右舷一侧，炮手们在做着最后的调整。

　　枪炮官拿着电话，通过舰上的电话线按照日本人所掌握的秦皇岛防御图上标出重点需要炮击的位置向各个炮位布置任务，参谋官们趴在了海图上，反复审视着早已经记得滚瓜烂熟的计划，检查每一丝可能遗漏的地方。

　　信号通讯官也拿着电话，和航海参谋一起，根据前方旗舰不断闪烁的信号灯，调整着各舰队姿态和速度，至于几位刚刚从江田岛海校毕业的年轻军官，则不断在各个小组之间穿梭，这是他们第一次参加实战……多半也是最后一次了！因此也就倍加珍惜。

　　为了现在的这次炮击，日本第一外遣舰队已经承受了上千架次的飞机轰炸！除了“日向”号战列舰、“金刚”号战列巡洋舰、“雾岛”号战列巡洋舰之外的二十一艘军舰全部被击沉！超过八千名官兵葬身大海！这么惨重的代价所换来的，就是这一次炮击的机会……然后，中国人的潜艇就会赶来，将这三艘宝贵的战列舰击沉！整个舰队除了留在旅顺口外海的丰田支队，就这样在连敌军战舰长什么样都不知道的情况下全军覆没了！

　　而现在，这些自以为是必死的日本鬼子要做的，就是轰掉世界第三陆军的后勤线（最新排名：第一是法兰西，第二是意呆利……），让国民党在辽西的三十万大军在未来数周内缺乏足够的后勤补给，为陆军歼灭他们创造机会！

　　“阁下，联合舰队司令部的密电。”忙碌的舰桥内响起了通讯参谋的高喊。

　　“密电？”盐泽幸一闻言一愣，这个山本英辅在搞什么名堂？人家都要死了还……他摇了摇头，伸手从通讯参谋手中接过刚刚译出的电报纸，打开一看，顿时就吸了口气，脸上闪过一丝古怪的神色：“给联合舰队回电：遵命。”然后就把电报纸塞进了口袋。

　　“开始吧，为了大日本帝国，为了天皇陛下！”盐泽幸一看了看东方的天际，缓缓地站直了身体，举手向着东方敬礼，口中喃喃道：“但愿这个计划能够成功。”

　　1931年2月13日，上午十点五十分，“日向”号战列舰率先打出了准备完毕的灯光信号，紧随它之后，两盏同样的灯光信号也开始闪烁，一张张带着狰狞和贪婪的脸庞同时看向了地平线上。

　　秦皇岛外海洋面上，三条伤痕累累的战列舰和战列巡洋舰已经一字排开，对着秦皇岛的那一侧上，炮管林立，密密麻麻。

　　虽然在之前的空袭中损失了绝大部分的舰船，可是作为第一外遣舰队的主要打击力量的战列舰和战列巡洋舰却没有遭到致命的伤害！

　　盐泽幸一下意识的计算了一下，这艘“日向”号战列舰在攻击时，一侧最大可以拥有十门356毫米（二号炮塔被毁）火炮和十门140毫米口径副炮，“金刚”级战列巡洋舰也拥有八门356毫米火炮和八门152毫米口径副炮，三条战舰加起来一共有五十二门舰炮！如果计算炮弹重量的话，那么一次投射的总重量将超过二十吨！这么强大的力量，还有什么东西可以抵挡？！

　　“炮轰后的秦皇岛，应该是一片平地了吧？”盐泽幸一的嘴角露出一丝狠厉的笑容。身后响起了炮兵参谋的声音。

　　“报告，方向XXX，各炮锁定完毕，随时可以射击。”


第0567章 蒋介石的西安事变（一）日本战列舰的去向

　　“司令！司令！”

　　北洋舰队参谋长孟海龙接过了通讯参谋送过来的电报纸看了一眼就大叫起来了。

　　“航空兵指挥部报告，他们……没有发现日本人的三条战舰！他们扑了个空！日本人的战舰已经离开了秦皇岛外海，去向不明！”

　　从山东半岛的三个大型机场到秦皇岛外海有近250公里的距离，来去就是500公里，A2A俯冲轰炸机差不多要飞两个小时！再算上检修和加装炸弹的时间，两次轰炸的间隔至少要三个小时，也就是说这三条战列舰和战列巡洋舰最多能够跑出六十海里，也就是111公里！

　　“什么？”正抱着胳膊在海图台前转悠的赵正闻言一愣，半晌才喃喃道：“潜艇部队的报告呢？有没有发现日本战列舰？”

　　“没有这方面的报告。”孟海龙走到海图台前，指着海图上面几个小小的潜艇模型道：“一共有二十四艘潜艇从东南、东北、正南三面逼近；此外我们还有三个鱼雷艇分队，一共九艘鱼雷艇配合潜艇行动，战列舰和战列巡洋舰这种个头的大家伙应该不可能溜过去的。”

　　“那它们去哪儿了？”赵正注视了一会儿海图台，突然嗤的一笑：“这些小鬼子该不会是对前途感到绝望，所以自沉在渤海湾里面了吧？这两天的水可够凉的。”

　　“自沉！？应该不会吧？”

　　“那它们去哪儿了？插上翅膀飞走了吗？海航的侦察机呢？它们都是干什么吃的？”

　　“这个……海航的侦察机都挂上炸弹去炸旅顺口了。”

　　“什么！真是忙中出错了！赶紧命令侦察机出动，一定要给我把日本战列舰找出来！要是到了晚上还没找到可就麻烦了。”赵正挠了挠脑袋，下命令让海军的几十架侦察轰炸机挂上炸弹去炸旅顺口的正是他本人。因为日本人的两条装甲巡洋舰躲进了旅顺口，海军的F2B战斗机和空军的A1B挂载的炸弹太少，不足以炸沉这两条大家伙，所以赵正就把可以兼职当轰炸机的A2B2侦察轰炸机全都派出去了。压根就没有想到，秦皇岛外海的那三条日本战列舰和战列巡洋舰会在炮击秦皇岛和山海关后溜走……

　　“赵司令官。”德国顾问吕斯特晏不知道什么时候凑了上来，他看了一会儿海图后，指了指天津的方向：“日本人应该去那里了。三条大军舰在渤海湾这个小池子里是藏不住的，东南、东北、正南三面的潜艇和鱼雷艇可不是瞎子聋子，我估计它们只能转向西南去塘沽。”

　　“去塘沽？”赵正和孟海龙对视了一眼，都是一副难以置信的神色。日本战列舰去那儿干什么？炮轰天津市区？也够不着啊？最多也就是轰击一下塘沽，难道他们是要去消灭塘沽港的红海军吗？临死拉上几个垫背的？

　　“给济南发电，告诉辅帅日本舰队有可能去塘沽捣乱。”

　　赵正稍稍思索了一下，还是决定把问题上交。和共产党打交道可是麻烦的紧，说不定沾上一个“通共”的嫌疑，南洋舰队司令长官的宝座可就有没了，那才是国民党海军真正的主力！现在的两条母舰都编入了南洋舰队，将来所有投入海军现役的战列舰、装甲舰和航空母舰也都是要编入南洋舰队的。而且这个舰队的司令官可是一直开缺，谁都知道，这就是为海大一期的精英们留着的呢？以目前赵正的歼灭日本第一外遣舰队的功绩，这个位子多半是他的了。

　　……

　　塘沽外海，冬天黄色的海面上连海鸥都不见一只，天水都是一片混沌的颜色，一片萧瑟肃杀的景色。有几艘方舱头，挂着吊角帆，吃水最多四百料左右的中国近海渔船正在海面上下着滚网。虽然这两天渤海湾里面已经打得炮火连天，可是这些直隶沿海的渔民似乎对战事一无所知，愣是远远开出二三十海里来捞鱼。而且在方圆几百里的水域里面，还有不少这样的渔船队在同样的守候着呢。船上那些皮肤被晒得黝黑发亮的水手，虽然都是一身渔民的打扮。但是心思似乎完全都不在他们下的网上面。他们的眼光都集中在一个方向，东方。

　　这些日子以来，也有不少从龙口、莱州开出的国民党驱逐舰和鱼雷艇到这个海域巡逻，也有往来于山东半岛和葫芦岛的运输舰通过。但是总体来说，洋面还算平静。这些水手们依托曹妃甸休整，已经在这里坚持了许多天了。他们自然就是原东北军海军的官兵们，现在他们的身份则是光荣的中国工农红海军战士！他们离开了自己的炮舰，为了即将成立的苏维埃祖国张开了一道海上的搜索警戒线，防备着国民党反动派的海军随时可能发起的突然袭击！

　　和东北军死气沉沉的陆军不同，这支新生的东北军海军倒是颇有些斗志的，历史上他们在直奉大战和反对国民党反动派的战争中都立下过功勋，还曾经突袭上海港，打沉过国民党的巡洋舰！不过在这个时空，他们只怕很难取得这种骄人的战绩了，因为他们最大也是最好的巡洋舰——“海圻”号在开往上海江南造船厂进行现代化改装的时候，被国民党反动派给夺取了！而且在双方和解并且“联合抗日”以后，国民党仍然拒绝交还。为此东北军海军上下无不是义愤填膺，而对国民党的敌人共产党则报以了最大限度的友善，他们也是整个东北军系统中最快完成改编的部队。而且在改编完成之后，新生的红海军就做好了一切准备，一但国民党反动派挑起内战，他们将义无反顾地冲上前去！

　　一个看起来短小精悍的汉子从桅杆上刺溜一声滑了下来，他脖子上挂着一个硕大的日本八倍军用望远镜。眼睛因为长时间的观察而布满了血丝。人虽然已经下到了甲板上了，但是还频频超东望去。底下的一个水手疑惑地问道：“长官，有什么发现么？”

　　那汉子横了他一眼：“什么官不官的？我们现在是红海军了！不是反动军队，还想做官吗？叫指挥员同志！”接着就叹了一口气：“没有发现什么，那些国民党反动派的驱逐舰已经有两三天没有出现了，看起来前方的战事正酣，抽不开身了。这些坏家伙抢走了咱们的旗舰，现在总算是要遭报应了！也不知道‘海圻’号能不能幸存下来，要是能再要回来就好了。”他底下的士兵只是笑了笑，国民党海军和强大的日本海军硬撼的结果自然是全军覆没！日本人怎么可能放过“海圻”号巡洋舰呢？再说了就算“海圻”号逃了出来，国民党也不可能把它交还给红海军的。那渔民打扮的指挥员同志似乎也知道自己是在说梦话。摇摇头坐了下来，拿起一个硬邦邦的冷馒头就着凉水啃了起来。

　　红海军是由原东北军海军改编而来的，而这个时空的东北军海军又由于吞并了原北京政府海军的大部分舰艇比历史上要稍微强大一点。眼下拥有“海筹”、“海容”、“海琛”三艘排水量为2950吨的防护巡洋舰，“肇和”、“应瑞”两艘排水量为2600吨的轻巡洋舰，还有“同安”、“永翔”、“楚豫”、“江利”、“定海”、“威海”等炮舰，此外还有一艘排水量2708吨的水上飞机母舰“镇海”号。总吨位有三万多吨，在南中国的海军崛起之前可是中国各派海军中的老大！不过眼下却沦落到了被人堵在港口里出不了门，只能派一些渔船来警戒海面的地步了。红海军这一次动员了大概有五六十条大小渔船，有的上面还配有无线电台，随时向天津塘沽的“北海舰队”汇报洋面上国民党和日本舰艇的动向。如果这次国民党的北洋舰队被灭门以后，日本海军还要向塘沽发起进攻的话，红海军也将义无反顾地投入作战，向优势的日本海军发起攻击，在这场保卫国家的战争中，红海军不准备保留任何的实力，纵然是全军覆没也在所不惜！当然被人家堵在塘沽港的红海军也没有地方可逃。

　　就在这个时候，突然不远处的一条渔船，用几面小镜子疯狂地向这里打着灯光信号。一个水手大声地道：“指挥员同志，有情况！”那个军官一下扔掉手中的馒头，光着脚又窜上了桅杆，举起望远镜向东看去。只见海平面上浮起了几条高大的桅杆，还有几道粗大的浓烟直上云霄！现在已经是中午，正是渤海湾上能见度最和的时候，甚至可以隐约看到高高飘扬着的日本海军旭日旗！从高大的惊人的桅杆和粗大的烟柱上，这么干练的红海军军官已经猜到了，这很有可能是日本海军的战列舰！看起来国民党海军北洋舰队已经完蛋了……绝对没有侥幸，三艘战列舰开进了渤海湾，每一艘都足以毁灭整个北洋舰队外加上自己所在的这支小小的红海军舰队！

　　他一下从桅杆上面滑跳了下来，大声命令道：“架起电台天线，向司令部发电！发现日本战列舰三艘，正全速向塘沽方向驶来！是否有其它舰船需要进一步观察，确实情报进一步观察后再行发送！”他额头上面全是滚滚滴落的汗珠，嘴里还轻声嘟囔道：“完了！完了！全完了……中国没有海军了，没有海军了……”

　　……

　　红海军在塘沽以东洋面发现日本战列舰的消息传到北京中南海的时候儿，中共中央政治局的领袖们正聚集在周恩来的西花厅里面开会，一边分析着眼下“敌、我、友”三方的形势和“渤海湾大作战”可能的结果。同时也在商量着各种各样的对策，会议室里面烟雾弥漫，除了周恩来以为，所有的政治局委员们都拿着香烟大口大口吸着，屋子里面的气氛有些阴沉。这两天国民党和日本人正在进行一场前所未有的海陆联合大作战！按照苏联军事顾问崔可夫的说法，这场所谓的“渤海湾大作战”的胜负很可能关系到日后东亚地区的霸权归属！呃，所以说性质是“帝国主义争霸”不是正义的，和之前共军、东北军抵抗日本帝国主义侵略的辽西会战不是一回事。

　　这次战争虽然不是“正义”的，可是它的重要性却是在座的所有政治局委员们都清楚的。原本政治局对这次东北抗战的设想是“持久战”这也是基于日本拥有制海权，国民党虽然陆军强大可海军弱小而做出的判断。对于日本倚仗海军优势突入渤海湾作战，政治局的分析是国民党很有可能会消极避战，甚至会将辽西的部队撤入山海关，夺取北京、天津，变抗战为内战！彻底走上投降卖国的不归路。

　　可是事情的发展却又出乎所有人的意料，国民党反动派居然在渤海湾和辽西摆出了要和日军一决胜负的架势！看起来是被之前“朝阳反击战”的胜利给冲昏了头脑，无视日军的数量优势和制海权优势，而打起了速战速决的如意算盘……当然，后果肯定是遭遇失败！这不，现在还不到一天，就已经失败了，日本海军都快打到天津来了！

　　“你们怎么看这事？”周恩来淡淡地问：“我们的红海军有没有可能打败它们？项英同志红海军现在的战备情况如何？”

　　“红海军……估计不是日本海军的对手。”项英有些无奈，他虽然不懂海军，不过对于日本海军和红海军的实力强弱却只不难分析，只要掰着手指头数一数就可以了。眼下红海军的总吨位不足三万吨，而日本海军光战列舰吨位就超过了三十万吨！红海军所有的家当加在一起，也比不过人家一条船的。

　　“不仅不是对手，只怕连战的可能都没有。”项英皱了皱眉，继续往下说：“电报上说发现了三艘战列舰，战列舰的装甲厚度可都在三十公分以上，我们的巡洋舰只有十五公分的舰炮，根本伤不了它们分毫的，红海军方面的预案是把舰队开进海河暂避。”

　　“我看可以，我们应该听取海军专家的意见。”朱德第一个发言赞成，他是军事将领出身，深知军事指挥的复杂绝不是一票外行能够搞明白的，特别是海军这种专业技术性极强的军种。

　　周恩来轻轻点头，又下意识地冲着会议室中两个空空如也的座位看了一眼，那是共产国际顾问米夫和苏联军事顾问崔可夫的位子。他们俩虽然不是中共的政治局委员，可是只要在北京就会列席中共的政治局会议。今天的会议也是通知了他们的，可是不知道为什么两人都没有赶到……要不然周恩来倒想征求一下崔可夫的建议，崔可夫和米夫不同，他是精通军事的专业人才，而且从来也不会干涉中共内部的家务事。

　　“好吧，世炎，你先去回电给沈鸿烈、李之龙，就说中央完全相信他们，让他们相机决定吧。”周恩来想了下，便吩咐中央秘书长赵世炎以中革军委的名义去给红海军发电报了。

　　赵世炎一走，周恩来又长叹了口气：“看起来国民党的海军还是打败了，也不知道日本人会不会趁机在天津登陆，直逼北京而来？我们是不是要允许国民党军的物资北上？甚至是允许他们在天津部署重炮呢？”说着他又抬起头来，冲着一旁闷头抽烟的毛泽东投去了询问的眼神。

　　“我们现在的当务之急是尽快打下蒙古，打通国际交通线。”毛泽东没有正面回答这个问题，他神色严峻，目光直视着周恩来：“恩来，现在国民党和日本都打起了速战速决的主意，而这次战争无论谁胜谁负，对我党来说……都将是一个重大挑战！”他的语调陡然加重：“如果国民党胜，他们就会夺取东北，并且成为东亚地区的霸主……而我们将处于国民党反动派的重重包围之中。反之，如果日本获胜，东北最终将会落入他们的手中，而失败了的国民党反动派也将会和日本妥协，承认溥仪的东北三省行政长官。这一次日本人的侵略手法也非常隐蔽，他们没有将东北从中国分裂出去，更没有直接吞并，而是扶植了一个地方势力。所有日本人和国民党之间不是没有妥协的可能。而国民党反动派对日妥协之后，他们极有可能会对我们发起进攻！”

　　毛泽东的分析让参加会议的政治局委员们一寒，全部都目不转睛地看着他。毛泽东的脸上出现少有的凝重，粗大的手掌紧紧握成了拳头，在会议桌上重重一击，好像是在下一个重大的决心一般：“现在唯一的出路只有立即出兵蒙古，夺取蒙古以后我们背靠苏联，南控黄河，战略回旋余地就大大增加了，而且蒙古也可以成为我们进出东北的通道，通过这条通道我们还可以设法控制抗联，然后再慢慢地向东北渗透。”

　　就在此刻，毛泽东的话音刚落，会议室的门外就传来了一阵急促的脚步声，然后米夫和崔可夫两人就推门走了进来，此时两人的脸上都带着难以遮掩的兴奋表情。


第0568章 蒋介石的西安事变（二）战列舰是我们的！

　　“同志们，报告大家一个好消息！”米夫一进门，就笑吟吟地看了看屋子里面的中国同志：“苏联海军人民委员部已经和日本代表团达成了军舰采购计划，苏联将以极为低廉的价格从日本购入一艘二手的‘伊势’级战列舰和两艘二手的‘金刚’级战列巡洋舰！”

　　“什么？日本人要把军舰卖给苏联？他们不打仗了吗？”周恩来已经隐隐感到事情有些蹊跷了，今天这两个顾问老爷缺席了政治局会议，难道就是因为这个事情？可是苏联向日本采购战列舰和驻中国的顾问有什么关系？

　　“这是苏联打破帝国主义封锁所取得的一个伟大胜利！”王明听到这个消息，却是高兴得无以复加，他挥舞着拳头大声说道：“有了这三条战舰，苏联将一跃成为世界海军强国！赤旗插遍全球的时间也将要大大提前了！”

　　这个分析倒是有点道理，苏联现在已经从日本“订购”了两艘战列舰，好像还有两条“卡尔·马克思”级在国内建造，现在又一口气买下三条战列舰和战列巡洋舰，如果再算上四条“甘古特”级，这样苏联就将很快拥有十一条战列舰……估计是要开了去解放全人类了。在座的政治局委员们频频点头，也都非常兴奋，全人类苦了那么多年，现在终于有盼头了，果然是件好事情。不过随后米夫又说了一句话，却差点没让某些同志背过气去。

　　“这三艘战舰将要在中国的塘沽港交货，现在它们正在开往塘沽的路上，你们要通知红海军，千万别误击了它们。虽然它们眼下还挂着日本旗，不过已经是苏维埃联盟的财产了，只要一在塘沽靠岸，我们就会派人去接管它们的。此外这三条军舰上面的日籍官兵，将会在解除武装后进入天津租界，也麻烦你们行个方便。呃，那些人应该算是送货的……都是无产阶级嘛！”

　　咣当一声，周恩来已经站了起来，将自己坐的椅子也带倒了：“米夫同志，你是说现在正在驶往天津的三艘战舰是……是苏联向日本购买的！可是……可是，渤海湾现在是战区啊，日本人怎么能在这里交货……这个不好吧？您看能不能跟斯大林同志说说，把这三条战舰的交货地点改在海参崴或是别的什么地方？”

　　米夫扫视了一下屋子里面目瞪口呆的中国同志们一眼，心道：“这三条船要是能出得了渤海湾，苏联就是出十倍的价钱，日本人也不会卖的！”

　　“这有什么嘛！到了天津苏联国旗一挂，就是苏联的红海军战舰了，国民党他们还敢攻击苏联的战舰？这可是战争行为！”王明挥动手臂，似乎看到了伟大的苏联红军将国民党反动派打得屁滚尿流。

　　“米夫同志，这到底是怎么回事？是不是……日本人在渤海湾里面被国民党反动派打败了？走投无路才……低价大甩卖的？”毛泽东已经猜到了个大概，不过还是瞪着眼珠子，一脸问号地看着米夫。

　　“好像是这样的。”崔可夫吸了口气，接过了毛泽东的问题：“根据我们所掌握的情报，日本人的所谓第一外遣舰队的四十艘各种战舰，在不到一天的时间里面，就给国民党海军打沉了三十多艘！现在只剩下正在驶往天津的这三艘战列舰和战列巡洋舰，和旅顺口内的两艘装甲巡洋舰了……而且国民党海军在这次作战中没有一艘战舰被击沉！”

　　国民党海军打日本海军，打出了三十五比零的大比分领先！而且还逼得三艘日本战列舰低价挥泪大甩卖……听到这个消息，会议室里面的众人的眼珠子瞪得就更大了。这个事情实在是太不合情理了，肯定是国民党反动派在造谣！呃，也不对呀，这个是苏联顾问说的，他们和日本人的关系不一般，只怕是内部消息吧？看起来这个国民党反动派现在真的成了中帝国主义了！

　　“顺章同志，现在国民党海军北洋舰队的实力怎么样？”周恩来最先从震惊中反应过来，赶忙向顾顺章打听起北洋舰队的实力来了。

　　这个北洋舰队前一段时间曾经和东北军海军一起活动过，因此中共的情报部门也得以了解到了北洋舰队的虚实。他想了想后说：“国民党海军分为南洋和北洋两个舰队，其中南洋舰队是主力，北洋舰队实力非常薄弱，只有四艘巡洋舰，其中还有一艘是从东北军手中抢去的‘海圻’号巡洋舰。以这样的实力居然能打败拥有战列舰的日本第一外遣舰队，实在太不可思议了！我估计其中一定有什么不为人知的隐情，或许……国民党手中有什么从德国佬那里弄来的秘密武器吧？”

　　眼下渤海湾大海战刚刚打完，交战双方对损失和交战经过都没有公布，而且由于国民党在渤海湾入口处部署了大量水雷，所以也没有什么中立国舰船去看白戏。这会儿就连苏联也弄不明白，国民党到底是怎么把三十几条日本人的战舰给弄沉的。顾顺章的秘密武器论一出笼，政治局委员们都纷纷点头，眉宇中的神色也都更显凝重了。

　　“国民党现在有了这种秘密武器，岂不是会更加反动了吗？他们会允许苏联买来的战列舰安全离开渤海湾吗？”张闻天忍不住先开了口。

　　“国民党应该不敢吧？他们难道不怕苏联和日本联手？”朱德黑着脸冷冷道：“而且黑龙江可是背靠苏联的！崔可夫同志，您说是不是呢？”

　　崔可夫似乎没有注意到朱德话外音，只是摇摇头，笑道：“同志们，斯大林同志作出这个决定其实主要是为了中国革命，这三条战舰短时期内不会离开塘沽，而且……日本人并没有打光战舰上储存的356毫米炮弹。三条战舰上还有二十六门356毫米的巨炮可以使用，它们将是天津城最好的保护神！如果有必要的话，苏联可以将这三艘战舰租借给中华苏维埃共和国。”

　　听到这个表态，会议室内的空气顿时活跃起来，众人全都长长吁了口气，脸上也露出了那么一丝的笑意。

　　……

　　“什么！日本人的三条战舰跑到天津去投靠共产党了！”

　　罗耀国猛地就从沙发里面跳了起来，一把从娜塔丽手中抢过电话听筒，冲着电话线那头的北洋舰队司令官赵正大声嚷道：“你！你！你……刚才不还说日本人是要去拉共产党的红海军垫背的吗！现在怎么变成他们加入共产党了呢？这个……这个也太荒唐了吧？你的那些侦察机飞行员视力都没问题吧？”

　　“辅帅，这个事情也真是没有想到，我们的侦察机发现这三条军舰的时候，他们已经快到天津了。等我们的轰炸机到那儿的时候，这些船已经停靠在塘沽码头上面了，而且还都换上了红旗！几百个飞行员都看见了，应该错不了的，那些日本人看来都加入共产党了！”电话那头的声音也是哭笑不得。这件事情实在是荒唐到了极点，日本人一条战列舰两条战列巡洋舰一眨眼的功夫就挂上镰刀锤子旗了。

　　实际上那三条战舰为了避免被国民党飞机“误炸”就挂上了镰刀锤子的苏联国旗，而不是苏联海军旗，结果给分不清楚苏联国旗和中共党旗的国民党飞行员看见，报告回去就成了日本战列舰“投共”了！

　　“辅帅，其实卑职觉得这事儿也不错……”电话那头赵正的声音有些犹豫。

　　罗耀国一愣，冷冷道：“翰宇，你这话是什么意思？我们付出了那么大的代价才打败了日本海军，最后便宜还给他们白捡了！”

　　“辅帅，我的话还没有说完呢！”赵正听到罗耀国言语中隐隐有点火气，赶忙解释道：“如果这三条船不投共，也就给咱们打沉了，咱们也捞不到什么。现在它们投了共，共产党总也不好意思独吞吧？怎么也该给我们一艘。我们只要有一艘‘金刚’级就足够了，我们用它去支援辽西的陆军打锦州，还可以用它去打……去打台湾！”

　　“打台湾？”罗耀国扬了下眉毛，眼下是日本先开仗进攻中国东北，所以挑起战争的责任在日本，因此趁着这个机会去打台湾，可以避免遭遇《亚洲安全条约》缔约国的制裁。现在国民党的飞机潜艇对日本已经有了压倒性的优势，控制台湾海峡问题不大，只要再有一艘战列巡洋舰来充当浮动炮台，拿下台湾应该不在话下。

　　“辅帅，我有一个初步的设想，我们可以要一艘中过一枚鱼雷的‘金刚’级，然后以修理的名义将它开到上海……”赵正压低了些声音，就在电话里说了一个简单的“攻台方案”。其实也就是“渤海湾大海战”的翻版，水雷潜艇飞机封锁，再加一艘战列巡洋舰去压制台湾日军的地面火力，听上去好像也没有什么难度。

　　听了赵正的建议，罗耀国笑了笑道：“好，这个办法很不错，我会请介公在西安向张学良提出交涉的。不过眼下，你们北洋舰队的主要任务还是封锁旅顺港和支援辽西方面的作战。秦皇岛、葫芦岛的港口机场损毁严重，整编十一师也在炮击中伤亡了近两千人，不过最麻烦的还是山海关城内堆放的弹药被日舰炮火引爆了。现在东北战区的弹药最多维持半个月的作战，你们北洋舰队要尽快想办法输送，实在不行就想办法组织一些渔船来运送。还要尽快组织舰队去为塔山一线的战斗提供火力支援。”

　　罗耀国和赵正通完电话以后，就立即给已经到达西安的蒋介石发去了电报，一方面告知他“渤海湾大海战”已经取得决定性的胜利，同时也将一艘日本战列舰和两艘日本战列巡洋舰“投共”的消息通报给了他，并且请蒋介石在同张学良的谈判中提出索要至少一艘战列舰或战列巡洋舰的要求。

　　……

　　民国二十年二月十三日夜。西安，华清池，蒋介石的住所内灯火通明，会客厅里面，只有极品乌龙的茶香在缓缓袅绕。蒋介石皱着眉毛看着消瘦的好像是根豆芽菜一般的张学良，而张学良只是垂下眼皮，一个接着一个在打着哈欠，好像没有一点儿精神似的。

　　双方随员，都是大眼瞪着小眼。国民党这头的心里焦急，辽西那边日本人的进攻已经打响。日军在辽西山区一直到辽东湾，一百多公里宽的战线上投入了数十万大军，一千多门大炮，一百多辆坦克装甲车，发动了昼夜猛攻！更让人焦心的是葫芦岛和秦皇岛两个补给港都先后被发了疯的日本舰队摧毁，虽然之后海军也几乎歼灭了日本舰队，可是辽西前线的补给线已经暂时被日军给切断了！辽西的三十万国民党军可都是重装倍加机械化，打起来是厉害，可是消耗的物资更厉害，要是弹药补给一耗尽，后果只怕是全军覆没了！

　　张学良的随员们也同样紧张地注视着这个头上没有一根毛的国民党大右派蒋介石，今天是“渤海湾大作战”开始的第一天，照理说战斗不应该那么快分出胜负。这是双方总共投入了一百多万大军，数十艘战舰，上千架飞机的“倾国之赌”，怎么可以在第一天就以中帝国主义在海上的压倒性胜利而决定了大势呢？可是现在得到的消息却是日本舰队在不到二十四小时内就几乎被全灭了……而且下手的就是国民党反动派，呃，现在已经是中帝国主义了！听说共产国际刚刚发布最新的帝国主义国家名录，将中华民国的评级从“半帝国半殖民地”调升为了“新兴帝国主义国家”而且评级展望为正面。

　　“汉卿弟，我们国民政府办事，全都是能放得上台面的，绝对合情合理。这次‘渤海湾大捷’是我们的海空军将士浴血奋战打出来的，这三条日本战列舰也是在我们的打击下，在走投无路才向贵党投降的。所以我们想要你们将其中的一艘交给我们作为战利品的要求是绝对合情合理的！怎么说这一战是我们打赢的，总不能战利品全都归你们，而我们一无所获吧？再说我们的要求也不高，一艘就成。”

　　看到张学良一副萎靡的模样儿，好像什么都听不进去的样子，蒋介石只好压一压怒火，继续苦口婆心的劝。

　　说实话，他在下午得到罗耀国的电报时，立马就跳了起来，三艘战列舰呢！怎么样也要上亿的法币吧？怎么就“投了共”呢？这些日本人不是不会投降的吗？这个不行，这些战列舰应该是国民党的，不能给中共，怎么能只要一艘呢？最后还是在随行的宋美龄的苦劝下，老蒋才压下了快要爆发的怒火，来和张学良讨价还价。可是这个张学良却一口咬定，这些战列舰不是中共的，而是苏联的！是苏联花了几百万美元从日本人那里买来的，所以中共无权将它们移交给国民党。听到张学良的这个解释，就连蒋介石随员中脾气最好的宋美龄都拧起了秀美，一脸儿不痛快的模样儿。几百万美元买三条战列舰！这话说出来能上得了台面？

　　屋子里面静悄悄的，又沉默了片刻，才看到张学良终于抬起了头，还没有说话，就先沉沉一叹：“……介兄，这三艘战列舰的确是日本卖给苏联的，和我党没有任何关系，而且这件事情对中国也只有好处没有坏处。日本人卖掉了三艘战列舰……他们不就少了三件屠杀中国人民的利器了吗？贵党想要打败他们收复东北，不也容易了许多？”

　　蒋介石有点想摔茶盏的冲动，这个鸦片鬼，简直就是胡搅蛮缠！那三条战列舰要不是“投了共”现在早就沉没了！那上面的几千个日本鬼子也已经被中帝国主义给屠杀了，那像现在这样只是被“解除武装”后扣押在天津租界里呢？

　　他脸色一阵青一阵白，好容易才缓缓平下气息，看着又低头不语的张学良，强笑道：“何必如此呢？我们又不是要独吞这三艘战列舰，你们给一艘就行，还有两艘你们尽管卖给苏联，索价一两千万美元是没有问题的。”说着他又将声音放沉：“现在我们已经打败了日本海军，渤海湾是国民革命军海军的天下了，没有我们同意，苏联的战列舰能开得出去吗？”

　　还没等他把话说完，张学良身后的几个中共方面派出的随员的脸色顿时就沉了下来，其中一人嗤的一笑：“就凭你们还敢威胁苏联？眼下一个小小的日本已经让你们焦头烂额了！要是在敢挑衅苏联，只怕是在自寻死路了吧？”

　　蒋介石的脸上闪过一丝杀气，狠狠瞪了这个不识好歹的共产党一眼，冷冷道：“那就请你转告斯大林，让他试试看，看看能不能把这三艘战列舰开出渤海湾！”


第0569章 蒋介石的西安事变（三）塘沽事件

　　咣当一声！一个茶盏被摔得粉碎，原来是张学良身后的那么共产党人将自己手中的茶盏重重摔在了青石地板上。

　　那人一脸怒容地站了起来，一张原本还算清秀白净的脸庞，这会儿因为激愤严重扭曲着：“蒋介石！你知道你在说些什么吗？你们国民党想要攻击三艘悬挂着苏联国旗的战列舰！这可是战争行为！”说着他的嘴角又浮现出一丝嘲讽：“你们国民党的英美主子会同意你们进攻苏联？现在的资本主义可是处于灭亡的边缘了，如果再来一次世界大战的话……呵呵，只怕就是赤旗插遍寰球的日子啦！”

　　“你！”蒋介石脸上的怒气一闪而过，随即就冷静下来，眼下国民党虽然在渤海湾大海战中获胜，可是却为此付出了巨大的代价！秦皇岛和葫芦岛两大补给港都被日军舰炮摧毁，没有个一个月以上的维修根本别想再次投入使用，而辽西国民党军队的弹药储备却最多维持半个月！所以现在唯一的办法只有向中共借道了。攻击三条“苏联”战列舰云云的也不过是口头威胁而已，真要那样干了，可就给了苏联介入战争的借口，到时候可就是要焦头烂额了。

　　看到蒋介石无话可说了，那位年轻的布尔什维克露出得意的神色，用力挥舞了一下臂膀，刚想开口继续谴责蒋介石的反动卖国，一边的张学良却抢先开口了：“博古同志，你也别激动，现在还是联合抗日的关键时刻，总理来的时候也交代过了。”

　　说到这里他停顿了一下然后又道：“蒋先生，战列舰现在不是属于我们的，所以我们也无权处理，不过我可以将贵党的意思转告我党的中央，再由他们转告苏联。相信会有一个各方都能接受的解决方案的。现在我们还是讨论一下秦皇岛和山海关的问题吧。”

　　“秦皇岛的港口机场已经被日本人摧毁了，你们还能以抗日的名义占据那里吗？”博古扶了扶眼镜，接过了话题：“我们现在也不要求追究责任人了，只要你们退出山海关就既往不咎。只有解决了这个问题，我们才能开始讨论借道让你们的物资通过的问题。”

　　蒋介石脸上一阵青一阵白地看着张学良，沉着声问：“这也是你的意思吗？你就真的忍心将东北的三千万父老交给日本人来奴役？”

　　面对蒋介石的无端指责，张学良心中叹了口气，缓缓摇头：“蒋先生，现在……虽然是两党合作，可是贵我两党毕竟不是一家人，有些事情不能不先说明白，要不然等抗战胜利以后恐怕又要内战了！”

　　“哼哼，现在只怕已经不是两党问题而是两国问题了吧？”蒋介石冷笑了几声，将话题拉到了眼下正在筹建中的苏维埃共和国上面了：“现在一边是外敌入侵，一边却还有人要分裂国家……”

　　“这不是分裂国家，而是更改国体和宪法！这是经过了政治协商会议的讨论和通过的，代表了全国人民的意志！希望你们也能认清形势，不要再坚持伪中华民国的国号了。”博古语气轻松：“成立苏维埃国家是历史的必然选择，也是全国人民的选择，我们只是顺应历史潮流，顺应民意罢了，就和孙先生当年建立民国是一样的。”

　　“对！和孙先生是一样的……”张学良犹豫了下说道。

　　蒋介石用惋惜的眼神看了一眼张学良，微微摇头：“汉卿，你们这样做会造成国家分裂的！”说着他又瞥了博古一眼：“一个分裂的中国是没有足够的力量来抵抗苏联的入侵，这是他们的阴谋！”

　　“胡说八道！”博古一拍桌子，眼看又要发作，张学良下意识地皱了皱眉，忙抢先开口：“这个问题咱们先不谈，先不谈了……还是先谈一下秦皇岛和山海关吧。”他想了下道：“如果你们肯退出关外，我们就可以允许你们向东北输送一批补给，这样你们在东北的军队就能维持到葫芦岛港修复了，你看怎么样？”

　　蒋介石点点头，山海关这种“险要”对目前的国民党陆海军来说根本就不够看的，现在交还给中共也无妨，等到东北摆平了再打回来也不难。

　　“那好吧，我就给汉卿弟一个面子，秦皇岛和山海关可以交还。”蒋介石慢慢的说：“不过这件事我一个人做不了主，等我和主席团的其他同志商量了以后再给你们答复吧。”

　　“好吧。”张学良对身旁博古不断打来的眼色视而不见，点头答应了下来。

　　“另外，请你再去劝劝中共诸公，现在是一个国家两个政府，咱们还是可以谈的。”蒋介石微微一笑，道：“我们现在是训政期，等到训政期一过就是宪政期，是要还政于民的。不如你们在你们的地盘上也训政十六年，也逐步实现军队国家化……到时候由选民来决定那个党上台怎么样？”

　　历史上的蒋介石虽然是独裁专制的，不过在这个时空他又不是国民党的老大，真要是独裁也是胡汉民来独裁！所以在屁股决定脑袋的思维下，老蒋现在也在为宪政期的到来而准备着！在他看来，等到了宪政期，他选上总统的概率还是颇大的。因为现在的国民党实际上是粤系独大，五大佬里面有四个广东人，这些人在两广福建是颇有些根基的，不过在东南各省的人脉和布局却不如他这个浙江大佬。有东南的选区作为依托，赢得党内初选应该是十拿九稳，有了国民党的支持赢得总统大选也是没有任何问题的。走这条路上位成为国家领袖可比发动政变什么的安全多了……

　　……

　　轰！轰！轰……

　　就在西安华清池里，两党代表唇枪舌战的时候儿。在辽西塔山前线，日军的炮群又开始发威了！从白台山山顶的炮兵观察所向外望去，塔山防线的国民党军阵地上面，突然就升起一团团的烟柱，各个姿态不同地直冲天空。烟柱起先还是一排排的几乎同时升起，到了后来就不分点儿了。一丛丛一簇簇的四下乱冒。

　　鹿砦拒马的碎片，土木工事的掩盖，隐约还能看到人体的残肢断臂给掀上天空。打到后来，整条防线都被笼罩在了蓝黑色的烟雾当中。火药的味道充斥在战场上，缓缓流动，连远在白台山顶的安思华都能闻到！

　　安思华脸色阴霾地看了看空空荡荡苍灰色的天空，天空中没有一架飞机。负责提供空中掩护的国民党海军航空兵还没有到来！由于秦皇岛和葫芦岛两大机场全部被摧毁，现在还没有修复。所以国民党军只能动用海军航空兵的A2A俯冲轰炸机，从山东半岛的机场起飞，跨过整个渤海湾到葫芦岛上空来投弹。只是三百多公里的航程大大制约了飞机的滞空时间和载弹量……因此对日军炮群的压制作用也就不大了。

　　更让安思华和李宗仁头疼的还有后勤线的中断，由于两个补给港暂时无法使用，原本和日军旗鼓相当的炮群也无法发挥火力。安思华已经给炮兵总指挥桂永清下令，每一门大炮每天所消耗的弹药量不得超过二十发！就是这样整个炮群一天也要打掉一万八千发炮弹，如果算上北线辽西山区的三个师，整个辽西战场上面光70毫米以上的炮弹，每一天的消耗量都在两万五千发左右！东北战区的炮弹储备顶多也就维持一个月的防御作战。

　　而日本陆军则正在利用这个难得的机会，不顾一切的在整条战线上发动一轮又一轮的猛攻。从二月十三日凌晨到现在，不过两天多一点的时间，塔山防线已经承受了日军二十三次猛攻，其中的前三次还有坦克冲锋！一度还攻破了第十一师防守的阵地，最后安思华不得不下令投入了一个坦克团掩护步兵打反击才恢复了阵地。

　　日军的这一轮炮击持续了整整三十分钟，山崩海啸般的轰鸣声音才渐渐稀疏下来。弥漫在整条战线上的硝烟还未散尽，隐隐约约就传来长一阵短一阵的人浪呼啸的声音。日军的步兵进攻已经开始了……现在在战场上占据人数优势的是日本人，而他们在使用这个优势的时候也相当慷慨，每一轮攻势差不多都会投入一个旅团的步兵，沿着十公里宽的战场上发动全线进攻，而在攻击的重点地区，冲锋步兵的人线密集得更是好像在打人海战术一般。看到眼前这样的打法，安思华不由得想起了二十多年前的世界大战！

　　堑壕，重炮，铁丝网，机关枪，人海……这种打法纯粹就是世界大战的翻版。比得纯粹就是人命和炮弹的数量了。经过两天两夜的搏杀，战场上的死人一片一片的，多的已经无法估算，可是仍然有不计其数的年轻生命被不断投入这台战争绞肉机！

　　安思华放下望远镜，低声道：“你还打算让十一师支撑几天？”

　　李宗仁也放下望远镜，微微摇头：“十一师这回是要打残了，两天两夜连续击退了日寇的二十多次进攻，自身也伤亡过半了。我打算让他们过了这轮就下来，让十八师上去。”说着他又叹了口气：“日本人的火力太猛了！他们哪来的那么多炮弹？旅顺口不是给封锁了吗？”

　　安思华摇摇头：“大概是从朝鲜走陆路过来的吧？”说着他又冷笑一下：“也有可能日本人是在孤注一掷！他们知道葫芦岛和秦皇岛的码头早晚会被我们修复的，到时候就该我们发威了！”

　　李宗仁的脸上闪过一丝忧色，如果日军能维持这种攻击力度的话，辽西的国民党军是随便怎么样也维持不到码头修复的。

　　“思华兄，要不要命令第二集团军南撤？再让第二十师也靠过来，这样三十万大军紧紧靠在一起，应该能坚持到码头修复。”李宗仁犹豫了一下提出了自己的建议。夏威指挥的北线战场同样面临着很大的危机，不仅是正面的日军攻势猛烈，就是在他的侧后也同样不怎么太平……

　　“放弃北线……”安思华深吸了口气，北线辽西山区是关内的中共向东北发展的要道，一旦放弃就等于打开了中共东进的大门。他缓缓摇头：“再等等，这两天西安那里还在谈，如果可以用秦皇岛和山海关换到一批补给，我们就能守下去了。”

　　……

　　天津卫中共红海军的大沽船坞码头之外。

　　此时正是一片冬日萧瑟的海景，码头栈房内外，都少有人走动。只有一些穿着老棉袄的工人师傅，在红海军陆战队士兵的帮助下，将修理舰船的工具和材料运送上停靠在码头上的三艘弹痕累累的巨舰上面。

　　远处大沽船坞铁厂也难得冒起了灰蒙蒙的烟气，有气无力的直上苍灰色的天际。海风一扯，就缕缕四散了。

　　就连渤海湾的海水，都是一片灰蒙蒙的颜色。

　　码头上停靠着三条兵船，都在船尾飘扬着鲜红的镰刀锤子旗。三条船大小差不多。船头都有金黄色的菊花纹章，这是日本天皇御用的家纹。这三条巨大的兵舰，就是“日向”号战列舰，“金刚”号战列巡洋舰，“雾岛”号战列巡洋舰；不过眼下它们已经有了新的名称，“日向”号改名为“苏维埃联盟”号，“金刚”号改名为“乌克兰苏维埃”号，“雾岛”号改名为“白俄罗斯苏维埃”号。

　　虽然三条战舰此刻已经属于苏联，不过接管它们的却是中共的红海军。三条船上大约两千名穿着白色海兵服的水手和工人，有的在忙着搬运各种工具和物资，有的在用油漆粉刷在遍布舰体的弹痕，有的则在清理着甲板上紫黑色的血迹。

　　两名穿着笔挺的白色海军军官服的将官，却在“苏维埃联盟”号的舰桥上。其中一名四十多岁，长得有矮又胖，还戴着一副黑框圆眼镜，正是原东北军海军副总司令沈鸿烈。此人是日本海兵毕业，曾经在北京政府海军参谋局和陆军大学任职，后来投靠奉系得到张家父子重用成为了东北军海军的实际领导人，眼下是中共红海军副司令员（司令员是张学良！），也实际上在主持红海军工作。另一人李之龙，他是中共绝无仅有的“海军人才”，是烟台海军军官学校毕业的，这会也被委以重任出任了红海军政治委员。

　　“多好的战列舰啊！排水量有近三万吨，主装甲带有305毫米，炮塔正面护盾也有305毫米厚，还六个炮塔十二门356毫米的舰炮……真是好东西啊！要是能归咱们中国海军就好了……给苏联实在是可惜了，太可惜了……”

　　自打这三条战列舰到了大沽码头，沈鸿烈第一时间就上了“苏维埃联盟”号，还把自己的司令部也一块儿带了上来，这会儿红海军北海舰队（沈鸿烈兼任司令员）的司令旗也高高飘扬在这条战舰的桅杆上。这个很有点过把瘾的意思……反正国民党现在已经拒绝一切持苏联护照的外国人入境了，那些来接管战舰的苏联水兵也来不了，沈鸿烈是巴不得那些老毛子永远都来不了天津！

　　李之龙皱了下眉，轻轻叹了口气，虽然他是政治委员，可他也是一名立正复兴中国海军的海军军人！并不是那种思想特先进，脑子特糊涂的积极分子。

　　李之龙摇摇头：“章老（沈鸿烈），这条船给了咱们，咱们恐怕也开不动，更养不起吧？这可是战列舰啊，咱们的那点经费能养得起它？还是算了吧，能让苏联人援助两艘最先进的轻巡洋舰我就满足了。”

　　沈鸿烈嗤的一笑：“最先进的轻巡洋舰苏联能造出来？那只有美国、英国还有那个中帝国主义才能造，德国佬在广州的船厂造的‘柯尼斯堡’级就不错。如果能用那艘‘金刚’级去换……”

　　“章老！”李之龙赶紧回头四下看看，看到舰桥上没有其他人，才轻轻吁了口气：“这话可不能乱说，要是被苏联顾问茹科夫听到了，我可保不住您老！”

　　沈鸿烈不屑地摇摇头：“那个醉鬼懂什么海军？在田，我跟你说，苏联的海军根本不行，沙俄那时候还可以，不过到了苏联就不行了。要学海军得向英国、美国，还有德国或是中帝国主义学。你看日本人那么强大的舰队，不到一天就被中帝国主义打沉三十五艘战舰！真是厉害啊！到底他们是怎么做到的呢？听说还打沉了一艘战列舰？真是不明白……”

　　沈鸿烈的话刚刚说到这里，突然就听到一声“轰隆隆”的沉闷响声，然后船体猛的一阵！沈鸿烈和李之龙两人一个没留神，全都被震翻在地。

　　“鱼雷！是鱼雷！”沈鸿烈到底是受过严格训练的海军军官，只是稍一思索就知道是中了鱼雷了。等他在李之龙的搀扶下爬起来时，发现战舰已经向右倾斜，再望窗外看去，另外两艘战列巡洋舰也同样正冒着滚滚黑烟……

　　“弃舰！快弃舰！”沈鸿烈冲着几个慌慌张张跑进来的军官大喊道：“快去组织弃舰！”

　　“章老！战舰还有救，只是中了一枚鱼雷。”李之龙一把拉住向外跑去的沈鸿烈。

　　沈鸿烈回头看了一眼李之龙，苦笑道：“救不了的，咱们那些水兵又不是日本人，这船也是刚刚摸到，连路都不认识，赶紧弃舰吧！”


第0570章 蒋介石的西安事变（四）急转直下

　　啪的一声，斯大林握起拳头愤怒地用力砸在了办公桌上面，对面的革命军事委员会委员，工农海军主任穆克列维奇和革命军事委员会主席伏罗希洛夫都不自觉的颤抖了一下。

　　“……这些黄皮肤的猪猡！他们竟敢打沉了苏联的战列舰！那是花费了苏联人民的血汗钱买来的战列舰，居然就被中帝国主义给打沉了！这些可恶的帝国主义分子，太可恶了！我们不能就这样算了，我们要报复！要让他们尝尝苏维埃铁拳的厉害！”

　　斯大林已经用他那口格鲁吉亚味儿俄语整整咆哮了有半个小时了！自从伏罗希洛夫和穆克列维奇两个人来向他通报三艘花费了苏联几百万美元的战列舰和战列巡洋舰被击沉的消息后，就一直怒吼着暴跳如雷。

　　看到斯大林在那里发怒，伏罗希洛夫和穆克列维奇也赶忙拿出了义愤填膺的表情，好和党中央保持一致。

　　伏罗希洛夫愤怒地挥舞着拳头，大声吼道：“对！一定要狠狠地收拾中帝国主义，要让他们知道冒犯苏联的严重后果！”

　　穆克列维奇更是跳着脚在那里骂：“决不能放过他们！一定要号召全世界无产阶级团结起来一致反对中帝国主义对苏联的侵略行为！我建议，我们立即向中帝国主义宣战！派遣红军进攻蒙古和新疆，解放那里的劳动人民！”

　　“进攻蒙古，进攻新疆……”

　　斯大林在办公室里面来回地走动着，嘴里面反复念叨着这两句话，眉毛却渐渐拧了起来。

　　“伏罗希洛夫，你怎么看？红军有把握在短时期内解放蒙古和新疆吗？”他停下脚步回头看了一眼一脸激愤状的伏罗希洛夫：“现在蒙古和新疆有多少军队？我们又能出动多少军队去进攻？工农红军有没有把握获胜？”

　　伏罗希洛夫想了下，神色渐渐凝重起来：“斯大林同志，现在蒙古名义上是中共的辖区……而且中共已经制定了消灭统治蒙古的‘叛徒集团’的计划，只要天气转暖他们就要付诸实施了。如果我们现在入侵蒙古，会不会造成中共……的分裂？这样岂不是便宜了中帝国主义？”看到斯老爹的表情有些缓和，伏罗希洛夫轻轻吁了口气，继续分析道：“统治新疆的是军阀王自省，此人一贯奉行反苏反共政策，不过他的青年军实力较强，眼下在新疆地区有大约十五万军队，而且现在中国人已经将铁路修到了玉门关。一旦在新疆开战，国民党的军队恐怕将很快被调集到新疆，战争很有可能会陷入僵局。”

　　斯大林停下脚步，冷冷看了伏罗希洛夫一眼：“那又怎么样？难道我们还怕了中国人不成？”

　　伏罗希洛夫看到斯大林阴狠冷厉的目光，不由得打了个哆嗦，浑身上下汗出如浆，知道这一回可能是说错了话了。忙向身旁的穆克列维奇投去求救的眼神，穆克列维奇哪里敢惹火烧身？对伏罗希洛夫的求救只当没看见，而且还在心里面盘算着要怎么样踩上一脚……不过在打仗的时候总是反应迟钝的伏罗希洛夫在应付斯大林的怒火时，还是有几分急智的。还没等穆克列维奇想好应该怎么落井下石，他就有了转移斯大林视线的说辞：“斯大林同志，您别忘了中帝国主义可不是孤军奋战的！他们的背后还有英美帝国主义！还有波兰帝国主义！”说着他冷冷瞧了波兰人穆克列维奇一眼，咬着牙道：“中帝国主义和波兰帝国主义之间订有反对苏联的条约！如果苏联进攻中帝国主义，波兰就会进攻我们的西部边境线！”

　　斯大林看伏罗希洛夫的眼神顿时缓和下来，苏联倒不怕波兰的进攻。可是一旦波兰对苏宣战，英法肯定会倾向波兰……而且苏联同英法美之间的贸易也会受到影响，中国可是用一支相当强大的海军！连世界第三的日本海军都被打得大败，苏联海军肯定不是他们对手。如果他们使用波兰的旦泽港为基地，一定可以轻松封锁苏联的海上运输线，海参崴的海运也会被中国人切断，此外中国人的潜艇还可以进入地中海活动，那个墨索里尼应该会向他们提供方便的，土耳其也会在暗中协助他们。到时候苏联的对外贸易多半就要中断，买不来机器，五年计划可就要泡汤了！五年计划泡了汤，解放全人类的时间可也要大大推迟了。

　　“伏罗希洛夫同志，你考虑问题非常周到，这样很好。”斯大林对着伏罗希洛夫点了点头：“我们的确要警惕波兰帝国主义和中国帝国主义的勾结，如果他们东西夹攻我们的话……”说到这里他又冷冷地看了穆克列维奇一眼：“穆克列维奇同志，你是不是盼着波兰和中国联手进攻苏联啊？”

　　穆克列维奇听到这个话，差一点就要晕过去了，脑子里面一片空白，双腿直打哆嗦，可怜巴巴看着斯大林：“斯大林同志！我……我对您，对苏联，对党可都是忠诚的呀！我怎么可能盼着波兰和中国联手呢？我没有这个想法，绝对没有的。”

　　“没有吗？”斯大林反问了一句，又自问自答道：“那你为什么在明知道有中波条约的情况下，还建议苏联向中帝国主义宣战呢？”

　　“这个……”穆克列维奇哭丧着脸，豆大的汗珠不断从脑门上面滚落下来：“我的意思，我的意思是……对了，我们可以联合日本！我们联合日本一起对付中国，这样就可以抵消中国海军的优势，而且我们同时还可以通过中共和中国的国民政府展开接触，将我们要和日本联合的消息传递出去，只要他们同意赔偿我们的损失，我们就可以不进攻他们，也不同日本联合了。”

　　斯大林目光复杂地看了穆克列维奇一眼：“这还差不多，可以让国民党把船捞起来，然后复制完全修复，这样就省得我们自己修了。这个条件他们总应该可以同意吧？”

　　……

　　“辅帅！”

　　军靴声响动，正懒洋洋地靠在万竹堂那张西洋皮椅上面的罗耀国抬起眼睛，就看见赵正和张益铭并肩而入。张益铭脸沉如水，漂亮的一个敬礼。赵正的敬礼则马虎了许多，眼睛就在四处张望。

　　两人都是在“塘沽事件”后被紧急召到万竹堂来的，那三条“投了共”的战舰在塘沽港被击沉的事件自然是引起了一场轩然大波。本来因为国民党愿意交还山海关和秦皇岛而有所缓和的两党关系，又一次不可避免的急剧恶化了。中共在北京、天津都组织了百万市民大游行，抗议中帝国主义的反苏暴行，再次提出了“保卫苏联”的口号，而苏联政府则通过各种渠道向国民政府提出强烈抗议，要求惩办肇事者，呃，也就是罗耀国和他面前的两位，还要赔偿损失，负责打捞修复这三条战舰，并且把它们安全的送到海参崴……要不然，苏联可就要考虑和日本联合打倒中帝国主义了！

　　“友士弟，这事儿你得跟我说实话。”罗耀国坐直了身子，目光和缓地看着张益铭。张益铭在国民党海军中素来有个“张疯子”的绰号，这是赵正给他起的。因为这位总爱把用潜艇偷袭日本联合舰队的吴军港挂在嘴边儿，这回“满洲事变”一爆发，他就拿出了奇袭计划，跑来向罗耀国推销，结果自然是被否决了。而且在日本战舰“投共”之后，这位又向赵正提出了使用潜艇突袭大沽口的计划，眼下这份计划还在罗耀国的案头放着呢！对于要不要批准，罗耀国也正在犹豫，没想到事情居然已经发生了！难道这个国民党海军现在也变得和另一个时空的日本陆军一样不听话了吗？

　　听到罗耀国称自己为“弟”，张益铭下意识地皱了下眉，在眼下这个敏感时期，称兄道弟可不是什么好兆头！他啪的一个立正：“辅帅，卑职已经检查过所有二十四条潜艇的航海日志和艇上的鱼雷……在事发的时候，没有一条鱼雷在大沽口附近巡逻，而且所有的鱼雷也都在，没有被发射出去。所以这件事情不是我们干的！是别人栽赃我们。”

　　罗耀国又瞧了张益铭一眼，看着这位也不像是说假话的样子，便微笑点头：“不是咱们干得就好，我们不怕别人栽赃的。”后面的话他没有说出来的是“就怕你们这些兵头不听命令！”

　　“辅帅说的是，栽赃有什么好怕的？连日本海军都是咱们的手下败将了，苏联还能怎么样？他们的那几条‘甘古特’级只要敢来，一过马六甲，卑职就保管弄沉它们！”这个时候，摸清了罗耀国的底牌，赵正也暗自吁了口气，拍着胸脯向罗耀国打起了包票。

　　“过马六甲？”罗耀国冷冷一笑：“我要它们出不了波罗的海！翰宇，你准备去湛江吧，两条航空母舰上的航空兵也一起回去。波兰和意大利很快会‘邀请’你们去访问的。”他顿了下，又道：“明天我要回武汉，主席团要召开紧急会议讨论此事。你们两个去准备一下，我要有足够的证明材料来证明这件事情是日本人干的，他们也有潜艇！”

　　赵正和张益铭闻言微微一愣，说实话这次的“塘沽事件”到底是谁干的，他们俩也是一头雾水，日本人固然是有嫌疑，可中共上演苦肉计的可能也不是没有……再说了他们又要到哪儿去找证据来证明是日本人干得呢？

　　好半晌之后，才听见赵正为难的开口：“……辅帅，咱们就算‘拿出’什么证据来，苏联方面也不会相信的吧？眼下苏日之间可是在蜜月期呢……”

　　罗耀国沉沉开口：“谁说要给苏联人看？这是要给展公（胡汉民）和汝公（许崇智）看的。我叔叔一定是会和我一边儿。介公现在一心讨好下面的将领，所以也不会拿这事为难你们海军的……而且他自己也一贯标榜反苏，就算真是你们干的他也要护着。现在只要糊弄住展公、汝公，主席团里面就一致了。”

　　“真要和苏联打仗？”赵正皱下眉，微微摇头：“万里远征实在是不怎么妥帖的，这事儿海军根本没有经验，也没有任何准备，而且动用仅有的两艘航空母舰是不是……”

　　罗耀国只是冷笑：“现在我们差不多要打败日本海军了，如果不出什么意外，东亚霸主可就要到手了……以后英美对日本的猜忌就会转到咱们身上了！所以现在咱们不怕和苏联对立，只要咱们和苏联关系紧张，英美就会放心支持我们，因为我们是没有可能同时对抗苏联和英美的！反之，咱们和苏联如果和解了，事情反倒是要糟糕……这件事一定要强硬到底！”

　　“那苏联会不会和日本结盟一起对付咱们？”赵正又问。

　　罗耀国摇了摇头：“应该不会，从这次‘塘沽事件’就能看出日本人其实还是有脑子的，不会去和苏联结盟的。他们现在需要的是英美的扶植，不是苏联的共产主义。”说到这里他又叹了口气：“现在的麻烦倒不是日苏结盟，而是中共的反应，日本人这一招还真是高啊！一石三鸟。”

　　……

　　中南海，西花厅。

　　“同志们！世界革命已经到了最危险的时刻！中帝国主义已经暴露出了反动凶残的真面目，我们作为一名共产党人，作为共产国际的成员和国际主义战士，应该旗帜鲜明地站在苏联，站在真理一边！高举保卫苏联的旗帜，同中帝国主义战斗到底！”王明同志这会儿显得很兴奋，好像被打沉的不是三条“苏维埃”，而是国民党中帝国主义的四条“卡尔”。他一边滔滔不绝讲着世界革命和国际主义的大道理，一边用眼角扫视着会议室里面的其他人。好像会议室里的气氛有些沉闷，大部分同志都是愁眉紧锁，只有同样从苏联回来的张闻天和他一样兴奋。虽然在这个时空，伟大的苏联红军老打败仗……不过在王明和那些从苏联回来的同志们眼中，苏联红军还是世界上最强大的，国民党帝国主义同苏联的战争肯定是要失败的，而国民党的失败，自然也就是中国革命的胜利！

　　共产国际顾问米夫向王明回报了一个笑脸，他对未来的中苏战争当然也是很期待的，不过毕竟是苏联的战舰刚刚被击沉，总要装出一副伤心的模样儿。米夫抹了抹眼泪，笑道：“王明同志说得对，我们都是国际主义战士，苏联的胜利就是中国革命的胜利，苏联的失败就是中国革命的失败，所以在这个关键时刻，中共应该和共产国际和苏联保持一致。”说着他又扭过头瞅了一眼正在叹气的周恩来：“恩来同志，借道给国民党的事情，我想现在已经不用再讨论了吧？”

　　周恩来只是默默点头，没有说话。本来对于不战而拿回山海关、秦皇岛他和政治局的大部分同志都是赞成的。毕竟山海关的地形险要，而一入山海关就是大片的平原，地势也渐渐开阔起来了。据崔可夫分析，国民党的那两个“装甲师”如果以秦皇岛为出发点向北京进攻的话，最多一两天就能打到北京城下！而缺乏反坦克武器的中共红军没有任何办法可以阻挡。

　　“米夫同志，如果苏联和国民党开战……那东北抗日战争怎么办？抗日民族统一战线还要不要？”毛泽东眉头紧锁，心里感到不安，就试探着问了句。

　　王明毫不在意的一挥手，气势磅礴地说：“我们只要消灭了国民党帝国主义，打败日本收复东北还不是小事一桩？现在中国政治生活的全部就是新生的中华苏维埃共和国同反动腐朽的中帝国主义之间的斗争！而东北抗战胜利的先决条件，也是消灭中帝国主义！”

　　毛泽东不再说什么了，他知道这个王明的脑子又进水了。在这种全民族抗战，民族主义高涨的情况下，放着日本人不打，去帮助苏联打中帝国主义，这种事情怕是国民党求之不得的吧？说不定他们击沉那三条战舰的真实目的就是逼中共联合苏联挑起战争……这样在全国不明真相的群众眼中，中共就是苏联的那个什么了……这招真是太狠啦！这个王明也是太蠢了！这个中国革命的道路也实在是太曲折了。

　　“而且日本现在已经表明了他们将在打败国民党在东北的军事力量后，会恢复东北战前的状态，而溥仪同志也是共产国际的秘密党员。也就是说，只要国民党在东北的军事力量被消灭以后，东北就是我们党的天下了！在这种情况下，我们还有什么必要上中帝国主义的战车呢？”王明接着胡说八道：“我建议，我们应该出兵攻打山海关和秦皇岛，将那里从国民党军手中夺取过来！同时做好全面接管东北的准备。”


第0571章 蒋介石的西安事变（五）老蒋有办法！

　　听到王明的这种论调，周恩来、毛泽东、朱德、项英、刘少奇他们都微微摇头，觉得王明要不是发疯就是在装疯。而且现在国民党在渤海湾大海战中获胜，渤海湾的制海权一到手，他们差不多已经是立于不败之地了，日本人把他们赶下海的概率实在是可以忽略不计的。

　　周恩来微微一摇头，正准备开口解释。就听见米夫的声音突然响了起来：“虽然国民党帝国主义已经是不可救药的了，灭亡也是早晚的事儿，不过斯大林同志和苏联还是抱着最大的善意想要化解危机，同国民党帝国主义达成和解。当然，国民党方面也要拿出足够的诚意，要处罚肇事者和责任人，要派主席团成员赴苏联道歉，还要负责打捞起那三条战列舰并且完全修复。只要满足以上这些条件，苏联就可以原谅国民党的这一次过失。此外，苏联政府希望中共可以在西安谈判中把苏联的意思告诉国民党方面，同时为苏联同国民党之间展开正式的谈判牵线搭桥。”

　　对于米夫这次提出的要求，周恩来马上表示同意。他对这次“塘沽事件”其实是有不同的看法的，这次事件应该不是国民党主席团作出的决定，这么大的事情，国民党主席团不可能在这么短的时间内就作出决定。这次攻击很有可能是某些前线指挥官擅自下令开火的……如果猜得不错的话，应该是一贯坚持反苏立场的罗耀国下达的命令！而国民党主席团中的大部分人未必会赞成，这样也就给了中共团结大多数国民党高层，来反对这种对苏开战的疯狂举动的可能性，甚至蒋介石和许崇智都巴不得罗耀国倒霉吧？如果能借着这个机会打破国民党内部的权力平衡，引起国民党的进一步分裂，那就太理想了。

　　想到这些，周恩来就感到有些惋惜，眼下国民党左派已经从国民党分裂了出来，要不然他们极有可能成为这次事件的获益者，说不定能争夺到一席副主席的位子……那样中国革命的道路可就要顺利许多了。

　　毛泽东对斯大林的如意算盘却很不以为然，现在苏联的战列舰都给国民党打沉了！而且还一下打沉三艘！在这种情况下，苏联居然不敢宣战，还说什么抱以最大的善意？你丫有善意就别干这种无耻到极点的事情嘛。现在给人家打了脸了，再说什么善意，一听就知道苏联怕了国民党，这样子还想要人家道歉、赔偿，这不是在做梦吗？

　　“米夫同志，如果国民党拒绝苏联提出的要求，那苏联会不会马上开战呢？到时候我党又应该采取什么样的立场？”毛泽东试探着提问。

　　“他们敢！”王明忍不住又拍案而起：“我们要发动国统区的人民群众和工人阶级，发动罢工、罢课、罢市，上街游行抗议，对中帝国主义施加压力，逼迫他们向苏联赔偿损失，处罚责任人！”

　　周恩来皱了下眉，心道：“要是南方的人民群众有这样的觉悟，中国革命早就胜利了……而且不发动这种抗议，国民党还有可能因为内部矛盾向苏联低头，要是发动了这种抗议，估计他们就要变成铁板一块了！”

　　米夫冲王明点了点头，显然对王明的这种立场他是非常欣赏的，不过看到中共中央政治局的大部分同志都在摇头，他冷冷道：“如果国民党不同意苏联提出的条件……苏联就将考虑和日本结盟！国民党再强大，总不会有同时战胜日本和苏联的信心吧？”

　　“什么！”室内传来了几声惊呼的声音，几个政治局委员都用难以置信的眼光看着米夫。

　　“苏联要和日本联盟来打国民党？那……那我们该怎么办？”也不知道是谁脱口就问了一句，所有的人也不看说话的人是谁，而是将充满疑问的眼神都投向了米夫。

　　“我们当然要和苏联站在一起！”王明毫不犹豫接过了问题：“苏联的胜利就是我们的胜利，苏联的失败就是我们的失败，苏联的盟友……当然就是我们的盟友了！”

　　“啪”的一声，会议桌又一次被重重敲打了一下，原来是朱德同志黑着脸儿站了起来：“胡说！日本人杀害了我们十几万干部战士！”他虎目圆睁，眼睛里面几乎都要冒出火来了，咬着牙一个字一个字向外吐着：“十几万干部战士啊！都是最好的同志……每一个人都死得非常壮烈，我们这些活着的人不能忘记他们！忘记他们就是背叛！如果我们同日本……那就是背叛！绝大部分的红军干部战士都不会答应的！”说着他又重重哼了一声，转过身头也不回的大步走出了西花厅的会议室。

　　米夫望着朱德离去的背影，脸色沉得仿佛要滴出水来一般，朱德的话已经说得很明白了，中国工农红军是不可能同日本妥协的！如果苏联要和日本联盟，中国红军也绝不可能追随。米夫心中冷笑一声，他才不怕中国红军跳出来反对呢，只要斯大林对他的工作满意，他就什么也不怕。

　　周恩来这时看到场面有些尴尬，只要硬着头皮挤出几分笑容道：“我们现在的当务之急还是打通蒙古交通线，只有那样才能确保我们的红军可以进退自如，在打通国际交通线之前，我们还是不要和国民党开战为好，以免遭遇不必要的损失。”

　　……

　　就在中共中央的领袖们和苏联因为“联日”问题产生分歧的时候儿，国民党五大佬也在武汉东湖之畔的胡汉民官邸内聚会，商量着如何应付眼下的局面。

　　罗耀国带来了一份由海军北洋舰队提交的调查报告，报告完全否认了曾经攻击过停泊在塘沽的三艘战列舰，同时又指日本为整个阴谋的元凶，其目的就是为了挑拨中苏关系，好浑水摸鱼夺取满洲。

　　这份材料一式五份，每个大佬手中都拿到了一份，不过除了胡汉民一页页看得比较仔细之外，其他人都是一目十行草草看了一遍就算完。

　　“辅文，这份报告苏联人能相信吗？”蒋介石看过报告以后，无所谓的把东西丢在桌上。

　　罗耀国摇摇头：“苏联人信不信都无所谓，说实话，现在就是苏日联手跟咱们作战，我们也是胜券在握！”

　　罗耀国的口气不小，一副无所谓的表情，好像苏联和日本不是什么军事强国，而是马上就要亡国的弱国一般！胡汉民和许崇智将信将疑地交换个眼色，他们不知道罗耀国这话掺了多少水分，罗翼群却笑笑说：“现在国际上对咱们的评价是陆军和海军都排名世界第三了，比日本海军和苏联陆军都要靠前，而且还有陆军第四强国波兰和咱们结盟，苏联要敢动，咱们真不怕它！”

　　“同时对抗两个列强，国内马上就要有个苏维埃国了，这个真的没有问题？”胡汉民有些不相信，眼下的局面怎么看都有点内忧外患的意思，真是前途莫测。

　　“这也没什么，咱们海军已然大胜，日本在满洲失败已成定局了，苏联的陆军再强大也不过是进攻新疆蒙古罢了，都不是咱们的直辖地盘。”罗耀国语气轻松：“而且中苏一旦开战，英美法肯定是会支持中国的，他们最起码也会严守中立法，不让苏联进口机器和技术，我们也可以派舰队去旦泽港驻扎，切断苏联的对外贸易航线。”

　　“把舰队派到欧洲去……”许崇智瞪大了眼珠瞅着罗耀国。

　　“嗯，不一定是真去，姿态一定要摆出来，先以访问的名义派两个航母编队去欧洲。如果苏联最终屈服，那就把舰队召回。”罗耀国解释说。

　　“展公，现在苏联日本中共其实都不是什么大麻烦了，只是这三家要是联合在一起就不是小麻烦了。我看我们有必要拉一派打一派，只要他们三家走不到一块儿，咱们总有办法应付的。”蒋介石提醒道。

　　“唉，这个我也知道。”胡汉民叹了口气：“只是这个共产党听苏联的，苏联又和日本勾结，这次三舰沉没正好给了他们一个介入的借口，这三方怎么看都要联合起来了。”

　　“这倒也未必……”罗翼群蹙了下眉毛，迟疑了一会儿，又道：“汪兆铭今天下午曾经给我打过一个电话，说是日本方面通过他们驻英国的大使馆向我们驻英国的大使馆提出了谈判的意向。不过具体条件还不知道，估计就是延长关东州租借期，东北执行协定关税之类的条件。”

　　“呵呵，这个更能说明打沉这三条船的就是日本人自己了。”罗耀国笑着说：“日本人先是低价把船卖给苏联，我们自然想要出面争夺，造成中苏之间裂痕加深，然后他们再派潜艇把这三条船打沉嫁祸给我们，以挑起中苏间的战争。而他们就得到了一个体面结束战争，可以继续从满洲获得市场和资源。真是个一石三鸟的妙计，看起来不是永田铁山的主意就是土肥原贤二的诡计。不过他们的大使这么迫不及待找上门来却也露了怯，他们是不敢和苏联结盟的。”

　　“辅文，说说看，日本为什么不敢和苏联结盟？”许崇智有些好奇，忍不住问道。

　　“这不是明摆着嘛？”罗耀国耸耸肩，笑道：“日本在这次渤海湾大海战败北以后肯定要卧薪尝胆。大力发展航空工业的。而苏联又是技术落后还是共产主义国家，如果日本一旦和苏联还有中共结盟来继续同我们作战，英美肯定会将日本看作是共产主义的帮凶，把这场战争看作是共产主义的世界革命的一部分！如果我们失败，中国就会变成共产主义国家，到时候英美法在东南亚、南亚的殖民地可就要开始闹革命了！”罗耀国说到这里冷笑一声：“英美法的打算肯定是要让我们和苏联日本来个三败俱伤。如果日苏不联合，英美法说不定会很快解除对日本的制裁，开始向他们出售技术和机器了，可要是他们和苏联联合，英美法就会继续制裁下去，以避免我们失败后成为共产主义国家。我们这个世界第三军事强国要是成为共产主义的一员……只怕赤旗插遍寰球的日子也就不远了！”

　　蒋介石点点头，罗耀国不愧是军政外交经济全能，还好是个大色鬼……当民选领袖是不行的（宋美龄的分析），看起来还是民主好啊！想到这里他瞟了罗耀国一眼，慢慢地说：“辅文弟说得不错，日本的确不会去和苏联联手的，而且中共也不会愚蠢到去和日本人联手。光一个苏联附庸的帽子（国民党宣传机器对苏维埃共和国的歪曲和污蔑！）已经让他们灰溜溜了，要是在加上一个日本，他们共产党内部怕也要出问题了吧？”说着他的语气有阴沉了几分：“虽然日苏和中共不会公开结盟，不过三者之间恐怕会有某种默契存在吧？辅文，总参谋部对东北战事有什么新的指导意见吗？”

　　罗耀国想了下，忽然皱起了眉毛：“东北战区提交上来的计划是如果中共愿意借道让我们输送一批补给到辽西，他们就能维持现有的战线，要不然他们就只能收缩防御葫芦岛要塞周围，依托坚固工事和北洋舰队的上百门100毫米口径以上的舰炮死守，直到港口和机场修复再反攻。”

　　“中共借道的事情你就不要想了，还是命令东北战区收缩防御吧！就再让他们嚣张几日好了。”蒋介石轻轻哼了声：“让王仲义也不要守哈尔滨了，暂时退却到大兴安岭一线，另外再派抗联三军团派出一个军进入蒙古，这些共产党不是想打通和苏联的运输线吗？我偏偏不让他们如愿！”

　　中共已经重整了军队，原有的第八路军、第四路军、第三路军、第十六路军、第十七路军、第十八路军等六个路军被改编为红一到红六军团，西藏昌都的刘文辉部改编为红七军团，张学良的东北军改编为红八军团、红九军团和红十军团，总兵力号称五十万！如果算上各地的独立师和赤卫队则多达百万之众！比起眼下的国民革命军和青年军、晋军的总和还要多，所以底气也足了几分。这段时间已经开始逼迫在中共和日本之间摇摆的热河省主席汤玉麟了，蒋介石估计等中共收拾了汤玉麟以后，就该北上蒙古打通国际交通线了！

　　罗耀国苦笑了下，原本已经接近胜利的东北局势居然因为日本人的一石三鸟之计又急转直下了。他环视了一眼会议室里的国民党诸公，看到大家都没有什么异议，也就点点头：“好吧，总参谋部这就会下达指导意见给东北战区，就先让日本人和共产党高兴两天吧。等咱们打通了交通线……”

　　蒋介石忽然摇了摇头，冷冷道：“他们高兴不了几天的，我们的陆上交通线很快就能打通了。”

　　这话让屋内的人都是一愣，打通陆上交通线？怎么个打通法？派军队进攻苏区吗？这个倒是可行，不过中共虽然打不过国民革命军，可他们不会炸毁桥梁，破坏铁路吗？再说了，国民党军要是有什么军事行动的计划，在座的大佬们怎么可能不知道？难道蒋介石准备擅自开战！这个也太无法无天了吧？而且干出这种无法无天的事情还敢在主席团会议上面说出来，真是太不像话了。

　　没等他们发出疑问，蒋介石又说：“我有办法很快打通陆上交通线，而且用不着开战！不过用什么办法我不能说，说了你们就要承担不必要的责任了，望诸位见谅。此外……如果我有所行动的话，你们也要支持我。”说着他目光炯炯地看着罗耀国：“辅文弟，你看怎么样？你应该能猜到我要怎么做吧？”

　　屋子里面四个大佬的八双眼睛刷的一下全都盯住了罗耀国，罗耀国则是不动声色。说实话，老蒋要干什么他压根就猜不到！人家可是一代枭雄，全世界第三的军事家！（根据后世某位将军的评价，毛泽东第一，拿破仑第二，那毛泽东花了二十年才打败的蒋介石怎么也该第三吧？）而且这个时空国民党一方，由于孙中山多活了几年，而且已经安排好了一切，不但军队走上了国家化的路子，就是党内斗争也和风细雨，老蒋的那一肚子坏水没地方倒，就全部拿去干反共反人民的勾当了……这回一定是又琢磨出了什么坏主意！

　　罗耀国想了半天也没想出来，于是也就不去多想了，而是笑吟吟地点点头：“介公的足智多谋是尽人皆知的，既然介公说有办法，那就一定有办法的。我们还有什么不放心的呢？我建议就将此事全权委托给介公办理吧。”


第0572章 蒋介石的西安事变（六）老蒋的忽悠

　　参加完国民党主席团会议的第二天，蒋介石和宋美龄就乘专机回到了西安。下了飞机以后。

　　蒋介石宋美龄夫妇立即就到了华清池，拜访张学良。当他来到张学良所居住的别墅时，迎接他的都是充满敌意的目光。张学良的别墅内看上去依旧是那么平静，可实际上这里已经是如临大敌，张学良的贴身侍卫在别墅四周都布置了岗哨。

　　张学良没有出来迎接，而是让一个长相魁梧，看上去一身正气的东北军青年军官把蒋介石一行引到了自己的办公室。老蒋还和那青年攀谈了几句，得知此人名叫孙铭九，上过日本陆士，眼下是张学良的机要参谋。

　　“汉卿弟身边可是聚集了不少青年才俊啊，真是令人羡慕。”

　　蒋介石和张学良一见面就指着孙铭九夸奖了一句，张学良淡淡一笑，从赵四小姐手中接过茶杯，放在蒋介石夫妇面前。

　　“要说人才，我哪里敢跟介兄比呀，你们的中央军校，海军军校，陆大，海大可都是眼下全世界一流的军事学堂了。我这里有几个日本陆士毕业的就当成宝了，你们那里参谋部、陆军部里不是陆大生可进不去啊！”

　　说完之后，他就做个手势让孙铭九出去，赵四小姐也拉着宋美龄离开了房间，只剩下蒋介石、杨永泰和张学良以及闻讯赶来的博古四个人。

　　“唉，这个不能比的。”蒋介石拿起茶杯抿了一口，苦笑道：“我们国民革命军里面的军事人才的确是多，可是能为我蒋介石所用的就寥寥无几了，当初我也是上了那个罗耀国的当，搞什么‘制度化’‘国家化’，结果就自作自受了……他们都不听我的话了，说起来我还真是羡慕汉卿弟，羡慕你们共产党呢！”

　　张学良一笑，摆了摆手：“我们那里也一样，都是党指挥枪，我们都要服从党的指示。”话虽然这么说，可是眼下的东北军可只是换了块牌子，还没有真正改造呢！毕竟张学良是一步登天当上了中共中央政治局委员兼中革军委副主席的，而且周恩来对他也十分倚重，他的人自然也就不是王明之流敢去动的了。

　　蒋介石笑着点点头：“听党的话好，我们国民党现在的训政其实也是以党治国嘛！不过可没有少唉你们共产党的骂哦。”说着老蒋顿了下：“那你们的党又是谁说了算？是政治局还是那个中革军委？”

　　“这个啊……”张学良挠了下脑袋，一时居然回答不上来了。照理说中共应该是政治局说了算，就像国民党的主席团一样，可是……那两个顾问又是怎么回事？那个叫米夫的好像比起当年奉军里面的日本顾问来还要嚣张！也不知道国民党那里的德国顾问是不是也这样？

　　“蒋先生，我们共产党是国际主义政党，自然要接受共产国际的指导和帮助的。”一边的博古知道老蒋话中有话，不过他也不打算在这个方面遮遮掩掩，反正这事儿全世界都是知道的。

　　“那共产国际又谁说了算呢？”蒋介石瞪着眼珠，装出一副好奇宝宝的模样儿，看着张学良和博古。

　　“共产国际代表的是全世界无产者的利益，如果说有谁说了算，那也是全世界无产者共同的意志！”博古一副理所当然的模样。而且如果蒋介石要在这个问题上面发难的话，他也不怕，这个辩证法什么的谁能比得上共产党人呢？

　　“哦，原来如此！”蒋介石眉头微微皱起来：“那么说来现在不让我们国民革命军的补给北上，想要置我三十万抗日将士于死地的就是全世界无产者了？可是那些抗日将士里面大半也都是无产者啊！难道是外国无产者要置咱们中国的无产者于死地吗？”

　　“蒋先生，请你不要胡搅蛮缠推卸责任，现在我党之所以不让你们的补给物资北上，完全是因为你们发动内战，夺取了山海关和秦皇岛！由此产生的一切责任，应该由你们负责，不关全世界无产者的事情！”博古义正言辞的反驳道。

　　蒋介石哭丧着脸，摇摇头：“可是我们已经答应交还秦皇岛和山海关了，你们为什么还不肯借道呢？如果这不是全世界无产者的意思，那又是谁的意思呢？汉卿弟，你是中共中央政治局委员，你说说看。”

　　“这个……这个是……”张学良显得十分尴尬，说实在的，他对中央拒绝借道也是一肚子埋怨！他张大少爷已经许诺出去了，怎么能说话不算话呢？

　　“那是因为你们进攻苏联，击沉了三艘苏联战列舰！”博古接过了话题，笑了笑又道：“不过苏联政府还是愿意给你们一个将功补过的机会……”

　　“慢着！慢着！”老蒋赶忙挥了挥手，一脸无辜地看着博古：“这个博先生，我们什么时候击沉过苏联的战列舰？你们有什么证据吗？”

　　啪的一声，博古同志拍案而起：“这不是明摆着嘛！除了你们还有谁会干这种伤天害理的事情？”

　　“日本人！一定是日本人干的！”蒋介石也是一脸正色。

　　“胡说，日本人和苏联是朋友，怎么可能……”说到这里博古也知道坏了，这个辩证法白学了，怎么让蒋介石给绕进去了。

　　果然博古的话还没有说完，蒋介石就开始反击了：“博先生，请问日本人是好人还是坏人呢？”老蒋也不等博古回答就自问自答道：“日本肯定是坏蛋，他们侵略我们，还杀害了十几万中共的抗日英烈啊！这样坏的国家……苏联怎么能和它做朋友呢？难道苏联是同意日本对中国的侵略，是赞成日本帝国主义杀害中国无产者和革命军队的吗？你们的那个共产国际怎么就不管管苏联的布尔什维克党？怎么就不撤了斯大林的职位？”

　　这个问题一提出来，不仅是蒋介石杨永泰，连张学良也扭过头看着博古，似乎也在等待着答案。

　　博古的脸上一阵青一阵白的，心里面是叫苦不迭，这个蒋介石实在是太可恶了！怎么问的问题都那么刁钻呢？而自己又应该怎么回答这些问题呢？

　　“博古同志，我看咱们应该向中央说明一下，击沉那三艘战列舰的不是国民党而是日本帝国主义，所以借道直隶交换山海关和秦皇岛的协议应该得到履行。”张学良大概是看出了博古的为难，忙开口替他解围。

　　博古咬着牙点下了头，这回还真是进退两难，如果要摘干净日本，那苏联和中共就得惹一身骚，如果接受了蒋介石的解释，那中共又没有理由不借道给国民党输送补给，可是共产国际那里却又不好交待！这回留苏回来的为例二十八个半布尔什维克之一的博古，也忍不住在心里面埋怨起共产国际来了。

　　看到博古点了头，老蒋脸上的肌肉也一松，笑了笑道：“其实我们一向主张国共合作的，去年的徐沟战役中，我们在大获全胜后放弃追击就是明证嘛！而且在去年十二月，我还亲自指挥国民革命军来给你们的八路军、十七路军解过围呢。对于眼下的东北抗战，我们还是希望可以同贵党并肩作战，相信以现在的形势，只要我们两党团结，这场战争是可以很快胜利的。”说着他又目光平和地看着张学良：“汉卿弟，我党决定是没有以武力消灭贵党的意思，就是在战胜日本帝国主义，收复东北之后，我党也愿意和贵党一起携手来为一个民主、自由、富强的中华民国而奋斗！”

　　听到蒋介石还是满口已经快被“废除”了的中华民国，博古眉毛一挑，沉默了一会儿，然后抬头看着他，坚决地摇摇头：“你们所谓的民主自由是资产阶级的民主自由是资产阶级专政，不是无产阶级和劳动人民的民主自由，我们不会上你们的当的，我党的目标是无产阶级专政！至于抗战，无论如何我们都会坚持打下去，直到获得胜利。”

　　蒋介石扬了下眉毛，笑道：“博先生，我党不是资产阶级专政，我党是既反对资产阶级专政，也反对无产阶级专政的！”呃，其实老蒋的意思是，现在连老子都不能专政了，几个资本家还想专政？做梦！老子专不到的政，也绝对不能让别人去专！

　　……

　　就在蒋介石去西安实施他的阴谋诡计的时候，罗耀国却秘密飞到了葫芦岛，此时的葫芦岛机场仍然没有完全修复，主要的几条跑道上面有几巨大的深坑，那应该是356毫米口径舰炮的杰作。不过在飞机场最北面却有一条备用跑道完好无损，罗耀国所乘坐的容克斯飞机就降落在这条幸存的跑道上面。下了飞机，罗耀国立刻就到了迁到了葫芦岛火车站大楼的东北战区司令部。安思华和李宗仁此时都不在战区司令部，而是去塔山前线督战了，在司令部门口迎接的是战区参谋长刘斐中将。

　　“战局怎么样？还守得住吗？”罗耀国随意地坐下。刘斐殷勤地给他泡上杯茶，然后才回答：“不是太好，日本人进攻的很猛，而且他们的战斗力也超过原先的预期，主要是我们的炮弹不足，空中优势也不明显，压制不住他们的大炮。不过守倒是还能守住，主要是海军的舰炮支援还算得力。”说着刘斐又凑近了些，压低声音问道：“辅帅，西安那边有把握交涉下来吗？”

　　“不怎么乐观，介公只怕也没有多大的诚意。”罗耀国摇摇头，端起茶杯喝了一口：“东北战区在短期内要做好最坏的打算。”

　　刘斐点点头，这时安思华满面愁容的从门外走了进来，看到罗耀国马上就问：“辅文，共产党肯借道了吗？如果还没有消息北线就只能撤下来了。”

　　“怎么啦？”罗耀国对安思华的举动很吃惊，要知道这位可也是久经战阵，算得上是国民党的头号打手，现在居然也是一副愁眉苦脸要打败仗的样子。

　　“还能怎么样？弹药不足没有空中优势，还不是让优势之敌压着打呗！”安思华苦笑说。

　　“那就撤下来吧，看来早撤完撤都是要撤的，先把部队收拢到葫芦岛要塞，凭着海军舰炮和坚固工事总能坚持下去的。”罗耀国叹了口气，似乎对蒋介石的西安之行没有一点信心。反正他是怎么也想不出，中共有什么理由允许国民党的物资过境，这种事情怎么看都像是自掘坟墓，中共的领导人们又不是傻瓜。

　　“辅文，如果咱们从辽西山区撤下来，只怕西安那边的交涉会更加困难了。”刘斐这是忧心忡忡插话道：“我们如果放弃了辽西山区就会给外界我们被日军打败的印象，苏联和中共方面只会更加强硬，绝不会再做让步的。”

　　罗耀国不以为然地笑了笑：“这个西安谈判是没有一丝成功的可能性，我们不要再抱有幻想了，马上撤退。只要有葫芦岛这个要塞在手里，咱们肯定能赢得最后的胜利。”

　　“那秦皇岛和山海关的兵撤不撤？”安思华又问。

　　罗耀国稍一思索就拍了板：“撤！都撤了，把兵力集中到兴城和葫芦岛一线，守住塔山防线和要塞北防线就可以了，大不了等港口修复了再打回来。”

　　听到罗耀国说“打回来”，刘斐的眉头微微拧了一下，转瞬就恢复如初了：“辅帅，那苏联会不会也趁机加入进来？他们可在抗联的北边，如果他们和日本联手……只怕王仲义和陈诚他们要腹背受敌了！”

　　“大不了退往蒙古，主席团会议已经决定要让陈辞修的抗联三军团派一个军进驻蒙古。”罗耀国笑了笑道：“蒙古只怕免不了一番争战杀伐了。”

　　“现在就调一个军进入蒙古！”刘斐惊呼一声：“那样哈尔滨怎么办？真的扔给日本人吗？”

　　“看起来只能暂时这样了。”罗耀国无所谓的一摆手：“暂时丢点地盘不是关键，关键是渤海湾已经在我们手中了！等到葫芦岛港口和机场修复，我们就可以转守为攻了。”他想了下道：“北满的事情就交给王仲义去考虑吧，我们只管调一个军进蒙古，就掉杜聿明的军去，让孙立人也一块儿去，给杜聿明当副手吧。其他不管了，也管不了，让他们自由发挥。”

　　三人讨论了一会儿，刘斐又拿来了一份军用地图，摊开在桌子上面，用红蓝铅笔勾画了一番，将经过调整后的东北战区最新布局呈现在了地图之上。罗耀国凑过来看了看，指着吉林省东部的一片标记着中共党徽的区域问道：“这是怎么回事？这是中共的游击区吗？”

　　安思华苦笑一下：“是啊，他们是张国焘和叶挺领导的红军，最近得到了苏联的援助，发展的很不错，占据了吉林东部靠近苏联的一块地盘，大约有一两万人的样子。”说到这里安思华向前倾倾身子：“前一段时间和黑龙江的抗联二军团的部队为了争夺东宁打了一架，好像吃了点亏。”

　　“什么！他们和抗联二军团打起来了！不对呀，东宁县不是黑龙江省的地盘吗？日本人好像没有去吧？”罗耀国狠吃了一惊，在前世里他就听说过不少关于敌后摩擦的事情，没想到竟然给自己遇上了！

　　“中共方面说驻守在那里的抗联二军团部队是消极抗日，他们是专打不抗日的部队！所以就打起来了，结果惹毛了你那个结拜大哥，派了沈星夜指挥一个师去增援……”安思华叹口气：“这个叫什么事儿？敌后抗日……结果自己人打起来了！”

　　罗耀国明白了，原来是两拨人在那里抢地盘，这种事情只要不统一军政，就难免会发生的，没有什么值得大惊小怪，估计等王自省的主力放弃哈尔滨以后，情况还会更加严重的。他想了想说：“这种事情也都交给王自省处理，咱们也别管，他既然要当这个一方霸主，那就不能事事都靠咱们出头。”

　　“辅帅，这事儿咱们要是不管，日后只怕麻烦更大。”刘斐皱了下眉，插话道：“黑龙江和吉林省东部地区都紧靠苏联远东地区，如果日寇北上夺取了黑龙江，把仲义将军的人马逐到大兴安岭一带，只怕中共会利用这个机会发展壮大。”

　　被刘斐一提醒，罗耀国叹息一声，摇摇头：“我也知道这是个麻烦，不过这事又能怎么样呢？东北就是这个地形，而且苏联也不会放弃对中共的支持。”

　　安思华凝视了一会儿地图，最后还是叹了口气：“辅文，如果东北问题上两党不能达成最终协议的话，只怕全面内战就要从这里开始了。”他想了下又道：“在关内开战我们或许占据优势，可是在东北打就难说了。”

　　罗耀国苦笑：“所以他们是不会借道的，咱们只能做坏的准备……”


第0573章 蒋介石的西安事变（七）假相

　　罗耀国所料不差，蒋介石提出的以秦皇岛、山海关换取中共开放津浦路和北宁路的请求依然被拒绝，理由仍然是那三艘沉没的苏联战舰。无论是中共中央还是苏联都不认可蒋介石所提出的“日本击沉论”，不过苏联和中共的立场也有所松动，表示可以派团到国民党海军潜艇部队进行深入调查，以确定这三条战舰遭遇袭击时，国民党所有潜艇的位置。此外对于蒋介石所提出的“资产阶级自由化、民主化”呼吁，自然还是被为了无产阶级专政而战的中共所坚拒……

　　在中共拒绝国民党借道请求的同一天，驻守秦皇岛和山海关的国民革命军第二十师和独立重炮兵第一旅也开始撤往葫芦岛。而在此前的一天，辽西山区的第二集团军也开始向葫芦岛方向撤退，辽西重镇朝阳则在二月十六日夜被国民党军放弃，国民党东北战区部队开始全面收缩。日军则趁机扩张地盘，相继占领朝阳、南票、建平、建昌等县。辽西国民党、青年党的三十万大军则被压缩在兴城、葫芦岛一线，背靠辽东湾的狭长地带。东北抗战的形势，一时间急转直下。

　　而在西安负责同中共谈判的蒋介石连日向张学良提出请求，希望他可以以民族大义为重，劝说中共暂时搁置争议，开放津浦路、北宁线以供国民党军援兵或是补给通过。而张学良和博古则提出了由国民党出武器武装红军，而后由红军负责去解救被日军“围困”的国民党辽西兵团……眼下的形势好像成了“北票解围战”的重演，只是被围对象和解围救星互换了角色。

　　蒋介石之前在主席团会议上面拍胸脯打包票，保证几天之内就能打通交通线，可这会儿七八日的时间转眼已经过去，可是这位却一点进展都没有。至于蒋介石的办法似乎就是中国官场的千百年来的老办法，拉关系，讲交情。不断的请茶请酒，连宋美龄都拉下脸来天天在赵四小姐面前装笑脸儿！到了后来，杨永泰又给出了主意，动员了一批陕西各大中学校的青年学生，天天到华清池门口向张学良情愿，希望可以打动这位爱国将领。

　　可是让蒋介石苦恼的是，虽然张学良夫妇是逢请必到，每次也都是和蒋介石夫妇谈笑风生，面子上真是好兄弟好姐妹，可是说到借道这件事儿，张学良就是死不松口！或者说是张学良背后的共产党不肯松口……

　　武汉的国民党中央催的是一次比一次急切，辽西的军情也似乎是到了百万分火急的时候儿。蒋介石看上去也终于到了方寸大乱的时候了。到了今天，在不知道是第几次请客吃饭的酒席上，老蒋再也顾不上国民党大佬和国民革命军领袖的体面尊荣气度，拉下脸来说出了近乎哀求的话。

　　“汉卿弟，愚兄这些年来就算有什么地方做得不对，得罪了你和中共诸公。可是，辽西的三十万大军的吧？你们难道就忍心看着那么多的抗日将士因为却少弹药而覆没在葫芦岛吗？咱们这么说吧，那三条苏联战列舰的事情……我做主让你们的人来调查，可是你们也总要先让一部分军列过去吧？要等到你们什么都查明了，辽西的三十万大军可就要全军覆没啦！”

　　看着急得像热锅上的蚂蚁一般的蒋介石，张学良此刻的心里面却是清醒的很。老蒋只是在一遍遍地哀求讨饶，拿出各种各样的大义和高帽子不要钱似的砸过来。可是对于实质性的东西，蒋介石也是死不松口……比如战后东北地盘如何划分？比如国民政府提供中共武器弹药用于抗日；又比如在国民政府辖区内允许中共合法活动等等的关键问题，老蒋的办法全部都是一个字——拖！提供中共武器弹药要拖到津浦线、北宁线开放以后再谈，战后地盘划分要拖到东北抗战胜利以后再说，至于允许中共在国统区合法活动则要等立法院和监察院修改《政党法》，而这个《政党法》的修改则干脆是没有时间表。

　　眼瞧着这一次的谈判又要变成“聚餐”，双方代表的话越说越少，到最后干脆连东拉西扯的闲篇也懒得说了，整个就是来吃东西的。蒋介石吸了口气，轻轻站了起来走到张学良身边：“汉卿弟，不知道能不能给愚兄一个机会，我们兄弟单独谈谈？”

　　张学良一怔，瞅了一眼一脸诚恳的蒋介石，笑道：“固所愿也，不敢请耳。”蒋介石朝中共的博古和其他几名随员点头示意：“抱歉。”

　　孙铭九的目光投向张学良，腰杆一挺，就要站起来跟随。张学良却用目光示意他坐下。蒋介石一个肃客的姿势，头前领路，绕过正堂屏风，向屋外走去。一众国民党随员站起身来肃立恭送。张学良笑笑，披上大衣，满不在乎地跟着老蒋穿过了屏风。

　　……

　　华清池的夜很寂寞，别墅孤寂的挺立在山里，四周只有不知名虫鸣，沉默了一冬的春虫，此时欢快的鸣叫着。山风吹来，树叶发出哗哗的响声，张学良缩了缩身子，将大衣稍稍裹了裹。

　　两人默默沿着山道往蒋介石的别墅走，张学良抬头看看东北方向的满天繁星，星星布满天空，将黑色的天幕照亮，只是群星下的疆土已经换了主人。蒋介石却看着自己的这位把兄弟，他心里很清楚，张学良眼下还是东北军的主人，或者说是八、九、十，三个红军军团还有红海军舰队的主人！东北军吃张家饭穿张家衣二十年，绝不会在短短几十天内就变成真正的红色军队的。国民革命军变成现在这个半国家化，也是用了七八年时间，在制度上人事上慢慢调整而成的，中共的主义虽然更有鼓动性，可要真正完成对东北军的改造也不是朝夕之间的事儿。

　　“汉卿弟，听说，中共中央政治局开会都有苏联顾问在场，是不是这样啊？”蒋介石突然提起了苏联顾问的事情，中共接受共产国际指导和帮助其实不是什么秘密，而国民党这些年也一直以此指责中共受苏联控制，污蔑中共是苏联侵略中国的工具！而中共则一再声明他们和苏联布尔什维克党都是共产国际的成员党，彼此之间是完全平等的，都要接受共产国际的指导，绝不存在苏共控制共产国际，再利用共产国际控制其他成员党的事情。

　　很显然中共接受共产国际的指导和中共接受苏联布尔什维克党的指导这是完全不同的两个概念！前者是全世界无产者联合起来，是大家都不要国家只要阶级的国际主义。而后者则是一个国家的政治派别接受另一个国家执政党的领导和支持，如果说这种领导和支持不会伤害到被领导者的所在国家的利益和主权，只怕是没有人会相信的。

　　“不是苏联顾问而是共产国际顾问，只不过是苏联国籍而已。”张学良的语气平淡，没有丝毫喜怒，好像是在说一件完全和自己无关的事情：“中共是国际主义的政党，接受共产国际指导是天经地义的，就是苏联布尔什维克党也一样要接受共产国际的指导。”

　　“是吗？”蒋介石漫不经心地说道：“汉卿弟你真的相信中共和苏共都是平等的兄弟党？而列宁、斯大林也是共产国际一个指示就能够撤换的？你真信息苏共政治局开会的时候，也有一个什么共产国际的顾问在那里当太上皇？哼！”

　　蒋介石重重地哼了一声，这种事情只怕是普通的工人、农民都不会相，张学良苦笑着摇摇头，也叹口气：“介兄说的不错，中共什么都好，精神振奋，干部党员既廉洁又肯奉献，上下一心为了民族为国家而奋斗，我们东北军是比不上的，只怕你们国民党也是大大不如的。就是和苏联的关系总是说不清楚，不过我相信他们最终还是能找到出路的。”

　　蒋介石没有回答，心里却想着张学良的话，这些年中共的廉洁作风和不怕苦不怕死的牺牲精神的确在国统区产生了重大影响，不但是他，连国民党内的许多元老，胡汉民、罗翼群、谢持、邹鲁等人都在反思，想要从中吸取养料用以国民党的改造。

　　可是罗耀国却对此嗤之以鼻，他坚持认为世界上没有免费的午餐！一切付出都是为了回报，区别只是这个回报是立即可见的短期回报，还是要在很多年后才收获的长期回报而已！而往往短期的回报是比较少的，而长期的回报则是比较丰厚的……如果整个国民党也被改造成另一个像共产党那样具有战斗力的“训政机器”，那这架机器又怎么肯放弃“训政”的威权和利益而走上民主宪政的道路呢？到时候又有什么力量能促使构成这架机器的数百万乃至上千万党员只付出而不求回报呢？又有谁能相信掌握权力的强势阶层会只付出而不要谋取相应的利益呢？当然一个或是数个乃至数十个理想主义者，不求回报奉献一切还是有可能的，但是这个数字如果扩大成数百万上千万的话……这根本就不符合所有生物自私自利的本性了！

　　……

　　两人边走边聊，还没有走到一半，便看见西北警备总司令顾祝同急匆匆走了过来，看到蒋介石边一个立正报告道：“委座，东北战区急报！”

　　蒋介石和张学良心中一顿，蒋介石忙问：“出什么事了？”

　　“日军在北满发动进攻。”顾祝同看上去有些着急，说话的语气有些快：“陈诚报告，日军调集了八个师团近二十万大军，在扶余榆树一线发起突然进攻，扶余守军抗联二军团第四军第十师措手不及，正向双城撤退，榆树守军抗联二军团第三军第九师也同样一触即溃，北满全线告急！而且黑龙江对岸的苏联红军现在也有异动，正在集结兵力，似乎是在准备配合日军进攻！现在王仲义已经在哈尔滨下达了强制疏散令了……看起来准备弃城退保大兴安岭和蒙古了。”

　　张学良开始还吁口气，日军在北满进攻，这也没有什么，早就在中共中央的预料之中，中共正可以趁机渗透到黑龙江，收编抗联各部扩大红色根据地。以后等到辽西的葫芦岛港口修复，国民党主力部队就会在南满发动进攻。到时候日军多半不是对手，日军一败，中共正好趁机收复黑龙江甚至是吉林，东北的三分之二就到手了，加上蒙古、绥远、热河、察哈尔、直隶、陕北、晋北、鲁北等地，再背靠苏联，中共就有足够的本钱和国民党周旋下去了。

　　可听到苏联红军也打算入侵，而王仲义则要撤兵回蒙古，便知道麻烦了。苏联在这个时候出兵明显是在配合日军行动，中共则立即将陷入非常尴尬的境地，而王仲义又如惊弓之鸟一般收兵回蒙古……如果算上国民党的抗联三军团，蒙古就将有二十万亲国民党的军事力量。这将对中共夺取蒙古造成极大的障碍，除非苏联再次出手，可这样下去南方铁定是民情汹汹，国民党即使不想打内战也不可能了，到时候国民党在南，王仲义在北，青年军在西……张学良的背心禁不住阵阵发凉。

　　就在此时蒋介石突然停下脚步转过身，郑重地看着张学良：“汉卿弟，国家已经到了最危险的时刻。现在能够使国家民族免于危难的只是贤弟一人而已了！”

　　张学良闻言一怔，愣愣看着一脸义愤的老蒋：“什么？……介兄莫开玩笑了，我虽说是中共中央政治局委员，可是中共里面政治局委员有好多，我的话没有多大作用的。介兄如果真想避免危机，不如考虑答应我党的条件，只要那样……”

　　蒋介石猛一下紧紧握住了张学良的双手，一双鹰眼也紧紧盯着张学良的眼睛，提高了嗓音：“贤弟，眼下只要你登高一呼，中共军中不满苏联侵略政策的志士一定会群起响应的！现在全中国全世界都已经看清了苏联日本联手在侵略我们，相信中共内部也有仁人志士都已经看清了苏联的真面目，只是摄于苏联顾问和少数苏联走狗的淫威敢怒不敢言罢了！如果贤弟可以在这个时候挺身而出，呼吁中共和苏联侵略者决裂，相信绝大多数的共产党人都会相应贤弟的！就是我们国民党也会全力支持的。”

　　张学良闻言脸色大变，嘴角微微颤抖，震惊得连一句话都说不出来了。而蒋介石却还在自顾自地劝说：“我们的重工业和军力已经强过日本，比起苏联也差距不大，根本就不怕他们的侵略，之所以会有现在这样的局面，还是在于我们内部的纷争。眼下正是苏联日本野心全部暴露的时候，如果贤弟可以出来做这个揭穿苏联虚伪面目的带头人，将来的中共必是贤弟的天下！到时候你们也和我们一样，来个十六年训政军队也逐渐国家化。等到训政期一满，我们中国就是民主国家了，而贤弟就是中国的华盛顿了，历史功绩可不在先总理之下啊！”

　　听到历史功绩不在总理之下这句话，张学良的眉毛一扬，下意识地就想点头。不过此时他的眼角却无意中扫到了一旁的顾祝同，只见这个平素以谦谦君子著称的国民党军“儒将”，此刻却是一脸杀气，武装带上居然还有个枪套，而且已经打了开来，顾祝同的右手就搭在手枪柄上！另外还有一个看上去身长力大的国民党上校军官不知道什么时候也站在了顾祝同的身边！

　　看到这幅大事不妙的场景，张学良的小心肝立马就颤抖个不停，不过头脑却已经清楚了几分！看起来蒋介石之前的那一番话和苏联即将入侵的言论极有可能是国民党造的谣！是国民党的阴谋！而自己则很不幸成了这个阴谋的牺牲品了。

　　大概是看到了张学良脸上的表情剧变，蒋介石的声音也冷了下来：“汉卿弟，愚兄听说他们共产党内部的肃反清洗很是厉害，那些不够纯洁的党员在没有利用价值以后就难逃被清洗的命运了。像贤弟这样当过军阀的共产党领袖只怕是很难长久的，所以愚兄就给你在武汉准备了住处……就在东湖边上，以后咱们可就是邻居可以长来长往了。”

　　张学良的脸色铁青，突然爆喝了一声：“够了！”他猛地一挣，将双手从老蒋手中抽了出来，抬起一只手，指着蒋介石的鼻子大骂道：“你个卑鄙小人！居然不顾兄弟情谊做出这种不义之事！我张学良从今天起和你割袍断交，也不会发表任何对中共不利的言论！”说着他用力撕扯下自己军服的一个口袋，扔在了蒋介石面前。

　　蒋介石却是沉沉一笑：“贤弟的宣言已经准备好了，既有通电也有讲话录音……通电是请郭茂宸起草的，绝对符合贤弟的口吻。讲话录音嘛，这段时间咱们的谈判时都是录了音的，还有贤弟之前的许多演讲录音我们都有。军事情报局有办法用这些来伪造贤弟的讲话录音，所以也不必贤弟费心了。以后就安心休养吧，荣华富贵绝不会短了贤弟的。”


第0574章 蒋介石的西安事变（八）真相

　　北京，中南海西花厅。

　　满座的中共大佬们，都伸长着耳朵在听一台西门子上海公司所生产的收音机里面所发出的张学良的讲话录音！每个脸上都是一副难以置信的表情，而周恩来脸色阴郁地坐在中间靠前的位子上，看着手中一份刚刚收到的通电，一动也不动。

　　这份通电，自然就是由隐居上海的郭松龄以张学良的名义起草的《反苏宣言》。《宣言》向全世界无产者揭发了苏联以共产革命之名行侵略扩张之实的真面目，揭露了共产国际实为新沙俄苏联的侵略扩张工具。还爆料声称苏日勾结，签订有瓜分中国的密约！其中日本得到满洲，苏联得到蒙古、新疆和西藏，中国的剩余部分则分成数个小国由苏联和日本扶植的傀儡政权分别统治！在《宣言》的最后，“张学良”还号召中共和苏联划清界限，停止建立苏维埃国家，联合全国的各党各派组成抗日抗俄民族统一战线，共同和红（苏联）白（日本）两大帝国主义战斗到底！

　　昨天晚上，中共中央秘书处就收到了从西安发来的急电。说张学良在晚饭时和蒋介石一同离席，然后就一去不回，中共代表团派人去向国民党方面打听也没有任何答复！因此，中共代表团就怀疑张学良不是叛变就是被国民党所扣押了！所有才急电飞报北京，让他们早做准备。

　　得到急电之后的周恩来连忙连夜召开了政治局会议商讨对策，可谁知道，政治局会议还没有讨论出什么结果，张学良的“叛变通电”和“讲话录音”却已经到了！

　　听到收音机里面的张学良反复在说着苏联的坏话，中共中央社会部部长王明，坐在那里眼睛都直了！肃反清洗这档子事儿，可都是归他负责的，这段时间抓了好多的日本特务，国民党特务，北方党分子，AB团，取消派，当然最多的还有托派……可是却没有对新投靠来的东北军有一点儿的怀疑和清洗！当然不是王明良心发现，而是社会部清洗和肃反的任务实在太多了，清洗东北军的工作只得被押后了。毕竟比起托洛茨基派，国民党特务，北方党这些大鱼来，东北军旧军官们的危害实在是微不足道的。

　　可是谁也没有想到，看起来对党忠心耿耿的张学良，居然如此干脆利落的“背叛革命”了。而他的十几万大军，现在还没有完成改造！

　　王明猛地一拍桌子：“叛徒！可耻的叛徒！当初我怎么就没有看出来呢！”

　　他一下跳了起来，碰得板凳一阵乱响，大声咆哮道：“同志们！我建议立即出动红一军团、红二军团、红三军团，将张学良所部全部缴械，然后就地开展肃反清洗！一定要将潜伏在我们内部的不忠诚分子统统挖出来！一个也不能放过。”

　　“你想逼他们去投靠国民党吗？”周恩来不住地摇头，由东北军改编而来的八、九、十军团无论是人数还是武器装备都是全部红军军团当中最充足的。而且现在这三个军团就驻扎在天津、冀东和山海关等地，如果要动他们难免就是一番血战，甚至这些军队就直接投靠了国民党……

　　王明冷笑道：“先下手为强，后下手遭殃。这个道理你总该明白吧？如果我们不先下手，难道等他们发难吗？”

　　周恩来重重吐口粗气，将电报扔到桌上：“如果张学良要先下手，这会儿他的十几万大军恐怕早就向北京城来了！怎么可能到现在都没有动静？这件事情只怕还有隐情。”

　　眼下中共嫡系的七个军团，鲁北、晋北、陕北各摆了一个，绥远一个，还有两个正在进逼承德，北京城周围有只有一个一军团。不过三万多人，如果张学良要动手的话，天津和冀东至少有十万大军可用，而且还有一个装备精良的重炮旅，凭借北京周围的三万多人只怕很难抵挡。可是负责观察这三个军团的特科同志却没有发回任何消息，天津市委和唐山县委传过来的消息也是“一切正常”，事情这样发展实在是有点反常了！

　　王明刚要开口反驳，赵四炎急匆匆跑了进来：“博古同志来电。”他只是简单的报告了四个字，周恩来毛泽东王明米夫的神色各不相同，王明似乎面有得色，米夫神色平静，周恩来脸上滑过一丝讶异，毛泽东眉头深皱，又似乎有些疑惑。

　　周恩来从赵四炎手中接过电报只看了两眼，浓眉便紧紧拧成了一团：“国民党的人拿着张学良的纸条，将他身边的人都从住处带走了，不过却没有动其他人，他们还表示谈判仍可继续。”

　　王明嗤的一笑：“看到没有？连张学良身边的人都和他一起走了，这个肯定是叛变无疑了！我们应该立即对八、九、十军团采取断然措施。”

　　眼下的形势要解决十几万东北军可不太容易，周恩来搓了搓手，似乎在表示这事棘手。现在红军正规军一共是十个军团外加红海军，其中第一到第七军团都只有三万人，而张学良所控制的第八、第九、第十军团却是五万人的编制，也就是说在三十六万红军陆军正规军中，“张家军”有十五万，此外红海军除了李之龙等政工干部，其他人也是吃张家饭穿张家衣的。要解决他们靠中央的命令可不成，多半还是要动武，可是目前国内的政治军事形势都不容许这样事情发生。

　　“这件事情肯定是有隐情的，估计张学良是被蒋介石诓骗出去后遭到了逮捕，然后禁不住严刑拷打而叛变了革命。”周恩来忍不住也埋怨起来：“当时派他去西安和蒋介石谈判确实是考虑不周啊！现在真是有些进退两难了。”不过他没有立刻作出决定，而是转向了毛泽东和顾顺章：“润之，顺章，你们是什么意见？”

　　“不管张学良是主动投敌还是被捕后叛变，他的三个军团肯定是靠不住了，我们现在应该做最坏的打算，看样子平津地区只能暂时放弃了，直隶其他地区和鲁北也要做好在主力部队撤出以后坚持斗争的准备。”毛泽东斟酌着用词，话说得很小心。

　　“张学良是否已经叛变现在还不好下最后的结论。”顾顺章一直在很仔细听着收音机里面的讲话，总觉得这个讲话有问题，声音虽然是张学良的，可是语调总有些不自然，背景的声音也很奇怪，讲话的全程都在放着嘈杂的音乐，很难想象张学良会在这种环境下作演讲，而且顾顺章还知道有一种使用某人讲话录音拼接伪造此人讲话的技术。

　　“总理，总统，你们有没有发现张学良的讲话有点奇怪？语调很不自然，还放着嘈杂的军乐……我怀疑这是国民党情报部门利用张学良过去的讲话录音拼接出来的。”

　　周恩来毛泽东还有王明米夫这才感到收音机里面的讲话的确有些不对劲，没准还真是伪造出来的，要是那样的话，张学良的通电多半也是假的！

　　“看来他是被国民党反动派给绑架了。”周恩来在心里嘀咕，可表面上却没有表示出来，依旧微微皱眉。

　　毛泽东的眉毛却是拧得更紧了几分，摇了摇头道：“张学良是被捕还是叛变，总是可以搞清楚的，我们可以让东北军的人去国民党那里要求和张学良见面，只要一见面就什么都清楚了。可问题是……如果张学良是被国民党绑架的，我们又应该怎么办呢？东北军的将领又会提出什么样的要求呢？”说着他猛吸了口烟，又长叹了口气：

　　“国民党这手玩得漂亮啊！不管我们是否识破他们的阴谋诡计，都处于进退两难的地步，最后只怕还是不得不让步！如果我们将张学良定性为叛变，那他的三个军团肯定要解决，国民党肯定会出兵干涉，到时候我们能有几分胜算？反之我们识破了他们的阴谋，那是不是要想方设法营救张学良呢？如果我们不设法营救，他的十几万部下会怎么看我们？我们要改造东北军为红军的努力岂不是要付诸东流？可要营救……又该怎么个救法呢？出兵去和国民党打仗？还是通过谈判把人要回来呢？”

　　“如果确定了张学良是被绑架，讲话录音是伪造的话，我们可不可以让东北军打头阵来向国民党施加军事压力呢？”共产国际顾问米夫迟疑了一下，提出建议。说完他又忙给王明打了个眼色。

　　王明看到米夫递过来的眼神已经有了主意，此刻也开口说：“恩来同志，润之同志，东北军深受张家父子大恩，如果张学良被国民党绑架，他们救主心切，一定会奋勇作战，用他们打前锋也是极好的。”

　　“打前锋？”周恩来疑惑地看着王明米夫，心中又好气又好笑，斯大林怎么给中共派来这样的活宝呀，对自己人心狠手辣，对外却幼稚成这样：“张学良的部队都是军阀，张学良是大军阀，他下面的人都是小军阀，人人都有自己的小算盘，不会为了张学良去把自己的本钱打光的。到时候咱们这边下命令，他们那边要弹药，要装备，要军饷，咱们给了，他们也是出工不出力，最还是得中央红军上。”说着他又转向崔可夫：“崔可夫同志，你是什么意见？”

　　崔可夫心中叹口气，他真不愿意在这个问题上发表看法，他本能的意识到这件事情是极为扎手的，万一说错了什么话，将来不知道是个什么下场，可现在周恩来问到头上了，他这个顾问不说话好像也不行了。

　　崔可夫刚要开口，赵世炎又进来了，他数次打扰会议，可谁都没有责怪的意思，现在正是非常时刻，各方面的消息可比会议室里面的讨论重要多了。

　　“莫斯科急电，共产国际指示我们夺取蒙古打通国际交通线是目前所有工作的重中之重，在夺取蒙古之后，则要以黑龙江和吉林两省为主要发展方向，争取形成背靠苏联，占据黑、吉、蒙、绥、察、热等地的战略布局。直隶京津地区在必要时可以放弃。此外还要尽一切可能，防止中日两大帝国主义结成反对苏联的同盟！”

　　周恩来闻言一愣，心道：“莫非共产国际又探听到什么绝密情报了吗？难道是国民党正在和日本人谈判想要对付苏联？不过这样也好，斯大林总算是没有在坚持命令中共死守北京城了。”

　　想到这里，他点点头，笑道：“共产国际的指示来得很及时啊，我们坚决拥护。”说着他又扫了屋子里面的众人一眼：“西安事变首先应设法查明真相，如果确定为国民党绑架张学良同志，则应竭力争取事变和平解决，努力营救张学良同志。而两党和谈则可以继续开展，为了表示诚意，我们可以允许一部分物资过境。此外，两党和谈的重点应转向战后东北的利益分配。”

　　……

　　此时此刻，搭载着蒋介石和张学良的飞机已经回到了武汉机场，当他们俩走下飞机的时候，国民革命军总参谋长罗耀国带着一票国民党方面的文武大员均在机场等候，此外青年党的代表曾琦，张学良的老师郭松龄也在机场等候。

　　军乐队雄壮的乐曲声中，蒋介石满面笑容，罗耀国上前敬礼，然后又和“客人”张学良握手寒暄道：“汉卿将军可以深明大义，站出来揭发苏联的恶行，呼吁中共诸公与之分道扬镳同政府团结抗日，实在是足以名垂青史的。”

　　张学良冷冷笑道：“名垂青史我是不敢想了，只要不遗臭万年就行了。”

　　罗耀国闻言一愣，转头瞅了蒋介石一眼，老蒋尴尬地笑了笑：“不会的，不会的，历史书上肯定会为汉卿弟说好话的，因为历史是胜利者写的，所以我和辅文弟打算写历史。”

　　笑话一出口，所有的人都应景似的陪笑。罗耀国又瞅了瞅眼前这队“把兄弟”，皱了下眉毛挥挥手，军乐队再度奏响。

　　人群又发出阵阵欢呼声，张学良一身戎装，板着张脸，看上去很有点“反苏英雄”的模样儿，老蒋则是春风满面，和前来迎接的国民党高官们简单寒暄了两句后，又向欢迎的人群和记者们发表了简单的讲话。

　　“渤海湾大海战，我海军将士努力奋战获得空前大捷！击沉日本战列舰四艘，重巡洋舰四艘，装甲巡洋舰两艘，轻巡洋舰六艘，驱逐舰十六艘，还有其余辅助舰只十数艘！此战后敌我双方军事实力的强弱对比已经发生了根本性的变化，只要共产党能和政府团结起来，东北抗战的全面胜利已经指日可待，中华民族的崛起也将在我们这一代人实现！现在中共领袖张学良将军站出来振臂一呼，必然能获得中共大部分同志的响应，政府期待着能和中共展开真正富有建设性的对话。”

　　随后蒋介石便在军乐声中和罗耀国登上了同一辆轿车，上车后，蒋介石脸上的正色一扫而光，换上了一副奸计得逞的笑脸。罗耀国看着就知道这个张学良的“叛变革命”多半就是老蒋使得奸计！

　　轿车直接向武汉东湖开去，一路上两只大小的反动狐狸，相对而笑，没有说话，快到东湖时，罗耀国才开口：“张汉卿将军好像有点情绪啊？”

　　蒋介石叹口气，为难的说：“没有办法呀，还不都是为了抗日？这个恶人只好我来了，好人还是你来做吧。”

　　罗耀国点点头，已经明白了事情的大概，也叹口气：“是呀，难为介公了，不知道张汉卿有没有可能真的投靠咱们？”

　　蒋介石心里苦笑，他在飞机上劝了一路，又是赔礼道歉，又是好言相劝，可是这个张少帅就是不为所动，一副要为共产主义献身的劲头！看起来还真是一名忠诚的共产党员了。

　　“张汉卿是中了共产党的毒了，绝对没有可能投靠我们的，你见了他也不要再提这件事情，就是强拉他加入我们也不会真正出力气的。”蒋介石又叹了口气：“共产主义的蛊惑力还真是厉害啊，连张汉卿这样的人，居然也死心塌地跟着共产党走了。看起来我们要将从共产党手中收复的地盘真正巩固下来的难度不低啊。”

　　“共产党组织民众和思想工作的确是有一套，不过最关键的还是他们的组织庞大，渗透到了整个社会的各个方面。”罗耀国扭过头看着蒋介石，嘴角滑过一丝笑意：“介公，这一次咱们的价码是多少？北京和直隶？”

　　“关内是长城以南，关外至少要辽吉两省。”蒋介石摇了摇头，叹道：“先到这里，其它的以后再想办法吧。此外共产党的禁令在咱们这里还是不能放开，他们也不许成立苏维埃共和国。而且我们也不给任何援助，让他们去找斯大林要吧。”


第0575章 敌，我，友大乱斗！（一）

　　听了蒋介石开出的价码，罗耀国微微点头，这个要价实际上就是用蒙古和黑龙江交换中共在长城以南的地盘。对国民党来说又在统一中国的道路上稳稳进了一步；对中共而言也得到了背靠苏联的蒙古和黑龙江，再加上热河、察哈尔大部，绥远全部等地，战略回旋余地极大，国民党要想消灭他们也变得更加困难了。

　　“辅文，满洲那边怎么样了？日本人最近的进攻好像很顺利啊，在北满已经逼近哈尔滨了吧？抗联能守得住哈尔滨吗？”蒋介石的声音略带忧虑，这两天东北战区送来的战报的确比较难看。在南满，三十万大军因为后勤不畅而不得不龟缩到了葫芦岛、兴城一带固守。而北满更是面临着日本和苏联的夹击！形势更加危急，此外王仲义的大后方蒙古又受到中共的“威胁”，中共这段时间已经在为经过蒙古北上抗日造舆论了……

　　“根据我们目前掌握的情况，日本关东军的总兵力约在六十五万上下，目前分为南北两个作战集群，南作战集群由关东军司令官菱刈隆负责指挥，拥有约十四个师团外加一些独立部队，总兵力约四十万！比我们在辽西的总兵力还多十万！不过这支部队经过前期的连续作战，损失应该相当惨重，这两天在夺取了辽西山区大部之后，就在葫芦岛要塞外围和我军对峙，暂时没有再发动进攻的迹象。”罗耀国说道。现在他已经回到武汉总参谋长的岗位上面，总参谋部负责整个国民革命军的战时指挥和军令，对前线的情况自然掌握的十分准确。这时说起来也是头头是道。

　　正说着，轿车突然停了下来，原来已经到了军事委员会的大院内，坐在前排副驾驶座上的娜塔丽率先下车给蒋介石打开车门，罗耀国则自己推开车门下来，走进军委会大楼，就看见一群身穿着深蓝色海军服的将校正聚集在一起，聊着些什么，其中军衔最高的是新任南洋舰队司令官赵正中将。

　　蒋介石也注意到了这几个海军军官，主动走向了他们，在赵正面前站住，赵正唰地向蒋介石行了个军礼，老蒋则比较随意的还了个礼。

　　“你就是赵翰宇，赵司令长官？”

　　“是，卑职南洋舰队司令官赵正。”赵正大声回答道。

　　“我早就听经国说过你的名字了，你是日本江田岛海校毕业的，又是我们海军大学一期的第一名，是经国他们这些晚辈的偶像啊！我也早想见见你，可惜总是抽不出时间去湛江，今天总算是见到庐山真面目了。”

　　蒋介石的儿子蒋经国在这个时空没有去苏联留学，而是考入了长洲岛海军军官学校三期，今年六月份就要毕业了。有了这么一个干海军的儿子，蒋介石自然对眼前这位国民党海军名将非常的了解。

　　“卑职徒有虚名。”赵正不卑不亢地说：“劳烦委员长挂念。”

　　“不用谦虚，这一次渤海湾大战，你是北洋舰队总司令嘛！之前你还是南洋舰队航空兵司令，咱们国民革命军的海军航空兵可是你一手组建起来的。”蒋介石拍了下赵正的肩膀，扭过头对罗耀国笑了笑：“辅文呢，这位赵司令官怎么还是个中将啊？立下了这样大的功劳，怎么都该破格提拔一下吧？给个上将怎么样？”

　　“那是自然的。”罗耀国微微一笑：“原计划等这次翰宇访欧回国，就提升为海军上将。此外龙腾辉和陈筹硕（陈策）也要晋升上将，张益铭晋升中将，陈思和余延寿晋升少将。”

　　蒋介石闻言微微一愣，晋升的名单里面居然没有海军部长陈绍宽的名字！陈绍宽的军衔是中将，之前是海军现役军官中最高的，可现在一下子冒出三个上将，陈绍宽这个海军部长还能做下去吗？

　　“好！很好！”蒋介石很快就反应过来，知道是罗耀国在排挤福建海军，不过却也没有说什么，只是笑着点点头。然后和罗耀国一起走进了军委会作战室。

　　……

　　军委作战室里的地图台前摆好了大幅军用地图，总参谋部的几个副总参谋长和几个部门主官已经聚集在这里，等待蒋介石和罗耀国。看到他们进来，一个个都肃立敬礼，随后众人便站在地图台前，副总参谋长白崇禧向蒋介石介绍了东北战区最新的作战部署。

　　“渤海湾海战胜利之后，我军已经控制了渤海湾的制海权，旅顺口和渤海湾入口已经被水雷彻底封锁，日军水面舰艇现在已经没有办法再进来了，也没有办法利用旅顺口和大连湾来输送补给。所有日军的后勤线只能靠朝鲜半岛的陆路运输了，因此东北战区分析认为日本无力再向东北增兵了，六十五万大军也可能已经超过了日军补给能力的极限。”

　　现代战争打得就是后勤，特别是眼下国民党和日军在东北都投入了数十万大军，每天都在消耗巨量的补给物资，这段时间国民党陆军的收缩防御，也是因为后勤不畅所造成的，并不是战力不如对手。因此白崇禧一上来就重点介绍了封锁日军补给港的问题。而这次在西安进行的国共谈判的主要内容也是借道直隶向东北输送补给。

　　“东北战区的最新设想是在葫芦岛港口修复之后向锦州和辽西山区发起反攻，以吸引日军主力，同时调集海军陆战队和一到两个步兵师由北洋舰队的掩护，在日后方的营口港登陆。”白崇禧拿起一根教鞭指向了地图上的营口，介绍道：

　　“营口位于辽河入海口，而还在辽东半岛通往和沈阳、辽西地区的交通要道之上，如果营口被我军占领，就将威胁到日本在满洲的大本营‘关东州’，和东北重镇沈阳的安全。而且日军南满作战集群的后勤线也将在我军的兵锋之下，如果此战能够得手，整个东北抗战就将迅速走向胜利！”

　　听到东北抗战将迅速走向胜利，蒋介石的眉毛一扬，脸上闪过一丝兴奋，不过转眼又变成了凝重，眼光也从南满投到了北满。

　　“辅文。”正在眯着眼睛想象着营口登陆战的每一个细节的罗耀国扭头望着蒋介石，蒋介石郑重其事地看着他：“对国军将士能否驱除日寇我毫不怀疑，现在的问题是收复山河！这段时间中共在满洲的势力也发展的很快吧？好像前些日子还和王仲义的部队打了一仗。我可不希望咱们好不容易打跑了日本人，可地盘却被共产党给夺取了。”蒋介石顿了下又说：“和中共不仅是要在谈判桌上先把地盘划分给谈妥，在具体作战中也要考虑到占领地盘的问题，而且还要做好同中共发生摩擦的准备。满洲靠近苏联……中共在那里可比我们有利！”

　　罗耀国点了下头，他当然知道国民党在另一个时空的内战失败就是从东北开始的。而在这里，中共的地盘和军队可都不亚于历史上，一旦内战在东北爆发，没准中共能打出不俗的战绩来。

　　“请介公放心，我一定会和中共谈妥的，他们现在可是被内忧外患困扰着呢。”

　　“我不是担心谈判。”蒋介石摆了摆手，目光离开了地图台，在作战室里游走着：

　　“打完日本人以后，我们所面临的威胁主要就是苏联还有共产党了。而共产党在这次战争后将会同苏联建立起直接的陆上联系……而且等咱们消化了直隶、京津和辽吉二省以后，必然会要解决国家统一的问题，到时候共产党会甘心情愿去充当一个没有军队没有地盘的议会政党吗？对此我是不抱任何希望，国共在未来只怕终将难免一战啊！而这次的东北抗战和国共谈判虽然表面上是抗日，可实际上是在为未来的国共决战布局！所以中共是不会放过任何一个壮大自己的机会的。一纸协议根本制约不住他们，我希望我们也不要被一张纸给捆住手脚！辅文，健生，你们明白了吗？”

　　罗耀国隐隐感到，蒋介石可能已经下了最后解决中共问题的决心！或许用不了多久，他就要推动剿共战争了，甚至眼下蒋介石的所作所为就是在为将来的内战布局了……

　　从作战室出来以后，蒋介石又将罗耀国请进了自己的办公室，两人关上门又开始密谋。

　　“辅文，王仲义那里会有什么问题吗？他称王称霸了那么久，会甘心退下来当一个国军的高级将领吗？”蒋介石的语气中充满了疑虑。

　　“介公有什么建议吗？”罗耀国似乎也没有什么好办法，脸上涌起忧色。

　　“东蒙古、乌兰察布、大兴安岭地区，还有吉林省都给他。让他充当我们和中共的缓冲区，在东北我们就以辽宁省为核心地盘。”蒋介石目光中闪过一丝嘲讽：“王仲义现在还是共产党的身份，他是一个模糊地带，正好用来充当缓冲。”

　　“可以，完全可以。”罗耀国满口答应：“我们就让王仲义继续模模糊糊混下去，只要中共不开除他就行。不过陈辞修的部队和姜登选、于学忠的部队怎么办？是改编为国民革命军还是留给王仲义？”

　　“你有什么腹案吗？”蒋介石绕有兴趣地问。

　　“当然是整编成国民革命军了，只不过整编起来也有难度。”罗耀国笑道。

　　蒋介石也一笑，他当然清楚罗耀国对军阀是深恶痛绝的，不过这些年来国民党可以发展到这样的程度，也和不断消灭军阀，建设国家军队有很大的关系。可是对抗联的整编却比较复杂，其中三军团本来就是以国民革命军军官为核心组建的，要整编成两个师是没有一点问题。可是一军团和三军团就不同了，稍有不慎只怕他们要倒戈到共产党一头，呃，不对，他们现在好像就是中共一头的吧？他们是中共一头的军阀。

　　“那就把抗联三军团整编了二十五、二十六师，给王仲义留二十万兵。”蒋介石挥了挥手，敲定了抗联整编，话锋一转又回到了东北战局上来了：“辅文，你说营口登陆战应该让谁来指挥？海军还是陆军？又该怎么个打法？”

　　罗耀国想了下，斟酌着答道：“登陆战应该是海军和陆军联合行动，不过登陆成功的关键因素应该是海军，我建议让海军北洋舰队司令官龙腾辉（赵正调离后又给他做了）来指挥登陆。不过陆军方面也要派出参谋人员参与登陆计划的制定，这是我们国民革命军的第一场登陆战，陆海军都没有什么经验，只能在摸索中进行了。”

　　蒋介石皱下眉毛，沉默了会儿：“这次登陆……不会有什么问题吧？咱们的海军好像没有什么大军舰，能有效支援登陆作战吗？”

　　罗耀国挠了挠头，迟疑了一下才道：“实际上眼下海军有一艘可用的战列巡洋舰，名叫‘亚沃士·塞利姆苏丹号’，是一艘排水量两万多吨，拥有十门280毫米舰炮和十二门150毫米副炮的战列舰。它是属于土耳其海军的，不过三年前就开到广州的日耳曼尼亚船厂进行现代化改装，现在已经基本完成了，我想我们可以暂时征用它。”

　　……

　　就在张学良被蒋介石带回武汉幽禁的时候，中共方面的代表邓演达也到了天津的红海军北海舰队司令部。由于眼下的中共中央一时也无法确定张学良是真叛变还是被绑票，所以一时也不知道该拿那三个由东北军改编过来的红军军团和红海军怎么办？只好派出身份相对“中立”的国民党左派大佬邓演达来天津打探一下张学良部下们的口风，并且设法稳住这些军头。

　　邓演达在红海军司令部的客厅里面喝茶，无聊地打量着窗外的军港，只看到几个好似是钢铁塔楼一样的东西，直挺挺的竖立在码头外的海面上，在塔楼顶部还有高高的旗杆，一面鲜红的镰刀锤子旗在上面迎风飘扬！邓演达猜想那大该就是沉在水中的三艘苏联战列舰吧？这段时间为了它们可是惹出了不少的风波。他一手支着头，心里想着周恩来交代的问题。

　　红海军和红八、红九、红十军团的将领们现在态度有些暧昧，在张学良所谓的“反苏通电”和“反苏宣言”发表以后，这些将领既没有宣布响应张学良，也没有声明拥护中共中央，而是选择了集体沉默。而对中共派下来的政工干部，这些东北军将领则劝告他们留在家中“生病”，也没有剥夺他们的职务，更没有将他们驱逐。

　　对于原东北军将领们的这种奇怪举动，周恩来和邓演达商量后一致认为，张学良很有可能是被绑架的！因为张学良必然有和心腹部下们联系的渠道和暗号，如果张学良真的已经叛变革命，那么他一定会向部下下达作乱的命令，而眼下国民党在全国范围占有极大的优势，这些惯于见风使舵的军阀根本就不可能犹豫不决的。所有唯一合理的解释就是这些人实际上也无法联络上已经失去自由的张学良。

　　从这些蛛丝马迹中，周恩来已经察觉出了事情的真相，可是并不代表就可以对这些原东北军将领们放一百二十个心了。周恩来和邓演达对军阀见利忘义的本性是非常了解的，他们是不会真正忠于任何势力的，他们只是被收买或是臣服于绝对优势的实力之下，而现在拥有这种绝对优势实力的无疑是国民党。如果国民党给出的价钱合适，这些张学良旗下的小军阀叛变的可能性是极高的。

　　邓演达今天想了一路，也不知道该怎样劝说这些原东北军的将领。相信这些将领们也都知道共产党和国民党一样，都是容不下军阀的，早晚也要整编他们的军队。他们之所以会选择共产党，完全是因为张学良是他们的主公，而现在这个主公已经对他们失去掌控了！这些小军阀会最后倒向哪里，恐怕全都要看国共双方的出价了。

　　可是国民党又会给出什么样的价码呢？这又是个让邓演达磋磨不透的问题。从现在的情况来看，国民党好像只是绑架了张学良，并没有出手收买他的属下，是没有来得及出手？还是根本就没有打算收买呢？如果国民党不收买张学良的属下，那自己稳住他们就容易许多了。

　　“择生将军，稀客，稀客啊！”

　　邓演达抬头才发现红八军团长王以哲和红海军副司令沈鸿烈不知道什么时候已经进来了，他站起来微微挤出一点笑容，冲两人拱了下手：“章公，鼎芳将军，不知两位可曾和汉卿将军联系过没有？在下受一位友人所托，有些话想要传递给汉卿将军，两位能不能行个方便？”


第0576章 敌，我，友大乱斗！（二）休假性治疗

　　沈鸿烈和王以哲对视了一眼，忙让副官端上茶，然后吩咐他们守在门口，不允许任何人靠近。沈鸿烈王以哲坐在邓演达对面，两人都没有立刻开口回答邓演达的问题，房间里一时陷入沉默。

　　邓演达默默地喝着茶，目光则在对面的两位原东北军将领身上游动，想从他们的表情上发现点什么蛛丝马迹。过来半晌才听王以哲放下茶杯，耷拉着脑袋道：“择生将军，不瞒您说，我们现在也没有办法联系上张副主席了。张副主席多半已经出事了，我们怀疑是被国民党给……”

　　王以哲说到这里就没有再往下说，而是抬头看着邓演达的反应。

　　“章公，鼎芳将军，现在是不是可以确认张副主席是被国民党给绑架了呢？”邓演达的语气比较缓慢，一边说一边观察着对面两人的神色，王以哲虽然有些垂头丧气，不过还算是比较沉稳；而沈鸿烈则有些惶恐不安，额头上不断有汗珠涌出，和邓演达见面到现在，他一句话也没有说过，只是不停用手绢擦汗，还不时向窗外的三艘沉船望去。脸上的神情十分古怪。

　　邓演达加重了语气：“国民党绑架张副主席的目的是很明显的，除了破坏抗战，破坏中苏关系，就是离间中共和原东北军系统之间的关系。而我们现在的当务之急，一是营救张副主席；二是粉碎国民党的阴谋，保持红军的团结。如果红军能够保持团结，国民党也就失去了继续扣押张副主席的价值，释放他的可能性也就增大了。”

　　“红军的团结”实际上就是暗指党的领导，就是兵权！王以哲神色严肃，其实在刚刚结束的东北军系统将领的紧急会议上，各方面最关心的也就是“兵权”，在眼下这个关键时刻，兵权不仅是日后荣华富贵的保障，在眼下更是直接关系到人生安全了。如果一旦兵权失去，可就是人为刀俎，我为鱼肉了！

　　“择生将军。”王以哲深吸了一口气，眉毛深皱：“我们商量下来认为现在最重要的，其实是张副主席的生命安全！只有保住张副主席才有东北军系统的团结，也才有红军的团结。如果张副主席一旦遇害……后果将不堪设想，东北军系统也必将会走向分裂。”

　　王以哲的话说的很清楚了，也让邓演达微微有些失望，眼下张学良的小命已经捏在了国民党的手中。这些东北军系统的将领们却口口声声说张学良的小命最要紧，这不等于说国民党可以用张学良的人生安全来胁迫整个东北军系统了吗？

　　邓演达细细一想，发现蒋介石这一招还真是切中要害了，现在东北军系统唯张学良之命是从，而共产党则通过笼络张学良将十几万东北军拉入了革命队伍。有了这十几万军队，中共才能和国民党周旋下去，特别是在日寇失败以后向东北发展时更需要这些东北的地头蛇。如果没有了这些东北军，中共现在的总兵力只不过二十多万，比王仲义的抗联兵力还少，能打下外蒙古，最后形成割据内外蒙的局面已经是极限了。而东北军如果加入国民党阵营来同中共开战的话，后果更加不可想象！可是现在张学良这颗控制东北军的关键棋子，却被蒋介石从棋盘上拿了下来，装进口袋带回家了……真是太无耻了！

　　蒋介石的这一招虽说是有点卑鄙，可是却非常有效，中共的战略布局现在已经完全被打乱了。邓演达此时甚至隐隐觉得，这个革命没准就要失败了！这是他在过去从来都没有想过的。而现在要挽救革命，似乎就要想办法把张学良从蒋介石的兜里给掏出来才行。

　　“如果张副主席有所闪失，将使中共和东北军蒙受难以想象的损失，而要确保张副主席生命安全的唯一办法，也只有让中共和东北军联合起来。”邓演达想清楚了很多，也提出了新的建议，将“红军团结”改为了中共和东北军的“联合”。

　　“我们当然希望同贵方联合了。”一直没有发言的沈鸿烈此时却抢在王以哲之前，毫不含糊地答道：“现在最要紧的是营救张副主席，其它事情都应该在张副主席救回来以后再说，而在张副主席回来之前，保持东北军的稳定是非常必要的，所以我们希望共产党的政治工作可以暂停，直到张副主席回来以后再恢复。”

　　“好吧，我会帮你们把话带到的。那么你们对营救张副主席有什么具体的想法呢？”邓演达轻轻吁了口气，这一次稳住东北军的任务总算是完成了。

　　王以哲和沈鸿烈也松了一口气，王以哲连忙说道：“我们希望先确认张副主席的安全，然后开展营救谈判，同时我们也希望可以让国民党使用津浦线和北宁线运输一些补给去辽西，而不附加任何条件。”

　　邓演达默默地盘算了下，暂时开放津浦线和北宁线的决议已经在中共中央政治局上面通过了，确认张学良安全和展开营救谈判也是中共所希望的。他笑着点点头：“这些要求我都可以替中共答应下来，不过……你们打算派谁去武汉和张副主席见面呢？我想国民党方面很有可能将张副主席关押起来，不让你们见他，甚至有可能将你们派去的人也一并扣押。”

　　“我去！”屋子外头响起了有些沙哑的女声：“国民党自认为是继承了孙中山的遗志，一心要搞什么民主宪政，想必是不屑于欺负我一个弱质女流的吧？”

　　话音才落，邓演达就见会客厅的大门被人推开，外面袅袅婷婷地走进一个淡雅若菊的女子。发色乌黑，眉目清秀，眼角还有斑斑泪痕，却让人加倍的我见犹怜。

　　“张夫人。”邓演达认得来人竟然是张学良的夫人于凤至，忙起身相迎。

　　于凤至冲着邓演达微微点头示意：“择生将军，我打算明天就乘坐汉卿的专机去武汉，还有汉卿的顾问端纳先生会和我一同前往。”

　　……

　　中南海，西花厅。

　　邓演达从天津发回的电报送到以后，会议室里的政治局领袖们无不是暗自松了口气。现在基本上可以确定张学良是遭到了国民党的“绑架”而不是“叛变革命”。不过与会的人员都担心这位张大少爷会禁不住国民党的诱惑而背叛，对于一个有许多“不良嗜好”的同志来说，被诱惑的可能性似乎还是蛮大的。

　　房间里陷入沉默，周恩来手里捏着电报纸，翻来覆去地仔细看着，心里则在紧张的盘算起来。他当然知道大部分东北军将领们的真实想法，这些人是依附于张学良的小军阀，而且还大多坐拥万贯家财，在东北购置了良宅美田。如果“投共”能保住他们的兵权，让他们继续当军阀，那他们当然是再高兴不过的了。可中共搞得是党指挥枪，也是要消灭军阀整编军队的！所以在同样要剥夺军权的情况下，保护私有财产的国民党还是比要消灭私有制的共产党更具有吸引力。所以要保住这十几万大军，就必须把张学良给弄回来。

　　“同志们。”周恩来放下手中的电报纸，目光炯炯的在屋子里面环视了一圈：“明天张学良同志的爱人于凤至就要冒着生命危险去武汉了。而我们这些张学良同志的亲密战友当然不能让于凤至女士单独深入虎穴吧？”说着他猛地站起身：“我打算和于凤至一起去武汉，我倒要看看国民党的首都是不是龙潭虎穴！”

　　“不行！恩来同志绝不能去冒这样的风险。”

　　周恩来话一出口，顾顺章立马就跳起来大声道：“要去还是我去好了，统战和国统区情报工作都是我在负责，所以由我去最合适。”

　　听到顾顺章的话，王明脸上却闪过一丝失望，又转眼平复如常，拿起茶杯喝了一口，才道：“让西安的博古同志也去武汉吧，同国民党的谈判一直是他在跟，新的谈判代表团团长就……”

　　“代表团长就由顺章同志来做吧。”毛泽东放下手中的香烟，面无表情的插了一句：“顺章是政治局候补委员，而博古同志只是中央委员。”

　　周恩来早已将王明和毛泽东的表情尽收眼底：“好，好，就由顺章同志代表我党去和国民党谈判吧。”说着他离开自己的座位，围着会议桌缓缓踱步：“张学良同志对我党的事业成败是非常关键的，这一点国民党方面也应该认识到了，要不然他们不会撕破脸干出绑架的事情来的。所以我估计国民党会为释放张学良开出非常高的价码，估计会涉及到抗战胜利以后两党地盘和南北两个中央政府最终地位的谈判，同志们对此有什么建议吗？”

　　这话一出口，会议室里面又是一片寂静。现在中共面对的局面可以说是左右为难，张学良被国民党绑架之后，由东北军易帜过来的三个军团就不可靠了，而且也无法使用。失去这三个军团之后，中共的总兵力只剩下二十多万，已经不足以在保卫直隶、京津的同时再“北上抗日”了。而东北抗战眼见着就该分出胜负了，如果中共错过这个机会，东北全境就将被国民党所控制！

　　“放弃直隶、北京。蒙古和东北才是我们未来争霸中原的根基。”毛泽东站起身，大手一挥，很有气势地说道：“北京城、天津城这个花花世界国民党想要就给他们好了，我党只要东北和蒙古！我看这个条件应该在谈判中提出。与此同时，我们的二十多万红军也要向北进军，取道蒙古北上抗日。要利用日本在东北失败的有利时机扩大我党的地盘和武装，争取赤化全东北！”

　　听到要放弃直隶北京，王明脸上的肌肉就是一紧，下意识地就想摇头，可毛泽东却又快又急的接了下去：“……如果我们不放弃直隶、北京，就必须留下十万大军，而且这些军队也根本无法抵抗住国民党军的进攻，实际上是既丢了地盘又没了军队！绝对属于自取灭亡的蠢事，我党绝不能干！所以，我建议主力红军和中央机关立即离开直隶北京和鲁北地区，中央政府可以迁往包头特区。直隶北京还有鲁北的防卫移交给地方红军和赤卫队，同时要安排好上述地区的地下党工作，此外就是要动员一批工人农民还有青年学生去内外蒙古安家，那里地广人稀……”

　　米夫闻言一惊，忙问道：“是要从直隶、鲁北动员工人农民去蒙古吗？他们是蒙古族还是汉族？”

　　毛泽东一怔，回过头来看了米夫一眼：“主要是汉族人，现在蒙古的人口很少，还不到一百万，可土地却有一百五十二万平方公里，完全可以……”

　　“不行，这是殖民主义！我们共产党人不能这样做！”米夫的眉毛皱得紧紧的。他知道蒙古人少汉族人多，现在直隶、鲁北至少有两三千万人口，以中共的动员组织能力，在短时期内移民上百万甚至是两百万也是完全有可能的，到时候蒙古可就要变成汉族人为主了。

　　毛泽东脸上闪过一丝铁青，冷冷道：“蒙古地方不到一百万人口，而且全部都信奉藏传佛教，他们的小哲布尊丹巴还在罗耀国家里养着呢。如果不移点汉族人过去，咱们打下了蒙古也无法立足的。”

　　米夫一愣，彻底傻眼了，要把蒙古从中国分裂出去是苏联的既定国策，可是蒙古人却不同意，他们相信的是罗耀国家的那个小朋友哲布尊丹巴九世，而不是马克思老爷爷。而那一小部分相信马克思的蒙古人民革命党这两年又被王仲义给杀光了。本来指望着中共把王仲义的势力赶走后，再帮助蒙古人民闹独立的，可是毛泽东却提出了要大量移民……要把汉族人变成蒙古高原上的多数派！

　　……

　　武汉，东湖。

　　在东湖之畔一栋属于军事情报局的二层小楼的欧式阳台上面儿，张学良扶着栏杆做出一副凭栏远眺，状怀激烈的模样儿。他身穿着一件蓝灰色的红军军服，头上戴着顶镶嵌有红五角星的八角军帽。眉毛紧紧拧着，脸色青白中透着些灰暗，好像是在忧国忧民似的。

　　在阳台上面儿，还放着茶几和圈椅，两盏清茶冒着茶香。在院子周围，一排排，一群群的国民革命军的宪兵，军事情报局的特务，武汉市的警察站着坐着，密密麻麻地将这儿围得死死的。而张学良身边的那些随员，除了一个赵四小姐和他一起被软禁在这里，其他人全都不知道被关去了哪里。不过想来总是没有什么危险的吧？国民党对他张学良似乎还存着拉拢的意思，要不然那个罗耀国现在也不会扔下东北的战事不理来陪自己喝茶吧？

　　想到这里，张学良扭过头，看了正在那里低头品茶的罗耀国罗总参谋长一眼。而罗耀国似乎也用眼角在留心着张学良的举动，看见他回过头来，便放下手中的茶盏，笑吟吟地点了点头：“汉卿兄，在这里住得还习惯吗？东湖可是武汉最适合休假和养病的地方了。汉卿兄就在这里好好休息几天，把身体养好，将来去东北打鬼子，没有个好身体可不行的。”

　　张学良没好气的哼了一声，扭过头继续看风景。国民党这回把张学良弄到武汉的名义是“弃暗投明”，没有说是“逮捕”或是“绑票”什么的。而这个张学良却明显不怎么配合，自打知道自己死不掉以后，就整天一副准备慷慨就义的样子，还从行李里面儿找了一件不知道有没有穿过的红军军服穿着。这副样子带出去给记者看也不合适吧？所以军事情报局的吴子良便整出了一个“休假性治疗”的词儿，说是这个张学良积劳成疾，还得了病，所以必须得一边休假一边治疗，不能让记者朋友们随便见了，以免耽误张将军的病情。不过看看张学良的脸色，似乎还真是得了重病活不了多久的样子。

　　“辅文兄，小弟的身子自己知道。”张学良看着东北的方向，装模作样咳嗽了两声，又叹口气：“只怕是支撑不了多久了，只是想着临死前回一趟东北，看看老家的样子也就知足了……”

　　他话儿还没说完，罗耀国眉毛一扬，摆了摆手笑道：“汉卿兄千万别说这样的话，你的身子骨结实着呢，活到一百岁是没有问题的。”说着他站起身，走到张学良身边，指了指东北笑道：“现在中共已经答应借道了，今天就有几列满载着武器装备的火车要出发去葫芦岛了。而且天津方面也很快就要来人，好像是您的夫人于凤至还有中共政治局候补委员顾顺章。说不定赶明儿咱们就和中共达成协议，您就可以重返前线，指挥东北军反攻，收复失地了。”


第0577章 敌，我，友大乱斗！（三）难以察觉的陷阱

　　二月二十五日，汉口璇宫大饭店。

　　“张汉卿将军到达武汉以后提出想要解除不良嗜好，现在正在我们给他安排的地方接受治疗并且休假，所以不方便和你们见面。当然张夫人是例外的，我们会马上派车送张夫人去东湖和汉卿将军团聚的。”

　　说话的是国共会谈再开以后，国民党一方的代表团团长，也就是本书的主角，国民革命军总参谋长，军事委员会副委员长，国民党副主席罗耀国元帅。和往日一样，罗耀国穿着笔挺的军服，脸上笑吟吟的一副人畜无害的模样儿，坐在一把古色古香的圈椅里面儿，瞧着二郎腿，手上捧着杯香浓可口的咖啡，当然是娜塔丽亲手冲泡出来的。这位已经年过三十但是风韵丝毫不减的大波波美人儿，现下也是国民党代表团成员，此外曾琦、盛世才、贺衷寒、邓文仪也都参加了这个代表团。

　　坐在他们对面的则是中共（东北军）的代表，顾顺章、博古、端纳、于凤至等人。双方刚一见面，顾顺章便开门见山提出了和张学良见面的要求。

　　“你们这算是什么行为？两国交战还不斩来使呢！你们怎么能……”听到罗耀国不让共产党人和张学良见面，博古同志顿时就恼了，一拍桌子大声嚷嚷起来。

　　“我们可没有斩张汉卿，而是张汉卿对你们接受苏联共产党指挥不满，所以才通过这种方式向贵党中央进谏的，只要贵党中央发表一个声明，同共产国际和苏联断绝一切往来，张汉卿将军自然就会很快返回北京了。”博古的话儿还没有说完，曾琦就大声开始驳斥。

　　“卑鄙无耻！”博古嘴一撇，语气神态很是不屑，刚想继续反驳。罗耀国却轻轻哼了一声，冷冷道：“各位大老远从北京、天津感到咱们的武汉来，该不会就是和曾慕韩先生吵架的吧？”

　　“当然不是。”博古狠狠瞪了一眼曾琦，然后才稳定一下情绪，将目光转到了罗耀国身上：“罗元帅，我党对你们绑架张学良同志的行为表示强烈抗议，要求你们立即释放张学良，并且向我党和张学良同志郑重道歉。”

　　面对博古的指责，罗耀国只是无动于衷的冷笑了下。不就是蒋介石把张学良从西安给捉了回来嘛，这件事儿除了有点滑稽（罗耀国为此笑了个前俯后仰）之外也没有什么大不了的，反正国民党也不会扣押张学良太久的。

　　“张汉卿将军并没有失去自由，他只是在进行休假性治疗，张将军病得很重，而且还有吸食鸦片的不良嗜好，趁着这次休假的机会正好治疗一下，等到他的身体康复了，我们自然会将他送回天津的。”罗耀国的秘书长盛世才看到主子不回答博古的问题，于是就把话题接了过来。紧接着他又道：

　　“眼下津浦线铁路和北宁线铁路都已经恢复运输，所以东北战场的局势很快就会扭转，所以现在的当务之急是讨论战后中国的局势，以避免发生骨肉相残的内战。我党对于内战一项是持反对态度的，希望贵党也可以从中华民族的根本利益出发，避免内战的悲剧再次发生。”

　　“罗元帅。”顾顺章放下手中的咖啡杯，一张堪称是英俊潇洒的脸庞上露出几分微笑：“不知道贵党想要如何避免战后中国陷于内战呢？”

　　罗耀国沉凝了会儿，顾顺章只是静静地看着他，过了半晌，才听见罗耀国叹息一了声：“要避免内战最好的办法自然是民主宪政，让票箱子而不是枪杆子来决定政权归属。”

　　这是罗耀国一贯所坚持的错误观点，他一直认为枪杆子出政权其实就是中国两千多年王朝更替历史的延续，整个国家和社会只是在进行一种周期性的毁灭和复兴的循环罢了！这个过程并不会因为统治者用现代化的枪杆子取代了落后的刀巴子而改变的，因为先进的枪杆子只能保证政权不被来自底层的暴民所推翻，而对于来自上层的野心家是没有任何作用的。

　　“不过我也知道贵党走的不是资产阶级民主化自由化的路子，你们是无产阶级专政的。虽然你们一心想要革我这个资产阶级的命，可是我仍然想要避免内战在贵我两党之间爆发。”罗耀国看了看顾顺章等人一眼，然后笑着摇摇头：

　　“现在我们能做的也只有尽可能合理分配战后的利益，以推迟内战的爆发时间了。顾先生，说说你们的要求吧。”

　　“在讨论战后利益分配之前，我们是不是应该先确定战前的格局，而后再在这个基础之上讨论战后利益呢？”顾顺章点燃根烟，看了眼罗耀国，看不出他有什么表示，便接着说：

　　“在日寇入侵之前，东北是属于张学良将军的东北军所控制，而现在张学良将军已经加入了我党，东北军也已经改编为工农红军了，因此东北应该算作是我党的势力范围；同样蒙古也是我党的地盘，王仲义同志是我党的政治局委员，蒙古方面军和后来的七路军都是我党的武装。这两点我说的不错吧？”

　　顾顺章注意到罗耀国的嘴边露出一丝笑容，他微微蹙眉，不知道罗耀国这是什么意思，是嘲讽还是……

　　“不过考虑到贵党的国民革命军在这次东北抗战中也付出了一定的牺牲，取得了不错的战果，所以我党可以让出一部分地盘给贵党作为酬劳。这些地盘包括北京、直隶、鲁北。另外，我党现在准备第二次出兵东北，希望你们可以提供必要的武器装备和至少两万吨粮食。”

　　说完之后，顾顺章瞪着眼珠子咬着牙就看着罗耀国，意思很明白，我们已经做出了很大的让步，连首都北京都让给你们了，你们可别再提什么无理要求。罗耀国没有立刻开口，共产党方面肯让出北京直隶鲁北三块地盘以交换东北，这个早就在他和蒋介石的预料之中了。不过东北不能全给共产党，毕竟国民政府现在派出了几十万大军，花掉了数以亿计的军费，如果最后连一个省都得不到，蒋介石和罗耀国可都没有办法交代。

　　“关内我们要得到长城以南的全部地盘，包括部分察哈尔、热河、晋北以及陕北的地盘。”罗耀国想来下后，慢慢开口道：“东北我们至少要得到辽吉两省。此外，贵党所需的两万吨粮食我们可以提供，武器装备不能提供，不过我们可以出资收购贵党的陕北能源公司股份，你们可以用这笔钱来购买我们的武器装备。另外，贵党要放弃建立苏维埃国家的计划，也不能给予蒙古任何形势的自治或是独立，也不能干涉蒙古民族的宗教和生活习惯，不得在蒙古进行任何社会主义改造。”

　　罗耀国最后提到的蒙古的民族和宗教问题显然是有所指的，顾顺章对中央的意图也非常清楚，一方面中央准备从直隶、京津等地动员上百万人去蒙古安家，向国民党索取粮食也是为了安置这些移民的；另一方面却又想帮助蒙古民族摆脱藏传佛教的精神控制，帮助他们发展自己的民族文化，树立他们的民族意识。罗耀国显然是预料到了这点，所以才提出了这些要求。

　　“在蒙古问题上，我党当然会遵重蒙古族的意愿，这点不用你们操心。”顾顺章冷冷道：“不过对东北的划分我党是绝对不能接受的！”

　　罗耀国非常冷淡地一笑：“到目前为止，贵党在东北有多少军队？我党又有多少军队？打败日本帝国主义收复东北又要靠谁的力量？现在贵党想要全部东北地区，是不是胃口有点太大了呢？”

　　顾顺章端起茶盏抿了两口，东北地区对中共为了的发展来说是至关重要的，为此中共不惜放弃北京和直隶来交换，可是国民党却并不买账。

　　“东北是张学良将军的地盘。”顾顺章仍然在坚持：“东北军为建设东北和保卫东北付出了巨大的心血和代价，你们不能不予以考虑。”

　　罗耀国微微摇头，没有等他作出反应，顾顺章又接着说：“我党可以将长城以南的察哈尔和热河部分交给贵党，可是陕北和晋北我们不能给你们，此外东北我们最多可以让出辽西。至于武器装备我们可以不要，不过你们也不能阻拦苏联援助的武器装备过境，对此我们需要书面保证。而且，这是我党中央的最后底线！”

　　听到最后底线这几个字，罗耀国在心里苦笑了一下，他知道东北已经是中共最后的机会，他们当然要寸土必争了，而且辽东半岛是东北唯一的入海口，也是中共地盘上唯一的海岸线。如果得不到辽东半岛，中共的地盘可就成了个“内陆国家”了，而且他们那支小小的红海军可就连个海港也没有了。不过得到整个辽宁省却也同样是国民党的底线。

　　“贵党打算出动多少军队用于反攻东北的行动呢？又会走哪条进军线路？我想在这两个问题上还是先说清楚一点为好，以免到时候发生不必要的误会。”

　　罗耀国突然话锋一转谈起了红军进军路线的问题，顾顺章知道在东北地盘划分上，国民党估计是要召开主席团会议来讨论了，罗耀国也无权作出更大的让步。

　　“红军将出动二十万大军，进军路线是绕道蒙古，进入黑龙江，先帮助我党领导的抗联稳定北满局势，然后再在贵党的辽西兵团的配合下南北夹击日军。”顾顺章斟酌着说，他是中共情报部门的负责人，虽然对作战所知不多，不过却知道什么是能够吐露的。

　　罗耀国微微皱眉，出动二十万大军绕道蒙古去黑龙江，进军路线差不多要一千五百到两千公里！而且沿途都是人迹稀少的地区，根本就不可能满足二十万大军的粮食需要。那么说来这支红军远征军恐怕要携带两个月以上的粮草行军，简直是不可思议，也不知道等他们走到黑龙江，东北抗战会不会已经结束了？

　　“贵党红军的进军路线是不是太远了一些？”罗耀国想了下又建议说：“不如让红军和东北战区的部队共同行动，按照战区的统一指挥作战，这样肯定可以更有效的打击日寇。”

　　顾顺章望着罗耀国，心中却在分析对方话中的含义。中共之所以要向国民党透露红军北进的路线图和出兵数量，其实就是想让王仲义的抗联武装知道中共控制蒙古的决心，如果王仲义可以知难而退，那就是再好不过了。

　　同时中共也一直在计算东北抗战最后决出胜负的时间，眼下东北日军毕竟也有六七十万之多！国民党军不过三十多万，而其中还有七八万人是战斗力不强的晋军和青年军，靠这些力量显然是不可能打败日军的。因此东北抗战应该至少还会持续几个月之久，期间甚至还会有曲折和低潮，所以红军进入东北的时机一定要把握好，去早了只怕遇上日军主力变成炮火，去晚了则很难吃到足够的油水。特别是不能把红军置于国民党东北战区司令部的领导之下，因为那样国民党必然会把红军当成炮轰来消耗的。

　　“去年底的辽西会战已经表明，贵我两党的部队很难有效配合。”顾顺章顿了下，瞧了一眼罗耀国的表情，然后才继续说道：“我党中央认为，贵我两军最好各自负责一块，南满战场就给贵党负责，北满就交给我党的军队，不劳贵党操心了。”

　　“可是现在北满的抗联也接受东北战区的统一指挥，而且抗联中也有属于国民政府的武装。”盛世才突然在一旁插话道。

　　顾顺章看了他一眼，脸色却已经阴沉了下来：“抗联是我党领导的武装，而且黑龙江在战后地盘划分上也是归我党所有，这一点贵党也没有提出异议。至于贵党领导的抗联三军团，我党希望他们可以沿大兴安岭南下加入南满战场。”

　　对于顾顺章提出的这个理由，罗耀国也没有办法驳斥，他思考了一会儿，感到有些左右为难。

　　共产党在关内地盘上做出如此大的让步，就是为了蒙古和东北的地盘，如果不能满足他们的条件，中共很有可能拒绝撤出直隶、北京和鲁北地区，国共间也有可能爆发内战。

　　“贵党打算拿王仲义将军的抗联武装怎么样？”罗耀国凝视着顾顺章，追问了一句。

　　“王仲义同志是我党中央政治局委员，他所领导的军队也都是我党的武装，如何处理那是我党的家务事。”顾顺章语调冷冷的，一双锐目也警惕地注视着罗耀国，虽然共产党一直非常关心国民党的家务事，不过对于国民党把手伸到自己的内部斗争中来却是异常反感的。

　　罗耀国摇了摇头：“王仲义是个什么事情都做得出来的人，而且他所领导的武装有三十万大军！装备和训练都不弱于贵党的红军，希望你们可以妥善处理，以避免爆发内战。”

　　顾顺章闻言微微一愣，转瞬脸色又阴沉了几分，罗耀国似乎看出了他的心思，便冲他笑笑：“国民政府是不会干涉贵党的家务事的，不过你们也不要一厢情愿的以为王仲义会把实力和日本人拼光，然后让别人来收拾他，我看你们不如也和他开展一下谈判，或许那样对东北抗日更有帮助。”

　　只是罗耀国的好言相劝换来的却是顾顺章更加紧皱的眉头，不过他也没有再次抗议国民党“干涉内政”。罗耀国接着说：“贵党如果实在想要北满战场的指挥权……我回去再和军委会商量一下。此外，我也可以向贵党通报一下我们国民革命军反攻的时间表。葫芦岛港口在三月初就可以修复，机场也能完成修复和扩建。此后我们还需要一个月的时间来囤积物资，调集援兵，最快四月中旬就可以展开攻势，所以希望贵党也可以重新考虑你们的进军路线和时间。”

　　听到国民党军发起反攻的时间，顾顺章轻轻叹口气，中共的二十万红军最快也要等到三月初才能向蒙古开进，最顺利也要到五月初才能进入黑龙江，要控制住抗联，解决王仲义怎么都要等到六月份了，只是不知道到那时国民党和日军会不会已经决出了胜负？

　　“我党希望你们可以在反攻发起之前释放张学良将军，这样的话……我党至少可以派出十五万红军参加辽西战场的反攻。”这是中共代表团的副团长博古又试着提出了释放张学良的要求，张学良一旦获释，中共就可以使用他的三个军团用于反攻东北，不管是军事上还是政治上就都能争取到主动了。

　　罗耀国想了想道：“张汉卿将军并没有被我们扣押，所以也谈不上释放，只是他对苏联通过共产国际控制贵党的行为感到反感和厌恶，不愿意返回北京。如果贵党能够在这个问题上做出……”说到这里，罗耀国已经看到了顾顺章和博古的脸色铁青得已经近乎黑色，看起来这事儿是没有什么指望了。


第0578章 敌，我，友大乱斗！（四）眼睁睁掉进去了

　　“辅文弟，今天和共产党谈得怎么样了？”

　　当罗耀国走进那间属于蒋介石的既不豪华也不舒适的宽敞办公室里面的时候，办公室的主人，军事委员会委员长蒋介石已经从办公桌后面站了起来，一脸急切的样子。

　　罗耀国神色严肃的缓缓摇头，双手将文件夹递给了蒋介石：“介公，这是今天谈判的备忘录，中共想要黑龙江、吉林，还有辽东地区，只肯给我们直隶、鲁北、北京和察哈尔热河的长城以南部分。”

　　蒋介石听了罗耀国的话，只是不置可否地点点头，随即就接过文件夹，匆匆打开，一目十行地看完，又仔细看了一遍。脸上紧绷着的肌肉却渐渐松了下来，最后嘴角上还浮现出一丝若有若无的奸笑！呃，就是奸笑，罗耀国猜想这位蒋委员长一定又发现了什么可以给共产党下套的地方了。

　　“很好，很不错，谈得很不错。”蒋介石似乎对这个谈判结果非常满意：“共产党是漫天要价就等着咱们来还价的，估计辽宁省他们最后是肯放手的，剩下的晋北和陕北再争取一下，如果能拿到晋北就算了。”

　　“那吉林省就不要了？”罗耀国忍不住问道：“没有了吉林省，王仲义往哪儿放啊？”

　　“王仲义不是共产党嘛？我们只管要属于国民党的那一份，剩下的共产党内部怎么分配，共产党和青年党又怎么分配，我们就管不了喽。”蒋介石意味深长地看了罗耀国一眼。

　　罗耀国一怔，细想下已经隐约猜到蒋介石在打什么算盘了。王仲义的势力向来是国共之间的模糊地带，共产党认为是“家务事”，而国民党也以为是“自己人”。本来罗耀国的设想是让王仲义占据吉林省和兴安盟一代，充当国共间的缓冲区，可是蒋介石似乎另有打算。

　　“对了，在正式的协议上面只需要写明我们国民党所得的地盘即可，关内要得到除陕北以外的长城以南全部，东北则要拿到辽宁省全部。至于蒙古、吉林、黑龙江应该如何分配，我们不要过问，在协议里面也不要写明。因为这是中共的家务事或是中共和青年党之间的事情，和我们无关。”蒋介石将备忘录递还给罗耀国，又开始面授机宜。

　　“此外抗联三军团也要有个了断，和共产党讲清楚，等到东北抗战结束，抗联三军团里面的国民革命军军官和士官都会全部撤离。”蒋介石从办公桌后面走了出来，背着手在办公室里面踱起了步子：“抗联三军团剩下的人员和装备也都全部移交给王仲义，此外辽宁省主席可以给杨宇霆，辽宁省保安司令给姜登选，抗联二军团里面愿意离开的原东北军军官可以在战后到辽宁省保安司令部和保安总队任职，也可以安排他们做辽宁的地方官。另外，溥仪的那个什么安国军也尽量让他们去投靠王仲义。”

　　罗耀国恍然大悟，原来蒋介石是想扶植王仲义，让他和共产党去斗个你死我活，；也有可能是想加强王仲义，让共产党无从下口让他们两方相互牵制相互提防……总之最后必定是国民党渔翁得利。

　　“介公，今天中共在谈判中提出要我们释放张学良，您看这事儿……”说到这里罗耀国有些为难地看着蒋介石，在接下去的谈判中，估计中共会不断提出这个要求，甚至会通过南中国的舆论来给国民党施加压力。

　　“现在不行。”蒋介石笑道：“这一次如果不是扣住了张汉卿，他们共产党会这样低声下气地说话？他们会同意把直隶北京交给我们？这个张学良可抵得上十五万大军！咱们一定要扣住不放，只要不放张学良，中共就有三个军团不能动。他们现在号称五十万，不过实际上顶多不到四十万，扣掉张学良的十五万，他们还有多少人可用？”

　　罗耀国吸了口气，心里也暗自佩服了老蒋一下，这位不愧是历史上的大神级人物，不出手则以，一出手就是招招要命啊！如果历史上的蒋介石不是受到太多的制肘，中共只怕很难把他撵到台湾岛上去吧？

　　蒋介石笑着走到罗耀国身边，拍拍他的肩膀：“把共产党请出长城以后，咱们可就能松口气了。不过眼下还是要打起十二万分的精神，特别是和日本人的决战一定要打好，只有在战场上打好了，战后才能得到有利的地位。”

　　说到这里，他望着窗外开始渐渐变黑的天色，轻轻叹口气：“如果能用吉林、黑龙江、蒙古这些名义上的地盘换来直隶北京实际上的地盘，这笔交易是非常划算的，只是不知道中共中央会不会最后松口了。”

　　……

　　此时，顾顺章、博古的电报已经传到了北京，迅速被送到周恩来的案头，周恩来看完电报后，皱眉思索半天，然后让秘书长赵世炎把总书记李立三和毛泽东、项英、王明、朱德、刘少奇、张闻天，还有苏联顾问米夫、崔可夫等人都请来西花厅开会商议。

　　“国民党还想要辽宁全省，你们觉得能不能答应他们？”刚一见面，周恩来就单刀直入的提问。这笔交易对国民党而言是用名义上的地盘换取实际的地盘，对中共而言却是以无法守住的地盘换取背靠苏联可攻可守的地盘，所以也不觉得吃亏。

　　“东北抗战的主战场就是辽西、辽东，国民党如果能打跑六七十万日本鬼子，把辽东地盘抢下来，他们还肯吐出来给我们？”毛泽东从周恩来手中接过电报瞧了一眼冷笑道：“现在的关键不是辽东能不能到手，而是吉林省和黑龙江省还有蒙古能不能如愿以偿被我们拿到。如果这些地盘都归了我党，再加上绥远、察哈尔、热河、陕北等地，我党的回旋余地就足够大了，而且背靠苏联也能及时得到苏联的帮助，基本上就立于不败之地了。”

　　“这么说来接受国民党的条件还是有利的？”李立三看了看毛泽东和周恩来紧蹙的眉头有些纳闷。

　　“问题是我们要有能收拾得了王仲义才行。”周恩来沉沉叹了口气，将目光投向朱德：“朱德同志，中央红军什么时候能动？”

　　朱德站起身，从旁边的桌子上拿来一幅地图摊开在了会议桌上：“现在我们有三个军团已经开到承德周围，汤玉麟不敢抵抗，也不敢投靠日本人。刚刚派人和咱们谈判，只要咱们肯让他带走这些年来搜刮的不义之财去上海养老，他就宣布下野，并且把他的三万军队交给我们整编。解决了汤玉麟之后，我们的七个军团就可以兵分两路进入蒙古了。”

　　“嗯，这样的结果再理想不过了。”周恩来轻轻吁了口气：“如果汤玉麟要抵抗到底咱们还真不好下手，毕竟他也是东北军系统的。要是强行解决只怕会让天津的那些人感到兔死狐悲啊。”说着他又将目光转向蒙古：“蒙古只怕不容易得手吧？听说现在王仲义又调集了几万兵去蒙古，他是不是想要和咱们打仗啊？”

　　周恩来的话让参加会议的政治局委员们都感到事情有些棘手，全部都目不转睛地看着他。周恩来到脸上也出现左右为难的神色。根据情报，调进蒙古的军队是抗联三军团的一个军，这是国民党所控制的武装。如果中共的红军在蒙古和国民党军打起来，是不是会引发全面内战呢？至少也是给了国民党方面发动全面内战的借口！这对中共来说是非常不利的。

　　“我们可以要求国民党的势力退出抗联。”毛泽东提醒了一句，然后又轻轻叹气：“这个可以作为我们放弃对辽东要求的条件，国民党应该是会顺水推舟答应下来的，不过他们一定会把抗联三军团剩下的官兵和武器都交给王仲义。国民党这是退到幕后，然后把王仲义推到台前来和我们斗争。而我们要斗倒王仲义的关键还是营救张学良！抗联三个军团，一军团是王道地下，三军团是国民党，我们都很难施加影响。只有这个二军团是东北军改编过来的，张学良才是他们的主子。所以在接下去的谈判中，我们无论如何也要让国民党释放张学良，不，是把张学良交还给我们。”

　　毛泽东说到这里拿起一支烟点上，狠狠地吸了一口然后才接着说：“实在不行，我们可以把鲁北、沧州、天津还有冀东一带的地盘先交给国民党来交换张学良。如果算上抗联二军团，现在张学良一个人顶得上二十五万大军！如果能把他弄回来，我们就有五十万大军可用了，而王仲义因为执行错误的军事路线，必然会在北满被日本人打败，到时候他的总兵力说不定只剩下十几万人，我们要清算他的错误也就容易多了。”

　　“唉，还真是一时疏忽，怎么也没有想到国民党会干出这样不顾脸面的事情来！也不知道能不能及时把张副主席给营救出来。蒋介石既然不要脸面干出这种事，自然已经意识到张副主席对我党的重要性了。”

　　周恩来叹息了一声，自从确定了张学良被国民党绑架后，他就一直在想营救的办法，可发现很难。毛泽东说的办法他也想过，可他很快发现不行，国民党既然撕破脸干出绑票的事情来，自然是意识到了张学良的价值。当然不肯轻易放手了，多半是要把他扣押到东北抗战结束，国民党顺利夺取辽宁甚至是吉林以后再释放。

　　听了周恩来的话后众人沉默了，会议室内的气氛有些压抑。突然门外传来一阵急促的脚步声，赵世炎拿着一张电报纸走了近来：“北满方面的急电，王仲义已经放弃哈尔滨了。据传抗联一军团主力已经退往齐齐哈尔，准备依托大兴安岭和蒙古同日军长期周旋了；抗联二军团则退往佳木斯，准备依托黑龙江东部山区和小兴安岭进行抵抗。”

　　毛泽东眼睛一亮，兴奋地挥动大手：“哼！王仲义军事路线的错误终于暴露出来了，现在他们被日寇打败，正是我党加强对抗联领导的最佳机会。”说着他扭头看着周恩来：“恩来，我建议让吉林的张国焘、叶挺所部立即进入黑龙江东部，争取收拢抗联二军团残部，将他们引领到革命的道路上面来。此外，中央红军也要尽快出动，一定要抢在王仲义退回蒙古之前将那里控制起来，为我们改编抗联收复黑龙江、吉林创造有利条件。”

　　“另外对于国共谈判，我建议可以将辽宁省、直隶省、北京市、鲁北、热河省和察哈尔省的长城以南地区表面上的统治权都让给国民党。条件是：一、国民党军队在山海关以西的华北地区不得越过长城，在东北地区则不得越过辽吉省界。二、国民党必须撤回委派到抗联中的军官，停止对抗联武装的支持。三、提供给我党一万吨粮食，并且开放延安到西安的铁路，允许陕北的煤炭进入南方市场。允许苏联物资通过国统区进入我党的辖区。四、要尽快释放张学良同志，如果他们可以立即释放张学良的话，我们还可以提前移交部分地盘。五、协议中移交给国民党的地盘将会在东北抗战胜利以后进行移交。六、完成地盘移交之后红海军的舰艇必须要由国民党方面购买，价格必须要从优，所移交地盘上我党所拥有的工厂和产业也必须由国民党收购，价格也须从优。”

　　听到毛泽东的提议，与会的委员们纷纷点头表示赞同，随后苏联顾问米夫又提出了那三艘战列舰的归属问题。他表示苏联政府可以不追究击沉战列舰的元凶，但是国民党在东北抗战结束以后必须要负责打捞和修复这三条战舰，苏联则可以酌情承担打捞和修复的费用。

　　“等一等。”就在众人打算表决通过这项决议的时候，周恩来忽然站起身，望着会议室里的同志们郑重地道：“同志们，我认为我们还应该再加上两个条件，第一就是要国民党向全国人民保证在16年训政期满以后还政于民，实行民主宪政！第二要国民党放弃对我党的敌视政策，允许我党在国统区合法活动。”说到这里，他稍稍顿了下：“这对我党今后的革命活动是非常重要的！我们一方面要坚持武装斗争，坚持革命根据地。但同时也不应该放弃国统区的民主斗争，我们应该成为推动国统区民主化的领导力量！

　　同志们！中国的无产阶级正在以难以想象的速度增加，用不了十年，中国就会成为一个无产阶级占多数的国家！到时候，只要这些无产阶级站在我们一边，用选票也能打败国民党反动派！把中国变成一个社会主义国家！所以这两个条件将是我党今后事业成败的关键！

　　我们同国民党的斗争不应该仅仅停留在军事层面，更不应该以我们一党的力量去对抗中国一国的力量，这是不可能成功的！我们应该以共产党的力量对抗国民党的力量，以无产阶级的力量对抗资产阶级的力量，这样我党就会从弱势转变为强势，夺取全国胜利也就指日可待了！”

　　……

　　当罗耀国从顾顺章口中听到中共方面新的条件时就知道中共好像又要掉进蒋介石挖好的陷阱里面去了。或许他们已经看出来了问题，只是眼下的形势严峻，他们不得不往里面跳吧？不过对于能实现战后两党的和平，哪怕是暂时和平，罗耀国也是非常乐见的。

　　“罗元帅，既然贵我两党在最关键的地盘划分上面都达成了一致，那你们是否能将我党的张副主席送回北京呢？”

　　顾顺章看到罗耀国的脸儿笑成了一团春风，试探着又提出了释放张学良的要求。

　　罗耀国笑着点头：“顾先生，我们绝对没有长期扣押，呃，是收留贵党的张副主席的想法。不过眼下张汉卿将军还在休假和治疗之中，最晚在五月一日之前他就可以回到北京，同北京的劳动人民一起欢度节日了。这样贵党总能满意了吧？”

　　顾顺章眉毛一扬就想再争取一番，可罗耀国没有给他机会：“明人眼里不说假话，张汉卿的价值我们都是知道的，说实话，我们完全可以关他一辈子，这样你们就没有机会改造他的三个军团，也没有机会收编抗联二军团了。不过张汉卿既然是介公带回武汉的，我们就不能这么对待他了，虽然我们也知道是放虎归山……”罗耀国停顿一下：“他要回去帮你们逐鹿东北，我也没有什么好说的。不过你们如果请苏联红军助战，那贵我两党之间的这纸协定可就彻底作废了。告辞。”

　　说完之后，罗耀国转身就走，国共之间的谈判到此也算是告一段落了，接下来就是双方的领导人各自签字画押，国民党方面是胡汉民，中共方面则是李立三。然后两党之间或许会有一段时间的和平共处。

　　这场东北抗战虽然胜利在望，可是国共两党却都为此付出了不小的代价。国民党方面耗费了巨额战争经费，使原本就入不敷出的财政到了破产的边缘，民国十九年和二十年的预算赤字更是高达十亿法币以上！而收复的直隶、北京、鲁北、辽宁等地差不多都是破败不堪，没有个三五年的休养生息根本就别想恢复。更让人头疼的还有直隶、鲁北、北京等地盘上的阶级对立和土地财产纠纷，对于一个正在走民主宪政道路的国民政府而言，这些问题处理起来就更显得扎手了。如果不能妥善处理这些问题，也就无法消除中共在这些地区的巨大影响力。

　　中共方面在这次还没有最后结束的战争中则是喜忧参半，喜的是至少在纸面上他们拥有了内外蒙古、黑龙江、吉林和陕北、晋北的大片根据地，而且还背靠苏联，一举扭转了战前被敌对势力四面包围的窘境。忧的是，中共的内外两大对手，国民党和王仲义集团也在这次战争中得到了壮大，国民党离最后统一中国已经越来越近了，而王仲义集团的实力也番了几番，在反革命的道路上也越走越远，居然成为了中共中央的劲敌。


第0579章 敌，我，友大乱斗！（五）托匪王仲义

　　“司令！”

　　办公室的门被轻轻推开，脚步声响起，正伏在案头翻看着公文的王仲义抬起眼睛，就看见林育容和唐瑶并肩而入。林育容略显清秀的脸蛋紧绷着，看上去有些不安。唐瑶则是一副卑躬屈膝的模样儿，脑袋微微垂着，眼观鼻鼻观心，大气儿也不敢出一声。

　　两人都是从抗日前线被紧急召回来的，林育容现在是抗联第一军军长兼前敌总指挥。整个北满前敌的战事，都是他在负责。摆明了是王仲义的头号心腹大将了。以他黄埔四期的资历，又没有上过陆军大学，如果放到国民革命军里面，顶天是个团长。眼下四期的几个精英张钟麟、胡琏、谢晋元也不过是个上校军衔，差不多也就是个团长。而林育容却已经是一个五万人的抗联第一军的军长！更是指挥着超过二十万的抗联主力部队。而且王仲义还颇有自知之明，知道自己指挥不了几十万大军，所以干脆当起了甩手掌柜，让林育容在前线自由发挥，毫无制肘。当然，林育容也没有让王仲义失望，他的军事才能和天赋，让和他共事的几个黄埔学长和东北军里面日士毕业的精英军官都觉着讶异佩服。别看他指挥的实战并不多，可是能在这么短的时间里，将三十万大军拉起来，训练出来，马马虎虎还能和日军周旋作战，没有几分军事天赋那是想都别想！要知道他林育容可没有全套的陆大精英参谋团，更没有成千上万受过良好军事教育的基层军官可用。

　　连现在东北战区的司令官，黄埔军校的前校长安思华，都不止一次在他的学生兼部下们面前夸奖林育容的军事才能，对这样一个人才没有能留在国民革命军中而惋惜不已！

　　唐瑶现在则是王仲义第二信任的大将，担任着抗联第二军军长，在黄埔一期的同学里面也算是第二个爬上军长高位的，仅次于那个西北王王自省，说起来也算是不错了。不过唐瑶却很清楚自己可没有林育容那样的军事才干，他的第二军虽然武器装备和第一军完全一样，可是战斗力却差了不是一点半点，实行各种规章制度也基本上都是照搬第一军。而他之所以可以爬到现在这个位置，全凭着对王仲义的赤胆忠心，现在他对国民党对国民革命军已经没有任何想法了，心底里面只剩下为主子王仲公卖命一个念头了！

　　一个人才一个奴才，现在就是王仲义的左膀右臂了。

　　进了办公室，林育容目光一扫。就看见王仲义似笑非笑坐在当间儿。杨宇霆和章嘉佛爷一左一右坐在一旁的椅子上面儿，胖佛爷懵懵懂懂，杨宇霆眉头深锁。此外还有一个洋妞儿，长着张迷死人的俏脸儿，身材更是丰腴得不像话，穿着厚厚的冬衣都掩不住胸前那两坨高高耸起的豪乳，正是那个和罗耀国几乎形影不离的波兰美人儿娜塔丽，虽然已经年过三十，不过仍然是魅力不减。也不知道罗耀国是怎么舍得把她派到这冰天雪地的齐齐哈尔来的，也不怕把美人儿给冻着。

　　往日在王仲义王大司令的办公室门口，总有穿着笔挺军服的卫兵把守着，但是这次只有王仲义的侍卫长，也是他的族弟王仲魁守在门口，注意动静。卫兵们远远的都被打发到了二门之外。除了受到召唤的这几个人，任何人都不许进入二门。

　　瞧着这个场面，除了远道而来的娜塔丽外，其他的人都是王仲义眼下最倚重的文武，唐瑶心中有数儿。准是罗耀国有什么特殊的命令让娜塔丽亲自来传达了，或许和近来正在进行的国共谈判有关吧？该不会是要结束抗联和王仲义独霸一方的逍遥日子了吧？

　　他瞅瞅林育容，林育容还是绷着脸，好像心思还在日益吃紧的抗日前线没有回来一样。

　　“仲公，传咱们来，是不是中共想要吞并咱们抗联的地盘啊！大家伙儿可是说什么都不能答应的，大不了就是一战！咱们还怕了他们红军不成？”这个时候，唐瑶知道正是表现的机会，干脆一上来就摆明了和共产党干到底的态度。反正不管是王仲义还是娜塔丽对这个态度总是欣赏的。

　　这话一出来，所有的目光都集中到了王仲义身上。尤其是以杨宇霆的目光最为沉重，他毕竟是东北军系统的人，而现在张学良又加入了共产党，还当上了政治局委员中革军委副主席的大官，抗联里面东北军系统的人难免就有些心思活泛了。

　　此时的王仲义其实也已经心乱如麻，却还强迫自己维持着镇定自若的样子，仿佛心中早就有了主意，他合上文件，冲着几人微微一笑：“叫大家来也没有什么，就是我这位弟妹从武汉来这里，带来了一些消息，就是关于最近国共谈判的，大家可能也都听到了风声。事情就是这样的……”

　　……

　　“陈书记，咱们干吧！”

　　“对，和他们干！”

　　“那个王仲义本来就和托洛茨基有联系，严格算起来就是咱们布列派的人，现在中共眼看就要对他下手了，而国民党又打算卸包袱，正是咱们出手将他拉进来的机会！”

　　在天津公共租界里原来属于郭松龄的一栋别墅里面，北上竞选总统，结果被“圈禁”在租界里面，哪儿去不成的陈独秀正背着手在客厅里面缓缓踱步。满屋子的托派头目们围着他正在那里劝说，都想让他和王仲义开展合作，顺便也把王仲义拉到“中国共产主义同盟”里面，算是他们“布列派”的枪杆子！这些大知识分子的“革命家”或者是“反革命家”们，眼下好像都已经想清楚了，在中国不管是闹革命还是干反革命，没有枪杆子是绝对不行的。

　　这段时间他们收了中国新兴的垄断资本家们给的经费，跑到北方中共的势力范围内想要和毛泽东竞选总统，结果被中共识破了阴谋，给困在租界里面好一阵子，差点儿连老命都赔进去，算是吃足了没有枪杆子的苦！眼下因为西安事变，张学良“被叛变”，中共对东北军系统的三个红军军团失去了控制，陈独秀等人才算是脱了险。

　　脱险以后，大家伙儿刚在那儿吸取教训，准备张罗点枪杆子，谁知道就遇上了瞌睡递枕头的好事情，看起来中国托派是要时来运转了！

　　千里迢迢跑来天津给陈独秀递枕头的正是蒋介石的心腹杨永泰杨大军师，这会儿正坐在客厅当间儿，摸着胡子眯着眼睛笑呵呵的，也和这些托派的大佬们一块儿劝呢。

　　“陈先生，我们委员长也知道您的理想是在中国实现民主宪政，不过眼下的中国就是这个局面，各党各派如果没有一点武装根本就没有发言的份，哪怕是想要搞民主宪政也只能先有武装。比如咱们的国民党，他们共产党，还有青年党都多少有点枪杆子。国民党左派、致公党这些没有枪杆子的党派，眼下还不都成了中共的傀儡了吗？而你们布列派因为没有自己的枪杆子，更是成了中共肃反最大的牺牲品了。”

　　听到肃反牺牲品这些话，陈独秀脸上的肌肉就是一紧，一对浓眉也紧紧锁在了一起。这副表情自然逃不过杨永泰的法眼，他长长一叹，又接着道：“如果政党只有主义而没有枪炮，难免就会沦为泡沫，而枪杆子如果不能和政党相结合，难免就会变成军阀。如今这个王仲义早晚就要给中共排挤出局了，如果没有一个能同中共对抗的政党派别去和他结合，最后他和他的三十万大军难免就会变成军阀武装，只能割据一方，而不知道是为什么而战了。所以这一回在下就打算给你们布列派和王仲义之间来个牵线搭桥，不知道陈先生意下如何？”

　　杨永泰话音刚落，客厅里就又是一阵闹哄哄的。

　　“陈书记，就是为了咱们那些死得不明不白的布列派同志，也要联合王司令和他们干呢！”

　　“是啊，咱们布列派之前因为没有武装受够了他们的鸟气，这个千载难逢的机会说什么都不能错过了。”

　　陈独秀只是一个个人脸上的表情看过去，这些人说是追随他也好，说是捧他的场也罢，或者说得更透彻一点，就是想跟着他有朝一日能够飞黄腾达，这会儿一个个都是喜形于色了，眼神中隐隐还有期盼和讨好的意思。

　　陈独秀在肚子里面一笑。他算是看明白了，大家伙儿跟着他陈独秀这些年吃苦受累担惊受怕，好处可是没捞到多少，这回好不容易天上掉馅饼了，也不管这个馅饼背后有什么阴谋了，总之先一口吞下去再说吧。再说了这国民党的阴谋也不过就是给拆共产党的台，又不是要出卖国家出卖民族，这个共产党和他们托派也早就是不共戴天了……就是不干这档子事儿，日后共产党得了天下坐了江山还是一样要把这些人赶尽杀绝的！

　　等着底下的人吵吵得差不多了，他才缓缓停住脚步，转过身看着大家。那些托派大佬们也知道老头子要作决断了，一个个也都屏气凝神注视着他，迎着大家期盼的目光，陈独秀才淡淡开口：

　　“这次的确是一个不错的机会，咱们是不能错过了，要和王司令团结起来！不过不是为了去和中共的那些人拼个你死我活，而是为了引导他们走上正确的道路，不要再继续和斯大林走下去，那是没有出路的。咱们中国共产党人应该独立自主有自己的主张，走出一条符合中国国情的革命道路来。”说到这里他又扭头看了杨永泰一眼，笑道：“不能走苏联苏维埃革命的路子，中国的资产阶级并不是俄国的沙皇，而是在走民主宪政的道路，这和我们中国布列派所追求的目标相距不远，也是我们这次拿起枪杆子想要实现的目标！”

　　他的话还没有说完，底下就又是一片哗然了。其他托派大佬们都在议论着陈独秀话里面的含义。这个时代中国托派的思想是很混乱的，有些人追随托洛茨基的主张，相当激进非常脱离现实，而有些人只是为了投机革命，更多的人则是和陈独秀一样，是被中共给排挤出来以后，出于报复的心理加入托派想去和中共唱对台的。整个托派其实也没有什么统一的思想，更没有什么斗争的办法，而陈独秀刚才这番话，既是说给杨永泰听，也是说给这些头脑有些混乱的托派领袖们听的——咱们可不是要去枪杆子里出政权的（也打不过国民党），而是为了实现民主宪政而不得不拿起枪杆子。

　　……

　　此刻作为这场闹剧的另一方，王仲义的办公室内却是一片安静。所有人都面面相觑。王仲义看在眼里，都到这个时候了，他心思再乱，也放平静了下来。走上这条道路，早就不容他回头了。

　　他拉起的这支队伍眼下也不是三两万人，而是足足三十万大军！地盘更是囊括了黑龙江、蒙古、内蒙的乌兰察布和兴安盟等地，差不多在两百万平方公里上下！虽然地广人稀也没多少钱，可是这些地盘屏蔽着中国的北疆，又处在苏联柔软的腹部，实在是块兵家必争之地！

　　所以现在日本人，中共还有中共背后的苏联都来争夺了，而自己又该如何应付呢？

　　底下突然响起了个甜腻腻的女声：“仲义大哥，现在的局面已经是明摆着了，中共容不下你们，国民党也不想再背你们这个包袱，放在你们面前的出路只有两条，一是在东北抗战结束后接受国民革命军的改编……这个国民革命军是怎么改编杂牌的，想必你们也有耳闻吧？二是割据自立，称霸一方，不过不能再打共产党的招牌了，国民党的招牌也不会让你们打。唯一可用的就只有布列派了……仲义大哥，您应该知道布列派是谁吧？”

　　“是托洛茨基派！是斯大林最恨的人，也是共产党最恨的……”王仲义冷冷道：“娜塔丽，这事儿是辅文让你来的吗？”

　　娜塔丽笑了笑道：“不是。”

　　王仲义一愣，随即又点了点头：“哦，我想起来了，你也是布列派的人，那么说来你是受了托洛茨基的委托？”

　　娜塔丽秀眉一扬，刚想要开口说话，王仲义却又喃喃地道：“如果咱不加入布列派……共产党也不见得会拿咱怎么样吧……咱有那么大的地盘，有三十万大军！共产党想要在中国这个舞台上继续唱下去，就离不开咱的捧场！我是弟妹，你说是不是呢？”

　　娜塔丽美目流转，扫了屋子里的众人一眼，淡笑道：“你们还是不了解共产党，共产党的党内斗争，就只有朝最坏的地方打算！共产党为什么要在眼下这个节骨眼上和国民党达成协议，把北京和直隶都让出去？北京可是中国的首都，中共为了挤进来不知道费了多大的劲儿，居然就这么爽快的放弃了。他们为的就是在名义上得到蒙古、吉林还有黑龙江！还有国民党停止对你们的援助，撤出三军团中的军官。他们付出了那么大的代价这么可能不收取回报？而且要是没有莫斯科的意思，他们又怎么可能做出这么重大的决定呢？莫斯科和中共联手对付你们已经是明摆着的事情了，日本人在这个时候又大举进攻北满根据地，这中间未尝没有莫斯科在搞鬼！现在中央红军的二十多万大军已经出发向蒙古挺进了，吉林红军的二万人又趁着你们从哈尔滨撤出的机会在夺取黑龙江东部山区的根据地……而你们的兵力又被日本人所牵制，用不了多久蒙古和黑龙江东部就都得被他们夺取。到时候他们再趁着你们和日寇两败俱伤的机会，来追究你们丢失哈尔滨的责任，你们是反抗好，还是不反抗好？”

　　王仲义呆在当场，缓缓地将目光转向林育容，林育容慢慢站起身，沉沉开口：“我们有三十万兵！武器装备和训练水平都不比他们弱，真要打起来也是个鱼死网破的局面！难道他们就不怕？”

　　娜塔丽赞赏地点点头：“林将军说得好！只要能摆出鱼死网破的架势，没准他们一时还不敢下口。不过这话儿光说是不行的，得要马上做好开战的一切准备，包括物质上的和思想上的！物资上的准备我就不说了，那思想上的准备你们有吗？到时候仲义大哥，还有你林育容，还有唐瑶，还有你们一军团所有的共产党员统统被开除党籍，被定性为叛逆……你们还能像以往那样团结一致的去战斗吗？”说着娜塔丽冷笑下：“你们不是国民革命军，你们一直是用共产党的那一套武装起精神的红军！如果红军没有了精神武装，他们还能战斗吗？”

　　“这个……”林育容答不上来，抗联一军团的确是“红军”，虽然王仲义不是什么真共产党，可是这位一直觉得共产党的那一套东西挺好用的，至少比国民党的强不少，所以在掌握了蒙古以后仍然在军中推行。


第0580章 敌，我，友大乱斗！（六）台湾还是满洲？

　　看到林育容一时语塞，娜塔丽又侃侃而谈道：“你们如果放下共产党的那一套精神武装和森严党纪，那你们和普通军阀有什么两样？单靠军阀的武力能打得过有苏联支持的中共红军？如果你们不想放弃共产党的那些好东西，又如何能去和拥有中央名分的共产党中央红军战斗呢？难道你们要打着共产党的旗帜去和共产党的中央对抗吗？对于一个已经习惯了下级服从上级，全党服从中央的党派来说，这是根本不可想象的……所以你们最好的出路就是同布列派合作，以布尔什维克——列宁主义的旗帜来对抗斯大林主义的旗帜！”

　　“布尔什维克——列宁主义的旗帜？”王仲义轻声嘀咕了一句，脸上露出几分无奈，说实在的他自己也分不清这些主义之间到底有什么区别？不过下面那些没有多少文化的战士似乎就容易被这些道理所鼓动起来。再加上共产党的那一套低成本的配给制和庞大基层组织的动员能力，如果搞好了的确可以用极低的成本维持一支战斗力不底的庞大军队。

　　如果放弃这一套理论和制度，别说是和共产党打仗了，就是想养活眼下的三十万大军也是不可能的。这段时间因为抗战的原因，国民政府在给抗联发军饷，如果等东北抗战结束了，这支军队的好日子可就要过去了。所以眼下他所需要的不仅是维持军队的精神和纪律，还要在所管辖的地盘上建立起基础政权和组织，将地盘牢牢掌握住，要做到这一点靠杨宇霆和章嘉活佛这些人是根本办不到的。唯一能帮他做到这些的，也只有和共产党师出同门的布列派了。

　　看起来只有和布列派合作了！王仲义重重点了下头，猛地一拍桌子：“布列派就布列派了！咱们就和斯大林那个狗杂种叫上板了，我倒要看看他有没有胆子把苏联红军派到咱们的土地上面来！”

　　房内的众人这时也都站了起来，恭谨的朝王仲义行了一礼，唐瑶、林育容等人还大声喊道：“我们永远忠于总司令！总司令指向哪里我们就打向哪里！”

　　王仲义板着脸半晌，才缓缓点头道：“好！我王仲义是不会忘记兄弟的，育容，唐瑶，你们从现在起就是我王仲义的兄弟加同志，这份基业有我一份也有你们的一份！”说着他又扭头看了娜塔丽一眼：“弟妹，替我转告辅文一声，他的好意我已经知道了，也请他放心，我王仲义是绝不会让任何人给轻易吞下去的！”

　　……

　　“翰宇，土耳其已经同意将塞利姆苏丹号战列巡洋舰租借给我们直到东北抗战胜利了。”

　　当娜塔丽正在齐齐哈尔劝说王仲义打起托派旗帜的时候，罗耀国却来到了湛江港的南洋舰队司令部里面，和新任南洋舰队司令官赵正讨论刚刚“租用”到的一艘土耳其战列巡洋舰。

　　这艘土耳其战列巡洋舰全称叫“亚沃士·塞利姆苏丹”号，是一战前德国建造的“戈本”号战列巡洋舰，在一战爆发后被德意志帝国赠送给了当时的奥斯曼帝国。而奥斯曼帝国也被这份从天而降的厚礼给忽悠进了一战，结果断送了个帝国的国祚。不过这艘害死了奥斯曼帝国的战舰在历史上倒是“长寿”，一直在土耳其海军中悠哉了六十年。在这个时空更是被日耳曼尼亚船厂的代表给忽悠到广州的船厂来进行现代化改装了。结果刚刚改装完成，还没有来得及交货就赶上这场中日间的国运大战了。而正好缺乏主力舰的国民党海军自然把目光投向了这艘属于土耳其的战列巡洋舰身上了。

　　罗耀国站在南洋舰队司令官办公室的窗口，抱着胳膊，遥望着湛江军港里，静静停泊着的一艘形体巨大的战舰。那就是拥有十门280毫米舰炮和十二门150毫米副炮，改装后的标准排水量超过两万六千吨，最高航速高达30节的“亚沃士·塞利姆苏丹”号战列巡洋舰。

　　他指了指远方的战舰，笑道：“它就是我们在短期内打败日本人的唯一指望了，我想只要把它开进渤海湾，我们就赢得了这场战争了吧？”

　　“差不多吧。”赵正想了想，突然嗤的一笑：“我一直以为战列舰就是个挨炸的靶子，怎么也没想到这些大家伙在支援陆军作战时倒是蛮有用的。看起来战列舰还是要造两艘的。”

　　“嗯。”罗耀国点点头，现在有四艘“卡尔·马克思”级战列舰在建，还有四艘“波兰军团”级装甲舰明年就可以完工，另外有两艘“卡尔·马克思”级计划在民国二十一年秘密开工。这样就能在将来出售了两艘战列舰的情况下，还能保持四艘战列舰的主力舰队规模。

　　“翰宇，北上舰队什么时候可以完成编成，都有些什么船？打算让谁带队？”罗耀国又问。

　　“北上舰队最晚下个星期就能完成编成，有两艘航空母舰，‘中山’号、‘广东’号，战列巡洋舰‘塞利姆苏丹’号，还有三艘防空巡洋舰，六艘轻巡洋舰，十二艘驱逐舰，十四艘鱼雷艇和十六条潜水艇，五艘运输舰，一艘油轮以及一些扫雷艇组成。”赵正掰着手指头将出动的舰只一一报告给了罗耀国：“北上舰队的司令官会由我来兼任。咱们南洋舰队大半的家当都出动了，我这个司令官可不能躲在家里面享福了。”

　　罗耀国满意地点点头，由于中苏之间达成了打捞和修复三艘战列舰的协议，所以两艘航空母舰的欧洲之行也被取消，整个南洋舰队也就全力开始准备北上参战了。为了这一次北上，南洋舰队可是把老本都拿出来了：“这样庞大的舰队北上估计是瞒不过日本人的耳目，你们可要准备好同日本舰队交战，有把握吗？”

　　“请辅帅放心，北上舰队里面可有十六艘潜艇和两条航空母舰。”说到这里赵正眼睛里闪出几分精光，好像在期待着什么。罗耀国有些奇怪地看着他，不明白他在想什么，赵正赶紧解释：“其实咱们北上舰队根本就不怕和日本舰队交战，就怕他们不敢来。北上舰队是沿海岸线一路北上，不仅可以得到两艘航空母舰上面的一百五十架飞机的掩护，还有航一师的二百五十架飞机也随时待命，总共有四百架飞机可用！而且咱们的四个舰载鱼雷轰炸机中队已经完成训练，这次可以和航空母舰一起出战了。两条母舰上一共装载了五十二架美国进口的马丁T4M舰载鱼雷轰炸机。日本战列舰只要敢来，没准一场大战就全都给击沉了！”

　　“哦，鱼雷机已经可以用了，怪不得你小子底气足了不少。”罗耀国轻轻吁了口气，悬着的心也稍稍放下了一点。眼下南中国的航空工业虽然说不上落后，可是却不是全面发展，主要精力放在发动机和俯冲轰炸机上面了，鱼雷轰炸机的开发稍微有些滞后了。本来根据罗耀国给出的时间表，军备部必须在1931年3月之前完成鱼雷轰炸机的开发，6月之前就要有至少100架交付海军。当然，这个时间表也是瞄准了9.18事变而去的……可是这个计划偏偏赶不上变化，日本鬼子居然把事变提前了一年！所以军备部只好匆忙从美国进口了七十五架马丁T4M鱼雷轰炸机，去年九月底下得订单，直到今年一月底才拿到货。然后马马虎虎训练了一个多月，就准备上战场了。

　　想到这里，罗耀国的担忧毫不掩饰的表露出来：“才练了一个多月，这四个鱼雷机中队能形成战斗力吗？”

　　赵正的脸色也凝重起来了：“鱼雷轰炸机部队成立的时间比较短，只掌握了鱼雷轰炸的基本战术，比如队形变换，鱼雷投放。”

　　罗耀国不置可否地点点头，他知道眼下优秀的飞行员倒是不缺乏，只是他们都没有鱼雷轰炸的经验。他想了想又问：“大规模海战应该在台湾海峡附近发生吧？应该不会发生舰队决战吧？”

　　赵正眉毛一拧，过了一会儿才说：“台湾海峡的地势狭窄，而且又靠近福建、浙江沿海，那里有咱们的大型机场，还有好多鱼雷快艇，日本人如果没发疯的话，应该不会在那里和咱们打。”

　　“这话可不好说，台湾可是人家日本人的国土，还是满清时代割让出去的。”罗耀国打断他的话，提出了自己的设想：“没准日本人会误以为咱们要攻打台湾！我猜想咱们租用到‘塞利姆苏丹’号的消息一传到东京，这些小鬼子就该急得团团转了吧？”

　　“日本人把四条战列舰和战列巡洋舰派到台湾海峡这个小水沟里？他们的反潜能力和防空能力这么弱，把战舰派来岂不是送死？我看不大可能。或许他们也会用飞机来炸或是用潜艇来搞偷袭。”赵正走到办公桌前，取出海图摊开在桌面上，凝视着海图上面的台湾海峡：“还别说，台湾可真是个好地方，如果在咱们手里面攥着，南中国海就是咱们的后花园里的池塘了……要不咱们就改变一下计划，用‘塞利姆苏丹’号去攻占台湾？”

　　罗耀国的表情这时也复杂起来了，他对台湾的确有比较特殊的感情，而且从眼下的国家战略来说，夺取这个屏蔽东南的宝岛肯定是最佳选择。可是从党派利益来说，辽吉才是首选……

　　看到罗耀国在犹豫，赵正忙上前两步凑到了他的耳边，低声道：“辅帅，眼下日本的精锐都在东北，台湾防务空虚。而咱们在东南地区还部署有重兵，正好避实就虚打下台湾。再说东北是咱们的土地，这是没有争议的，台湾就不同了，它是满清割让给日本的！如果现在不设法收回，将来可就不一定有机会了。”

　　罗耀国还是沉默不语，脑子飞快地运转着，盘算着各种可能性。如果要攻台，兵力上肯定是没有问题的。空中优势也在自己手中，航一师加上两条航空母舰一共有四百多架飞机，一次空中突袭就能把日军在台湾的那点飞机全炸趴下。至于登陆也没有问题，一艘战列巡洋舰、六艘巡洋舰的火力压制高雄港的那点防御工事是丝毫没有难度的。而且更为难得的是……眼下的台湾离开祖国只有三十多年！那些承受着亡国之痛的老一代台湾人可都还在呢！

　　“翰宇。”罗耀国忽然扭过头，凝视着赵正：“如果现在要攻台，我相信是必胜无疑的，不过东北会发生什么情况，你想过吗？”

　　“想过，咱们将主力转用台湾之后，东北战局必然会陷于僵局，甚至在北满还会出现巨大的困难。”罗耀国不知道的是，攻台的提议并不是赵正无意间提出的，而是代表着整个国民党海军的意志！自从渤海湾大海战后，国民党海军也开始有了自己的想法了。赵正顿了下，又意味深长地看了罗耀国一眼：“不过最大的难题还是共产党会得到一次喘息的机会！不过卑职相信凭共产党眼下的那点实力，再怎么喘息也不是咱们的对手！可如果让日本喘息过来，咱们可能就再也没有机会夺回台湾了！”

　　罗耀国听后未置一词，双臂环胸，右手托住下巴沉思了好一会儿，赵正也不打扰他，只是默不作声地站在一边。

　　屋子里面一片寂静，过了半晌，罗耀国才扭过头，冲着赵正淡淡一笑：“这件事我会在主席团会议上面提出的。”

　　……

　　王仲义要加入托洛茨基派了！这个消息一传到西花厅就把屋里的所有人都震住了。屋内一时之间陷入沉寂，如果说王仲义公开投靠国民党背叛革命还算是预料之中的话，那么他加入托洛茨基派可谓是石破天惊了。托洛茨基是什么人在座的谁不知道，那可以全世界人民的死敌，是国际共产主义运动最危险的敌人！第三国际和托洛茨基派之间的斗争是绝没有一点妥协的余地的，可如今中国托派却通过和王仲义的合作也将要拿起枪杆子了！而且他们的根据地还在中共所必争的东北和蒙古，连军队数量也不比中共的红军少！

　　“同志们！这就是你们心慈手软放过了陈独秀的后果！现在他已经勾结上了王仲义反党集团，马上就要举起托洛茨基派的旗帜啦！”王明不负众望的第一个跳起来大声嚷嚷道。

　　“这肯定是国民党的阴谋！是国民党在背后搞鬼，这是托洛茨基派勾结帝国主义的铁证，我们一定要向全世界劳动者揭露他们的真面目！”毛泽东紧接着发言，大手一挥就将斗争的矛头指向了国民党：

　　“看起来国民党有一个整体的反共内战的阴谋！托匪陈独秀北上破坏北京政府的政治协商制度，王仲义匪帮东进夺取黑龙江，蒋介石发动西安事变绑架张学良，以及这次陈独秀王仲义联合组成反革命托派联盟等都是这巨大的阴谋的一个组成部分！而且这个阴谋还没有完全暴露出来。我估计国民党的这个阴谋的最后部分，将是挑起全面的反革命内战！他们很可能将会在东北抗战结束之后，利用我党平定托匪叛乱的时机联合王仲义匪军向红军和苏区发动全面进攻！到时中国革命很可能将会陷于低潮……”

　　说完这番话，毛泽东燃了一支香烟，默默吸了起来，脸色阴郁一言不发。会议室里面也一片沉默，所有的委员都脸色铁青，都在皱着眉毛分析着毛泽东的那番悲观预测。

　　“我抗王仲义匪帮的真面目暴露也好！”看到会议室里面的气氛有些低迷，周恩来笑了笑起身发言：“我就不相信黑龙江的贫下中农，抗联里面的干部战士会心甘情愿跟着托派走。现在王仲义离众叛亲离的时间也不远了，我们只要在东北抗战结束之前将王仲义匪帮处理掉，夺取蒙古和黑、吉两省，到时候还是有足够的本钱同国民党周旋到底的。”

　　“恩来说得对，我们只要在国民党控制辽宁省全境之前将王仲义叛军消灭掉，整体局面就还是对我们有利。”李立三点点头：“我看国民党和日本人的大战没个半年一年的也分不出胜负来，咱们肯定有足够的时间消灭托匪叛乱的。”

　　毛泽东摇摇头，他一听到王仲义和陈独秀托派联合就知道麻烦大了。因为托派在第三国际的阵营中一直是不可饶恕的罪行，而且中共这些年在肃托上的态度也十分坚决，只要沾上点边都是死罪，更何况是加入托派武装呢？更麻烦的是王仲义的那些部下对这些事情也是都知道的。所以他们除了追随王仲义顽抗到底，似乎已经没有出路了，除非中共能改变肃托的政策……


第0581章 敌，我，友大乱斗！（七）不以国民政府为对手

　　东京上野公园的樱花在短暂的灿烂后迅速凋零了，化作春泥，掺入泥土。昭和六年的春天迈着碎步缓缓走进了日本列岛的山野，干枯的树枝吐出新绿，细嫩的绿叶在带有寒意的春风中微微颤抖。

　　“帝国难道真的就像这春天的樱花，注定只能发出一瞬间的灿烂。”滨口雄幸望着上野公园的一片翠绿长叹一声：“难道帝国称霸东洋的伟业只有短短三十年吗？而且还要在我们这一代人手中走向终结吗？现在我真有点羡慕原君（遇刺的日本前首相原敬）了……”

　　昭和六年的春天对日本帝国来说绝对是痛苦的，甚至比起三年前的山东之战更让人难以承受。作为一个岛国陆军再怎么战败都不会导致亡国，可是海军一旦失败，东洋的制海权一旦失去，后果将是难以想象的。

　　两个人影在上野公园的林间小路上缓缓而行，在他们身后十多步是三四个穿着黑西装的男子默默地跟着。

　　“阁下，这次海军的计谋看起来也没有得逞，现在是时候启动那个备选方案了吧？”宇垣一成的双手缩在宽大的和服中，语气冷漠的提醒道。

　　所谓海军的计谋就是指那三条卖给苏联以后不明不白沉没战舰，这是联合舰队司令官山本英辅想出来的急办法。本来指望着能挑起一场中苏战争，然后日本就有从这场注定打不赢的战争中体面收场的机会了。可是却没有想到斯大林事到临头又打了退堂鼓，而中共也因为“西安事变”张学良被绑架而暂时丧失了十几万大军，也没有了开战的底气。这个“塘沽沉船事件”居然就这样无声无息的收场了，而且国民党也和中共达成了全面的“合作”协议，瓜分好了战后的地盘，看起来可以全心全意来抗日了。

　　滨口雄幸没有接这个话，他停下脚步，深深地呼出口气，然后才转身看着宇垣一成。眼下日本的天皇直领陆海军已经让陆海军的将领们感到非常头疼了，对于这个深宫里长大，完全不知道兵凶战危的裕仁天皇，陆海军大臣们终于发现根本就没有办法和他交流。这个头脑不怎么清楚的皇上根本就不知道帝国眼下所面临的困难，对作战根本也是一窍不通，他在渤海湾大海战败北之后居然提出了要将战争升级，动用海军封锁南中国出的海口！根本就不考虑丢掉四条战列舰和战列巡洋舰的日本海军哪儿还有能力去执行这种任务？

　　“首相阁下，现在战火虽然还在支那的土地上燃烧，可实际上帝国的情况已经是危如累卵了。渤海湾大海战失败后，帝国在东洋的海权实际上已经丧失，陛下虽然下旨要海军封锁支那的海上交通线，可是海军却不敢将剩下的四艘战列舰派出去执行封锁任务，更不敢将重巡洋舰或是轻巡洋舰打发去送死。”

　　宇垣一成的语气充满焦虑，的确，日本的情况已经到了非常危险的地步。渤海湾大海战已经向世界表明了飞机和潜艇在海战中的巨大威力，而日本海军既没有建立起强大的海军航空兵，也没有什么反潜战能力，他们看似强大的主力舰队在中国人的潜艇和飞机的联合进攻下就是一顿废铁！所以现在日本海军联合舰队可用的四条战列舰和战列巡洋舰只能躲在吴军港里不敢出门，生怕这些昂贵的财产被再那些不值钱的潜艇和鱼雷给弄沉了，到时候可就连吓唬人的本钱都没有了。

　　“宇垣君，现在是天皇陛下直领陆海军，我一个当臣子的除了说是，还能干些什么呢？”滨口雄幸的神色很是无奈，不过这几句话却也暴露了他的真实想法。滨口雄幸当年号称“雄狮宰相”，一直反对天皇直领陆海军，也不支持发动这场“侵华战争”，可是天皇直领下的陆海军却根本不听他这个首相的意见。现在仗打成这副模样，陆海军都下不了台了，才想起他这个首相来，可又不愿意将“统率权”从天皇那里拿走还给内阁。而一个没有“统率权”的内阁又如何收拾眼下这副烂摊子呢？

　　宇垣一成苦涩的叹口气，当初他也赞成让天皇来直领陆海军，以为这样就可以集中国家的人力财力来发展军力，最后一雪山东战败的耻辱，然后夺取满洲称霸东亚。可谁知道两年下来，帝国的经济仍然没有走出困境，反而愈发萧条起来了，而南支那却发展的欣欣向荣，连眼下的满洲事变都成了刺激重工业需求的“利好”。同时以牺牲经济发展而换来的军力增长也很不理想，大量的财力被投入了过时了的战列舰制造之中，航空兵和装甲兵虽然也有不小的投入，可比起南支那来差距似乎也没有缩小多少。

　　想到前辈们好不容易争来的东洋霸权，已经在自己这一代人手中失去了，两人的脚步异常沉重，也不知道默默走了多久，突然宇垣一成一抬头，就看见两个巨大的铁锚出现在自己的眼前。

　　“首相阁下，居然走到了这里。”宇垣一成的目光死死盯着那两个大锚，这是甲午战争后，日军从俘虏的镇远号和靖远号上拆下来的铁锚，被陈列在这个东京上野公园里面，周围以锚链和数十枚炮弹围绕。宇垣哀叹了一声：“‘扶桑’、‘日向’、‘金刚’、‘雾岛’四条战舰的铁锚想必很快就要被挪到武汉的国父纪念馆前面展出了吧？不过帝国从日清战争中所得到的可不止是这两个铁锚吧？还有朝鲜和台湾！支那人已经加倍拿回了锚链，接下来该要拿回台湾了吧？”

　　滨口雄幸得目光同样紧紧盯着那两个锈迹斑斑的铁锚，他的脸上毫无表情，可宇垣最后的那番话如同一声惊雷炸响在他的脑海里面。

　　“宇垣君，你说支那要收回台湾！军方发现了什么蛛丝马迹了吗？”

　　宇垣一成忍不住苦苦叹了下：“我们潜伏在支那南洋舰队母港湛江的情报人员发来急电，他们在湛江港内发现了一艘悬挂着青天白日旗的战列巡洋舰！估计是土耳其海军的‘塞利姆苏丹号’战列巡洋舰，这条战舰在广东龙穴的德资造船厂内进行改装，最近刚刚完工……看来是被南支国民党海军征用了。”

　　“现在帝国军队的主力都部署在了满洲，特别是飞机，陆军航空兵已经全都调到了满洲，海军航空兵除了赤诚号、加贺号、凤翔号三艘航空母舰上的舰载机也大都调到满洲。而且这段时间调到满洲的陆海军航空兵消耗极大，现在已经所剩无几了。如果南支那真的要进攻台湾的话，后果将不堪设想！”

　　听了宇垣一成的话，滨口雄幸倒吸了一口凉气，虽然他不怎么看好满洲事变的结局，不过却没有想到海军遭逢大败之后，连作为日本领土的台湾也难以保全了。

　　“看起来是时候结束战争了……”滨口雄幸斟酌着说道：“英美法三国大使在渤海湾海战后倒是向外务省提出过调停战争，不过，宇垣君，战争都打成这副模样了，帝国恐怕要从满洲无条件撤军才有可能了解战争，包括关东州和南满铁路统统都要让出去。宇垣君，这样的条件天皇陛下能答应吗？”

　　宇垣一成没有立刻回答，滨口雄幸所提出的条件的确是裕仁天皇很难接受的。至少从地图上看关东军还没有显露出败象，虽然他们对葫芦岛要塞的攻势已经完全失败而且还损失惨重，旅顺港也被支那海军用水雷完全封锁，关东军的后勤补给也面临极大的困难，而陆续补充到满洲的航空兵的遭遇则只能用惨不忍睹来形容了。不过那位神的子孙却完全看不到这些困难，只看到地图上日战区的地盘越来越大，打下了辽西山区，打下了哈尔滨，所以战争的胜利者就是日本，只是胜利的代价有些大而已。

　　“陛下的意思是关东州和南满铁路维持现状，满洲实行特殊的协定关税。”宇垣一成沉默良久说出了陆军千方百计探听到的裕仁天皇的底线。

　　“这不可能，支那国民政府是不可能接受这样的，除非彻底放弃在满洲的一切权益，否则是不可能达成停战的。”滨口雄辛苦涩地道。现在只有有点头脑的人都清楚，日本已经打输了战争，渤海湾大海战已经将日本的致命弱点打出来了。

　　中国人通过这一战，已经确立了东洋的海权，在战略上已经转守为攻了，包括台湾、冲绳、朝鲜半岛都有可能遭到国民党海军的进攻，日本必须要在这些地区处处设防来抵御可能的入侵。

　　“阁下，只要我们竭尽全力去争取，那事情就还可为。”宇垣一成嘴角一勾，露出几分淡笑：“而且我们并不一定要和支那国民政府达成停战，我们只要能从满洲抽身，就有足够的兵力去台湾布防了。”

　　滨口雄幸抿下嘴，沉默一会才叹口气：“你说的是和支那共产党的北京政府谈判吧？可是他们已经准备让出北京以换取北满和蒙古的地盘了，而且他们的内部好像也出了点问题，在这种情况下，他们还敢和我们单独媾和吗？”

　　“首相阁下。”感受到身边的滨口有些犹豫，宇垣一成便进一步劝道：“正是因为支那共产党现在所面临的巨大困难，他们才有可能会和帝国达成妥协。只要他们同意帝国的条件，就可以从帝国手中得到辽宁省和吉林省的地盘，这样他们就有了同支那国民党对抗的本钱，帝国也就赢得了喘息的良机。”

　　滨口雄幸停下脚步，宇垣一成随即也站在他身边，滨口雄幸看着眼前镇远舰和靖远舰的巨大铁锚，叹了口气：“现在看起来也只好如此了。”说着他又皱了下眉毛：“不过和支那国民党的谈判也要同时展开，条件可以是帝国撤出满洲包括关东州和南满铁路，支那国民政府必须支付一笔金钱以购买关东州内的日本政府财产和南满铁路股权，同时那四艘沉没在天津和渤海湾的战舰也要由帝国打捞，最后……满洲的协定关税也要再维持十年。”

　　“另外，台湾岛的防务必须尽快加强，可以将一部分皇军的精锐部队从满洲调往台湾，同时朝鲜的防务也要加强。可以先从北满撤军把兵力腾出来，对了，国内的近卫师团和第一师团可以先调去朝鲜和台湾，朝鲜和台湾绝对不能有失！”

　　宇垣一成迟疑了一下，滨口雄幸的意思显然还是想同支那国民政府达成妥协。滨口雄幸看出了他的迟疑，冷笑声道：“宇垣君，缓兵之计你总该听说过吧？现在台湾岛防务空虚，如果支那国民党军出其不意发起进攻，完全有可能会得手，到时候帝国还能从这场战争全身而退吗？”

　　“可是从北满撤军以后我们同支那共产党讨价还价的筹码就不足了。”宇垣一成思索着说：“支那共产党在北满的部队不多，那里是被叛了支那共产党的军阀王仲义的地盘。如果皇军从那里撤退，哈尔滨又会回到王仲义手中了。而且王仲义的主力部队也能从同皇军的战斗中解放出来用于和支那共产党的战争。这样支那共产党还肯同我们议和吗？”

　　滨口雄幸哑然一笑：“那样支那共产党更会急于和帝国讲和。王仲义控制了黑龙江以后，支那共产党就必须得到辽宁省和吉林省才有可能制服这个叛逆。况且，帝国给出的条件并不算苛刻，不会让他们下不了台的。”

　　“话虽如此，可王仲义和支那国民党是有勾结的，如果他控制了黑龙江，国民党控制了辽西，他们完全可以来个南北夹击，到时候支那共产党很有可能被打败，支那可就要实现统一了，一个统一后的支那一定会想要夺回关东州和台湾的。”宇垣一成摇摇头，说出了自己心中的担忧。一个统一的中国是日本绝对不愿意看到的，因为那样就将意味着日本再也没有机会问鼎亚洲霸主的宝座，甚至连自身的安全也要受到威胁。

　　“支那共产党如果那么容易对付，那我们就算将整个满洲都交给他们恐怕也阻挡不了国民党统一支那吧？”滨口雄幸沉思了一下，又提出了新的建议：“我们把哈尔滨交还给王仲义，黑龙江东部山区则让东北的共产党红军去占领，吉林稍后也交给共产党红军；在辽宁方面……我们可以将辽西山区让给支那共产党，把锦州和沈阳让给支那国民党，关东军则退守到辽河一线确保辽东半岛和关东州不失，同时也可以让占据了沈阳和辽西走廊的国民党军处于关东军和支那共产军的三面夹击之下，而无力北上吉林，给共产军消灭王仲义叛军创造出有利条件。”

　　“……而且这样做还有一个考虑，就是苏联极有可能会卷入战争！苏联的斯大林和帝国一样不愿意看到支那被国民党统一，而且那个共产党叛徒王仲义又同斯大林最忌讳的托洛茨基派勾结在了一起。苏联很有可能会在支那共产党无力消灭王仲义的情况下直接入侵支那，干涉战争！那样帝国就能从满洲顺利脱身了。”

　　“难道帝国不要联合苏联同支那国民党作战吗？”宇垣一成疑惑地说。

　　滨口雄幸微微摇头，轻笑了一声：“宇垣君，我们是帝国！不是苏维埃国，怎么能去苏联联合呢？如果我们同苏联联合，那英美又会站在谁一边？而且帝国现在要考虑的是早日结束战争，然后再去卧薪尝胆，不是要在支那这个泥潭里没完没了的呆下去。”

　　听到滨口雄幸不同意在苏联卷入战争后“联俄联共”，宇垣一成皱了下眉：“阁下，这可是……”

　　“没有可是。”滨口雄幸这时却显得有些不耐烦了，他白了宇垣一成一眼：“是谁提出要从满洲抽身的？是谁说帝国需要喘息的？怎么一听说苏联有可能卷入战争就想改变主意了？宇垣君，别忘了，现在是你们陆海军想要结束战争。如果你们真的想要结束战争就请支持内阁的决策，不要再三心二意了。”

　　宇垣一承想了一下，点头表示同意：“好吧，陆军会支持阁下的决策，只要帝国的权益可以得到保证，陆军也完全同意从满洲撤军并且体面的结束战争。”

　　滨口雄幸轻轻吁了口气，灰白的老脸上闪过一丝潮红，显然陆军在最后关头能够悬崖勒马，没有将整个日本帝国继续往死路上带的决定还是让他看到了一点希望。宇垣一成又说：“陆军希望在这次满洲事变结束以后，阁下能继续领导帝国和陆军走向复兴。”

　　听到陆军的这一番表示，滨口雄幸没有表示出多少兴奋，只是礼貌性的表示感谢。裕仁天皇领导发动的这场战争已经让日本陆海军损失惨重，战争结束以后自然是该回到深宫去充当国民的偶像，把统率权返还给内阁了。


第0582章 敌，我，友大乱斗！（八）知错能改就是好鬼子吗？

　　民国二十年三月六日，武汉东湖。

　　在国民政府军事委员会大楼的二楼，一处窗户边，两个身穿国民革命军陆军和海军将官服的年轻军人正并排站在一起，注视着楼下院子里整齐停放着的一排黑色豪华防弹轿车，两个人脸色凝重，不时还低声交谈。

　　“看到没有，清一色BMW1930，中德航空（中德飞机公司）汽车公司的最新产品，看不出来军委会当官的油水那么肥。”

　　“翰宇兄说笑了，那些车都是配给军委委员和国民政府部以上官员的，他们是来参加中常委和军委会联席会议的。”那个军官冲着赵正淡淡一笑：“还不都是为了你提出的台湾攻略。”

　　赵正已经到武汉两天了，他这次到武汉主要就是为了提交南洋舰队提出的台湾攻略的具体作战计划。罗耀国带回武汉的只是一个初步的设想，这个设想在主席团会议上引起了轩然大波，国民党五大佬分成了两派。罗翼群、罗耀国叔侄自然是支持攻取台湾，他们认为满洲是碗里的肉，早吃晚吃没有什么两样，而台湾则是盘里面的肉，如果不赶紧下筷子或许就没有机会吃掉它了。另一派则是蒋介石和许崇智，他们的看法是东北抗战胜局以定，没有必要再节外生枝，接下来国民党最要紧的工作还是统一中国，逼迫共产党放弃红军放弃苏维埃革命，如果共产党不肯妥协就以武力消灭！

　　面对主席团中出现的两派意见，国民党主席胡汉民一时间也拿不定主意。这个时空的国共矛盾并不突出，国民党的大佬们也没有把中共看成什么心腹大患，就连最最反共的蒋介石也不是一定要将共产党赶尽杀绝。而另一方面开疆辟土对新兴的中国垄断资产阶级来说却有不小的吸引力，特别是国民党的幕后金主——南洋财阀的寡头们这段时间四下游说，想要夺取台湾，将南中国海变成中国的后院。当然他们的目的不是为了“统一祖国”或是“收复失地”，而是为了自身在南洋的经济利益。这些富豪在南洋的经济利益时常遭受到英法荷等殖民者的侵犯，非常希望已经变身成为列强的中帝国主义能为他们出头，而且夺取台湾正是中帝国主义南下的第一步！不管后面有没有第二步第三步，南洋的欧洲殖民者们肯定会感到恐惧，自然也就不敢再侵犯这些财阀的利益了。呃，资本什么的果然都是很邪恶的说！

　　对于大佬们的分歧和各自背后所代表的利益，胡汉民也不想一言而决，而是决定要听取更广泛的意见，同时也要求南洋舰队提交出初步的作战计划以供中常委——军委会联席会议讨论，这也是南洋舰队司令官赵正被召到武汉来的原因。

　　“也不知道中常委和军委委员们是怎么打算的？”赵正扬了扬眉毛，吸了口气，转过身冲着那位陆军将官一笑：“汉杰兄，今天把我找来是不是也要让我列席这个会议啊？”

　　“不错，他们可能想听一听你这个海军名将的看法。”原来这个和赵正聊天的人正是联勤司令部司令范汉杰中将，他和赵正一样，也是被召来列席马上就要开始的会议，他扭头看了赵正一眼：“翰宇兄，你想过没有，一旦我们攻打台湾，这场满洲事变马上就会升级为中日间的全面战争！我们的对外贸易说不定就会遭到日本海军的封锁，到时候海军有把握打破吗？”

　　“汉杰兄。”赵正淡淡一笑：“台湾一旦受到攻击，日本唯一可能采取的就是以联合舰队主力南下在台湾附近洋面和我们决战！他们一贯的思路就是以舰队决战夺取制海权，到时候我们在舰队决战中打垮他们就是了。”

　　“你们海军就这么有信心？我可听人说什么十年陆军，百年海军来着。”范汉杰对赵正流露出来的信心有点意外，一脸犹疑地看着他。

　　“我们有的不仅仅是信心，而是实力！现在中日海军之间的实力对比就是这样，我们占据绝对优势，而他们处于绝对的劣势。至于什么十年陆军，百年海军的说法，在眼下这个海军战术战法已经发生了革命性变化的时代，根本就不适用了。”赵正的语气轻松，似乎丝毫没有看到范汉杰的目光。

　　范汉杰沉默了良久，微微点了下头：“如果真是如你所说，或许胡展公会考虑支持台湾攻略。”

　　范汉杰是被罗耀国派来接待赵正的，虽然只是一个中将，既不是军委委员也不是中常委，可是他却担任着国民革命军联勤司令的要职，也就是国军后勤部门的主管，更是罗家叔侄的心腹，所以对国民党最高层的情况了解的非常多。

　　“不过，我听说外交部长汪兆铭可能会在今天的会议上提出同日本停战议和的建议，因为英美法三国已经开始联合调停了。”范汉杰紧接着的一句话又将赵正刚刚露出的欣慰击碎：“渤海湾大海战后中国已经取代日本成了欧美殖民地的最大威胁了，汪部长担心如果我们不肯见好就收，英美可能会转而扶植日本来牵制我们了。”

　　“可是眼下的确是日本最虚弱的时候，现在日本的精锐师团都被派往了满洲，在台湾只有一个三联队的台湾军，总兵力不过是一万多人，也没有空军，肯定能被咱们轻易夺取的。而且攻打台湾还可以吸引日本联合舰队主力到台湾附近洋面来和我们决战，那里可是在咱们的岸基飞机的作战半径之内！一定可以重创日本海军，彻底奠定我们的海上优势。”赵正的语气非常诚恳，还夹杂着些许焦虑。

　　“翰宇兄，你说的那些话我都清楚，不过上面也不能不考虑英美的态度。”范汉杰看着赵正失望的神色，轻轻叹了口气，正想安慰下对方，一个联勤司令部的参谋急匆匆跑了过来，在范汉杰耳边低声嘀咕了几句。范汉杰挥挥手让他离去之后，就对赵正笑道：“翰宇兄，上面想听听咱们的建议了，走吧，你有什么话就去和大佬们说，我会支持你的。”

　　……

　　“同志们，外交部刚刚收到日本公使芳泽谦吉送来的日本政府关于满洲停战的条件。他们愿意撤出除关东州和南满铁路附属地之外的满洲地区，并且将吉林和辽宁两省，以及热河省东部地区全部移交给我党。条件则是维持关东州和南满铁路现状，维持满洲协定关税。”

　　说话的是中共领袖周恩来。就在英美法出面调停中日战争的同时，在苏联的斡旋下，日本和北京政府的停战谈判也悄然展开了。三月六日上午，日本公使芳村谦吉正式代表日本政府，将日本提出的停战撤军的条件提交给了北京政府的外交部。

　　接到外交部的报告之后，周恩来便立即在西花厅内召开了中共中央政治局扩大会议，除了还在武汉进行休假性治疗的张学良和在热河负责收编汤玉麟部的朱德，还有已经被开除出党的叛徒王仲义之外。所有的中共中央政治局委员候补委员都出席了这次会议。

　　与会的中共领袖们得知日本的停战条件之后，都瞪圆了眼珠子，简直不相信自己的耳朵，李立三忍不住问了句：“恩来同志，日本人的条件就只有这些？”

　　说实在的，日本人的这些条件实在是有些太厚道了，南满铁路和关东州只是维持现状，没有要求中共同意延长租借期；而满洲协定关税对中共来说根本就不是个事儿，他们搞得是计划经济，进出口贸易根本不需要靠海关关税进行管制，多少关税根本就无关紧要。

　　“对，就是只有这些。”周恩来眉头深皱，日本人的这一手也出乎他的意料，他本能地感到其中必有文章，本想建议政治局予以拒绝，可是苏联顾问米夫和苏联大使齐尔内赫却暗示中共在这次交涉中绝不会吃亏。这两位苏联友人的暗示，让周恩来敏锐的判断出这次事件很可能是苏日联手对付中帝国主义的一步棋，而中共就是他们对抗国民党的重要棋子，所以苏日才会联手扶植。

　　“我看可以同意，完全可以同意。”王明拍着桌子大声说：“这是我党领导的抗日民族统一战线的伟大胜利！东北抗战正是在我党的领导下才取得全面胜利的！”

　　张闻天和刚刚取代王仲义进入政治局的博古随即表示支持，毛泽东、项英和刘少奇却没有开口，两人都在思索日本人此举的目的，对于王明的提议，毛泽东犹豫了一会儿说：“王明同志，这个事情是不是应该同国民党方面商量一下？我担心日本人可能不是真心想撤军，真正的目的是要挑起我们和国民党的冲突，然后好坐收渔利，继续霸占辽吉。”

　　王明冷冷瞅了毛泽东一眼，有些不屑地说：“这是好事，日本人愿意撤军说明他们已经意识到中国人民的强大力量，而且还可以扩大我党的地盘，这样的好事为什么不答应呢？”

　　“日本人不可能平白无故的从他们觊觎已久的满洲撤退吧？这背后是不是有什么阴谋？”毛泽东摇了摇大手，反问道。

　　“有什么阴谋？辽宁吉林两个省的地盘都归我们了。有了这两个省我们不仅可以打同和苏联的交通，还可以将整个满洲都变成我党的苏区，为了将来赤化全中国打下坚实的基础！”王明的眼睛里闪过一丝狂热，似乎已经看到了赤旗插遍中国。

　　“项英同志，这段时间日寇对葫芦岛要塞的进攻打得怎么样了？”毛泽东想了下，扭头问旁边的项英。

　　项英是中革军委主席，各方面搜集到的重要的军事情报都要汇总到他这里，他想想后说：“国民党在渤海湾大海战后一面主动收缩了辽西的兵力，依托葫芦岛要塞坚守；一面利用飞机潜艇水雷彻底封锁了旅顺口，使日军的后勤运输只能改走朝鲜半岛，这样就造成了日军补给和弹药渐渐不足。所以他们对葫芦岛要塞的进攻最后以失败告终，根据国民党方面公布的战报，他们在葫芦岛要塞保卫战中歼敌超过十万五，虽然其中有不少水分，不过苏联顾问崔可夫同志认为日军这次连着打啃二十多天的坚固要塞，根据欧洲大战的经验，损失十万人应该还是有的。根据情报自从三月三日开始，日军对葫芦岛的进攻就停止了。或许这次日本提出撤军也和进攻葫芦岛要塞失败有关，毕竟随着葫芦岛港口机场的完全修复和我党开放了津浦、北宁铁路线，辽西前线的主动权很快就将回到国民党军手中。在可以预见的未来，国民党军将会打败辽西日军，到时候日本想要维持南满铁路和关东州现状只怕也是奢望了。”

　　项英的几句话把辽西战局的最新变化交待清楚，同时也分析了一下今后的战局走势，这让与会的政治局委员们有几分相信了日本求和的诚意了。就连毛泽东也微微点头道：“难道日本人真的已经打不下去了？抗日战争这就……胜利了？”说着他的脸色突然又凝重起来：“如果日本人真的撤出了中国，那接下来就是我们和国民党的斗争了，现在的局面好像对我们很不利啊！”

　　“所以你们才要和日本议和，从而夺取辽宁省大部和吉林省全部。”米夫在一旁淡淡地插话道：“只有这样你们才能在苏联的帮助下迅速消灭王仲义托匪集团，最后形成割据满蒙同国民党帝国主义分庭抗礼的局面。”

　　毛泽东想想后觉得也有道理，毕竟现在日本帝国主义已经准备收拾行李回家了，这个也算是知错能改吧？而且他们还打算让中共来接受辽吉二省，看起来是有点改正的诚意。他冲着周恩来点点头表示了赞成，周恩来凝眉想想：“这件事情对我们来说应该是有利的，不过我们也不能单独和日本人媾和……毕竟我们和国民党是抗日民族统一战线。此外……我们应该要求日本先将吉林（吉林城）和长春移交给我党，以显示他们媾和的诚意。”

　　……

　　与此同时，在国民政府军事委员会的会议大厅中，国民党军军政要员们济济一堂，一场前所未有的军政联席会议正在举行。在大厅的前半部是一个长方形的会议桌，会议桌旁坐着的是国民党中常委和军委委员，列席会议的各军兵种代表情报部和后勤部门负责人则端坐在后半部的三排椅子上。会议室正面则放着一个投影仪，墙上拉着巨大的屏幕。

　　在胡汉民宣布会议开始后，总参谋长罗耀国立刻站起来走到会议桌前，将一幅西太平洋地区的地图投射在屏幕上。

　　罗耀国此刻已经决定全力支持海军提出的台湾攻略计划，所以他要在这一次的联系会议上，将攻取台湾的好处全都摆出来，用事实说服那些反对者，其中就包括蒋介石。

　　“从去年开始的东北抗战，我军取得了巨大的胜利，先是在辽西，然后是渤海湾。日军不但在陆地上败给了我们，还在海上输给了我们刚刚起步的海军。而这一系列的胜利看上去是中日两国实力对比的必然，实际上却有着一个非常关键的偶然因素，那就是我们拥有远较日本强大的空军，日本的海陆军实际上是被我们的空中优势给击败的！可是大家不要以为我们的空军已经强大到了日本无法企及的地步，实际上中日空军之间的差距不过是几年而已！日本人只是在过去几年没有足够重视空军建设而输掉了战争。我相信他们很快就会吸取教训奋起直追，最多五年，他们或许就能在空军和海军航空兵上追平我们。到时候他们远较我们强大的水面舰艇，还将继续称霸东洋！如果我们失去了这一次收复台湾的机会，或许我们就将永远失去台湾！”

　　罗耀国的第一段话便拿出了民族大义的大帽子来压人了。国民党和共产党之间的斗争对国民党来说是党派间的，而台湾则是民族和国家的利益，国家利益自然高于党派利益，所以攻台是政治正确。听了这一番话，大部分中常委和军委委员都频频点头，蒋介石和汪精卫却露出不满和忧虑的神色。

　　“这就是台湾，我国东南地区的门户。”罗耀国走到屏幕前，用指挥杆轻轻敲击屏幕：“台湾、冲绳、日本列岛就好像是一条锁链，彻底封杀了我国向南发展进入大海的通道，而台湾则是整条锁链中离我国东南沿海最近的一环。如果让日本恢复过来，他们只要在台湾部署一队潜艇或是几百架飞机，就能彻底将我们的海军从远洋海军变成近海防御型的海军了。我们的南北洋舰队也无法自由往来，我们东南沿海的工业重镇和南北洋舰队的母港也都全部处于日本的威胁之下！”


第0583章 敌，我，友大乱斗！（九）让不让日本南下呢？

　　罗耀国的话让列席会议的国民党陆军军官们纷纷低声议论起来，会议室里发出一阵嗡嗡声，罗耀国只是抬起头扫了他们一眼，嗡嗡声顿时就消失，整个会议室又恢复了安静。

　　罗耀国微微顿了顿，又拿出了第二张片子放在投影机上，这是一张中日两国军事力量和军事工业的对比图。

　　“这是中日两国去年军事工业和重工业的生产表。”罗耀国用指挥棒虚指了一下屏幕：“包括钢铁、煤炭、石油（含岩页油）、电力、电解铝、电解铜等重要原材料，我国的产量都超过了日本；在武器生产方面，包括飞机、大炮、坦克、军舰等主要项目也是我国的产量较大。但是目前日本的陆军的军事力量却远远超过我们！由于日本有完善的总动员体制和充足的武器装备储备，所以他们在开战至今不到六个月的时间内完成了两轮总动员，日本陆军已经拥有超过一百个师团！总兵力接近三百万。而我们到现在为止连一轮总动员都没有完成，陆军只组建了二十八个师，其中还有二十三个是战前所组建的……”

　　罗耀国一项一项的解释图上的数字，这份图表下半部分的数字分成两列，一列是目前国民政府所拥有的军事力量的数字，一列是日本目前所拥有的军事力量数字，在所有各项对比中，除了空军和海军航空兵以及装甲兵的数字，后面一列的数字都大于前面一列。

　　“这些数字说明什么呢？只能说明一件事，日本的军事实力在总体上仍然非常强大，他们还远远没有到了被彻底打败的地步！只是由于在空军这一个新兴兵种上远远落后于我国，结果造成了海军的大败，致使日本强大的陆军优势无法发挥。或者说得简单一点，我们在这次战争中非常走运，利用了对手过去几年不够重视空军发展的机会占得了先机，而赢得了这场战争的胜利。不过他们强大的陆军根本就没有遭受到致命的损失，遭受到毁灭性打击的只是他们的陆海军航空兵，此外日本的水面舰艇也损失惨重。不过日本帝国还远远没有到被打垮的地步，而且事实上我们也没有打垮日本陆军的实力！”

　　这一次会议室里没有任何杂音，那些列席会议的军官们脸色也渐渐凝重起来了。这件事情说起来真是有点滑稽了，眼下日本陆军的数量居然会比世界人口第一大国中国的陆军（国民革命军）还要多上几倍！而且日本陆军的战斗力也和国民革命军不相上下，因此日军巨大的数量优势的确是国民党军无法撼动的！

　　“作为国民革命军的总参谋长，我很难想象出八十多万军队要如何去打垮三百万军队？这样的数量优势可不是我们的一千多架双翼小飞机能够弥补的。”

　　罗耀国放下手中的指挥棒，围着会议桌踱起了步子，一边走一边观察着与会的中常委和军委委员们的表情。大概是被罗耀国的一番日本威胁论给吓住了，大部分人都是脸色凝重，而那个“亲日派”的汪精卫则是老脸儿惨白，隐隐都有汗珠从脑门上冒出来了。

　　“不过，诸君，很幸运的是，陆军强大的日本从根本上说是个岛国，而他们的海军则刚刚遭遇了重创。对一个岛国来说，海军才是国防的根本，如果没有一支强大的海军，哪怕拥有世界第一的陆军也不会对别国构成太大的威胁，因为他们会被困在岛上，根本就出不来。所以这才是日本在渤海湾大海战失败后会提出议和的原因，这说明经过一段时间的反思，他们已经看到了自己的海军存在着致命的弱点——他们没有制空权！眼下航空技术的进步已经让飞机拥有了威胁战舰的能力。”说到这里罗耀国突然站定，扭过头目光炯炯地注视着汪精卫：“日本想要利用这次议和来争得休养生息的机会，然后他们会砸锅卖铁勒紧裤腰带来发展航空兵！等到他们的航空兵发展起来以后他们一定还会卷土重来！”

　　“而我们要不要给日本这个翻本的机会呢？”罗耀国自设一问，然后又自问自答道：“总参谋部的建议是不给！我们应该充分利用现在我们所取得的优势，给予日本海军毁灭性的打击，并且夺取日本威胁我国东南沿海地区的桥头堡——台湾岛！”

　　这个结论再度让列席会议的军官们发出嗡嗡议论声，数十双充满疑惑和惊讶的眼神都投向了罗耀国，不过他却毫不理会，而是结束了自己的发言，将阐述重创日本海军夺取台湾岛的作战计划的机会让给了南洋舰队司令官赵正中将。

　　第一次在这样一个聚集了南中国最有权势的反动派的会议上发言，赵正倒是神态自若，他对着会议桌上的党国大员们行了军礼之后，轻轻地开口：“诸公，海军南洋舰队的计划就是攻打台湾岛，吸引日本海军联合舰队主力南下，然后在台湾西南海域进行决战！利用空中优势和潜艇给予日本联合舰队以致命打击，最后夺取台湾。将台湾从日本进攻中国的桥头堡，变成屏障东南沿海的要塞，彻底免除来自海上的威胁，从而让我国可以集中精力对抗来自北方的强敌苏联。”

　　赵正的话音刚落，蒋介石就立刻开口：“日本海军在遭遇了渤海湾大海战的惨败后，还会将舰队派到被我方空军所牢牢控制的海域？万一日本海军不去救援台湾而是去帮助他们的陆军在山东半岛登陆，来个围魏救赵，我们能应付吗？”

　　罗耀国微微皱眉，露出一丝思索的神态，老蒋显然也是有备而来，提出的理由也同样非常充分。

　　“请介公放心，海军对此已经有了全盘计划，目前日军在山东半岛已经没有任何立足之地了。日军如果想要围魏救赵就必须在山东投入一支数量足够庞大的军队，而这样一支军队必须要有足够大的补给港才能确保后勤物资的运输。这样的港口在山东半岛东北部和西南部只有烟台、威海、青岛三处。其中青岛和威海都是海军要塞，拥有完善的防御体系，而烟台港在东北抗战开始后就已经被沉船和水雷堵塞了。”赵正又拿出了山东地图的卡片放在投影机上，给蒋介石详细介绍了海军青岛要塞和威海要塞的防御状况。最后还保证，如果日军敢于在山东半岛登陆，那么用于台海作战的飞机最多两天就能转场到山东，以配合那里的陆军歼灭来犯之敌。

　　“那南洋舰队打算动用多少地面部队和空军？又要花多少时间才能夺取台湾全境呢？”蒋介石的眉头没有因为赵正的回答而解开，反而是越皱越紧了。

　　“我们计划动用海军陆战旅和陆军至少四个步兵师的地面部队。空军方面需要集中一个航空师，一个海航师，以及两艘航空母舰上的约一百五十架飞机，总共计划投入七百架各种作战飞机；此外我们还打算调集南北洋舰队所有的三十二艘潜艇参战，渤海湾大海战的结果表明日本海军的反潜能力很弱，我们的潜艇部队应该会获得相当不错的战果。”说完自己将要动员的兵力，赵正信心满满的保证道：

　　“这一战如果日本海军躲在老窝不出来，那我们就可以毫无悬念的夺取台湾岛。如果他们敢来的话，卑职有百分之百的信心将它们全部消灭掉！”

　　“赵翰宇将军的计划是可行的，用七百架作战飞机，三十二艘潜水艇肯定能打垮日本舰队。”东北战区司令长官安思华出言支持，他扬了下棕色的眉毛，又道：“目前日军在满洲战场上已经陷入困境，主要是旅顺港被封锁后，他们的后勤补给不足，现在已经没有力量发动新的进攻了。而中共对蒙古的进攻也刚刚开始，青年军的两个师和王仲义抗联的第六军分别进驻了科布多地区和东蒙古的仲义堡准备抵抗，库伦则将会被有计划的放弃，估计蒙古战役将会持续相当长的时间。”

　　“另外，据抗联方面报告，他们情报部门发现驻守在哈尔滨的日寇有撤退的迹象。”

　　“那是日本准备从满洲撤退的迹象，他们已经接受了英美的调停。”外交部长汪精卫脸色闪过一丝忧虑：“如果我们拒绝调停，英美有可能不再支持我们，甚至转而支持日本来反对我国，这样将会给我们今后的长远发展带来极为不利的影响。”

　　外交上可能会失去英美列强的支持，是攻略台湾计划最大的软肋，毕竟攻下台湾就显示出国民政府对南方资源区抱有野心，至少英美列强是会这样解读的，他们对此是不可能不提高警惕的。

　　“眼下英美各国正陷入经济危机之中，短期内是不会给予日本太多支持的。”罗耀国高声反驳道：“从目前欧盟各国传回的信息，经济萧条可能还将持续数年之久，所以英美在我国夺取台湾后的态度，我们不必考虑太多。”

　　“可是经济危机总会过去的，到时候英国就会腾出手来扶植日本，就像他们在欧洲大陆上一贯采取的策略一样。”汪精卫显得非常担忧，事实上日本之所以会如此顺利地成为列强，就是英国大力扶植的结果，他们当年扶植日本先是为了对付满清，后来则是为了对抗沙俄，现在中国崛起后必将让英国感到威胁，汪精卫相信英国肯定会选择扶植日本的。

　　“英美可能是会扶植日本来牵制我国，不过他们也会同时继续支持我国来反对苏联的。”罗耀国的语气轻松，好像根本就没有拿日不落的大英帝国太当回事儿：“只要我们在夺取台湾以后严守《海军限制军备条约》就可以了，如果还不行的话，就在北方制造一些事端，只要我们和苏联关系紧张，英美自然就会放心了。而且就算我们不打下台湾，英国还是有可能会扶植日本的，到时候一个恢复过来的日本手里拿着台湾岛，咱们可就真的要难以安枕了。”

　　“可要是日本人同北京政府达成停战呢？他们可以将满洲交给共产党，甚至可以帮助共产党削平王仲义的势力。”副总参谋长何应钦冷冷地问道。

　　这个问题自然不是赵正或安思华能够解答的了，所有人的目光都投向了罗耀国。一直信心满满的罗耀国这时出现了短暂的沉默，这是他最没有把握的一环。一旦日本将满洲占领区交给中共，而中共则在苏联的支持下利用国民党军攻台的机会消灭了王仲义的势力后占据满蒙，那就该轮到国民党脑仁疼了。

　　“日本没有可能将整个满洲交给共产党的，而且王仲义的军队也不会被轻易击败。”吴子良站起来替罗耀国回答道，在这个联席会议上，作为军事情报局局长虽然没有资格坐在会议桌旁，但还是有权发言：

　　“根据情报，中共现在没有办法指挥张学良的三个军团，他们的可用之兵不过二十多万，如果集中在一起还堪一战。要是兵分两路，一路攻蒙古，一路取满洲的话，只怕要被王仲义给各个击破的。所以日本如果要将满洲交给中共的话，中共必然只能放弃进攻蒙古进军辽吉，而王仲义则能拥有黑龙江西部、大兴安岭地区，乌兰察布，兴安盟，以及整个蒙古地方，战略回旋空间极大。而且信奉藏传佛教的蒙古牧民又大多会支持王仲义，因此共产党是不可能打败他的，除非苏联赤膊上阵。”

　　吴子良说完之后，罗耀国微笑着对何应钦说：“敬之兄，如果我们先解决台湾或许会给中共发展壮大的机会，可的同样我们也一劳永逸的免除了日本对我们东南沿海的威胁。日本再也不会牵制我们的大量兵力，如果中共想要违反之前达成的协议，要和我们开战的话，我们可以动用的兵力也将会大大增加。”

　　何应钦皱着眉头，看来是在心里面盘算着攻取台湾以后的东亚局势变化：“咱们攻占台湾以后并不能一劳永逸地解决日本的威胁。”他摇摇头说出了自己的担心：“日本在明治维新之后就是走的侵略扩张的发展道路，在东亚可供日本扩张的只有我国的满蒙和南洋两个方向。而台湾则是日本南下的咽喉要道，如果我们攻占台湾，日本的南下之路就将被我们切断，那样满蒙就将成为日本扩张的唯一方向了。我担心日本在失去台湾以后，将有可能扩大对东北的侵略战争。”

　　“说得对，我们攻占台湾以后，日本就不肯再从满洲撤退了。”外交部长汪精卫的眼睛一亮，站起身来说：“即使要撤军也会要求我们同时从台湾撤军，而英美多半会支持日本的这个要求。如果我们不交还台湾，英美极有可能会解除对日制裁。到时候我们同日本的战争将会长期持续下去，这对中日两国来说都将是一场灾难啊！”

　　汪精卫的话再次击中台湾攻略计划的软肋，现在日本已经完成了两轮总动员，陆军总兵力接近三百万！远远超过了国民党陆军，而日本本土到东北的交通线也不是仅仅依靠封锁旅顺港就可以切断的。所以日本在失去台湾以及联合舰队遭遇重创之后，必将会凭借他们的陆军的数量优势占据辽吉或是辽东半岛，以此来要挟国民党用台湾与之交换。

　　不过蒋介石听到汪精卫的论调后却若有所思地点点头，脸上露出了几分古怪的笑容，呃，看上去有点奸！估计又在盘算着给共产党下套了。

　　“卑职以为放纵日本沿台湾和南中国海入侵南洋是非常不可取的战略！”感到与会人员有些被汪精卫说动的苗头，列席上面的赵正迫不及待地大声反驳道：“除非我们和日本结成同盟瓜分南洋，否则日本绝不会放心的将长达两千公里的后勤线放在我们强大的海军舰队的炮口之下！”

　　赵正大步地走到会议桌前方，又将一幅南海的海图放在了投影机上，随后他拿起指挥棒在台湾广东湛江之间划了一条直线：“台湾岛和我们南洋舰队的母港湛江之间仅仅只有一千公里的直线距离！在这个航空技术飞速发展的时代，这个距离远远谈不上安全，也许用不了多久，俯冲轰炸机和鱼雷攻击机的作战半径就会超过一千公里，也就是说湛江港和整个南洋舰队将会时刻处在日本岸基航空兵的威胁之下！如果我是日本联合舰队司令长官的话，在得到南洋的任务之后，我就会利用岸基飞机或是航空母舰执行一次出其不意的偷袭，彻底将南洋舰队打垮！然后才敢放心大胆的南下。”

　　“诸公，从日本历次对外战争的所使用的战术来看，他们是非常喜欢这种出其不意的偷袭！日本在甲午战争、日俄战争、山东抗战和这一次的东北抗战之中都采用了偷袭战术，如果我们现在不占领台湾，那下一次遭到偷袭的就将是耗费了巨额公帑的南洋舰队。”


第0584章 敌，我，友大乱斗！（十）我们要宣战！

　　“王助将军。”赵正的这番话似乎打动了主持会议的国民政府主席胡汉民，他突然将后排的航空研究院院长王助叫了起来：“我们什么时候可以造出能飞一千公里去扔炸弹的飞机来？”

　　王助一愣，他不是军委委员，也不是国民党中常委，只不过是一个少将军衔的工程师而已。来参加这个会议不过是想在国民党高层们那里露露面混个眼熟而已，并没有打算发言。可没想到居然被国民党主席胡汉民给点了名了。面对这样一个表现才干的机会，王助丝毫不敢怠慢，忙站起身大步走到会议桌前，冲着胡汉民微微一躬。

　　“主席，我们现在已经和德国亨克尔飞机公司联合开发了一款这样的飞机，第一架样本机‘闪电’已经组装完成，计划在今年六月底以前进行试飞。这架飞机目前将会使用两台660马力的BMW-129A型发动机，设计时速将高达320公里，最大航程也要接近两千公里。”

　　王助从随身携带的公文包内拿出了一张飞机草图双手递给了胡汉民，胡汉民看来几眼后又递给了罗耀国：“辅文，你懂飞机的，你看看这款飞机能不能威胁到海军舰队？”

　　这张草图罗耀国其实早就看过了，这是国民革命军空军中型轰炸机计划的重要项目，主持飞机设计的是新加入亨克尔公司的双胞胎设计师杰克佛里德·瓦尔塔兄弟。而且熟知飞机发展历史的罗耀国还知道，这种飞机其实就是另一时空中著名的He111中型轰炸机的前身。

　　“这种双引擎中型轰炸机对航行在海面上的舰队威胁不大，不过对停泊在港口中的舰队来说还是非常危险的。”罗耀国说：

　　“现在决定飞机性能优劣最最重要的因素就是发动机，现在各个空军主流的飞机发动机的马力一般都在450匹到700匹之间，所以还不足以制造出航程远，速度快，载弹量大且机身坚固的俯冲轰炸机。不过随着发动机技术的快速发展，用不了几年，这种对水面舰队威胁极大的飞机肯定会出现。现在中德航空和德国的BMW公司就在联合开发的下一代星型发动机将拥有18个气缸，稳定输出功率可以超过1000匹马力。相信到时候海战将会被性能优异的飞机所主宰，出其不意的偷袭将会成为最有效的作战手段，如果我们不能得到台湾，那南洋舰队就将日夜处于遭遇突袭的危险之下，一个微小的疏忽就将在很短的时间内断送掉整个舰队！”

　　听着罗耀国的话，胡汉民频频点头，蒋介石面色凝重，而汪精卫则微微摇头，罗耀国接着说：“我国有着极为漫长的海岸线，而且自鸦片战争以来，我国所面临的主要威胁都是来自于海上。我们要防卫这样漫长的海岸，捍卫国家的海权就必须要有一支强大的海军！而一支强大的海军就不能没有一个可供舰队休整的母港，这样一个母港必须是一个在一系列海军基地的捍卫之下，能够保证绝对安全优良深水港。现在南洋舰队的母港广东湛江是我们可以寻找到的最好的据点，可是它的东面面对台湾的海域却是毫无遮挡的敞开着。日本的航空母舰完全可以从台湾以东的巴士海峡穿过，悄无声息的行驶到湛江东南海域，然后以舰载飞机实施突袭！”

　　“要想让湛江处于万无一失的保护之下，我们就必须得到台湾，彻底关上湛江港的东大门！”

　　胡汉民又沉思了片刻，缓缓点头，似乎已经认可了夺取台湾的计划，蒋介石却还是一脸凝重，还是摇了摇头道：“如果我们夺取台湾，那中日之间的战争只怕还会持续下去……北方的平定只怕又要遥遥无期了。”

　　蒋介石口中说的是“北方平定”而非“东北抗战胜利”，其中的含义罗耀国自然是能听懂的，他思索了一下点点头：“是的，北方的平定还需要一段时间。不过即使我们不打下台湾，日本苏联也不愿意看到一个统一强大的中国，他们还是会尽量将满洲占领区交到共产党手中的。”

　　“……介公，日本和中共这两个问题是不可能在这次东北抗战中全部解决掉的，所以，我们只能选择一个问题先予以解决。如果我们拿下台湾，再利用台湾战役歼灭日本联合舰队主力，那日本的威胁就将基本消除。现在正是日本海军最弱的时候，我们应该是很容易达到这个目的。反之，如果我们要先解决中共，那就只能和日本议和，给他们一次复兴和翻本的机会。将来或许就是日本突袭湛江港，消灭我们的南洋舰队了！可是我们付出这样大的代价就一定能消灭中共吗？他们背靠苏联，可以得到苏联公开的支持，还能得到日本的暗中协助，东北的内战很有可能会长期持续。我们很有可能会两头落空，所以我建议先解决日本这个来自海上的威胁，然后再慢慢找出实现国家统一的办法。”

　　罗耀国所提出的建议非常具有说服力，日本在台湾驻军不多，日本海军又已经给打趴下了一半，攻台可以说是必胜无疑。而满蒙的问题就复杂多了，这里面涉及到苏联、日本、中共、托派（王仲义）等各个方面的利益。而且这些派别之间为了各自的利益完全可以合纵连横，哪怕就是国民党一手扶植起来给中共找麻烦顺带着恶心苏联的托派（王仲义），只要价钱合适也完全有可能扔掉托派的旗帜和中共联合……

　　看到与会的中常委会军委委员们纷纷点头称是，蒋介石就知道大家已经被罗耀国说服了，也有可能是这些党国大员背后的垄断财团说服了他们……在那些富得留油的南洋财阀们眼中，蒙古黑龙江这种流放犯人的地方怎么能和遍地黄金的南洋相比呢？

　　这个会议的最终结果不出意外，海军提出的台湾攻略计划得到采纳，为此国民政府将要向日本宣战，从而挑起两国间的全面战争！

　　此外对于共产党，会议也给出了底线——就是《武汉协定》（罗耀国和顾顺章所达成的协议）必须得到遵守，中共的势力被限制在了吉林省，黑龙江省，蒙古省，绥远省，热河省和察哈尔省的长城以北部分，还有晋北、陕北等地。至于中共和托派之间的斗争则同国民政府和国民党无关，当然这并不意味着国民政府和国民党将会放弃对托派（王仲义）的支持，而是不会以政府或是国民党的名义去为他们提供援助……援助将会以“民间组织”的名义提供。

　　……

　　“芳村公使，请这边走……”

　　北京政府的外交部长李大钊穿着件灰色呢子的中山装，慢慢走在前面，不时还回头招呼着身后的日本公使芳村谦吉。

　　这段时间北京政府和日本之间的停战谈判在苏联的搓合下进行的非常顺利，日本方面的要求也不高，只是想维持满铁和关东州的现状，至于东北协定关税也只是用来忽悠裕仁天皇的，对共产党根本无效，国民党也根本不会认帐。甚至满铁和关东州也不过是纸面上的东西，如果辽宁给国民党占领了，他们会不接收满铁的资产？芳村对此是不报任何希望的。

　　芳村看了一眼中南海的景色，虽然眼下已经是三月份了，不过北京城里还是没有多少春意，中南海浩淼的水面，虽然已经开冻，却没有一丝绿意，水面泛着青黑的颜色，寒风一过，一圈圈水波缓缓漾开。

　　北京城的气氛也和这个天气儿一样阴沉，大街上的行人都是灰蒙蒙的一片，几乎没有靓丽一些的衣裳。由于缺乏供应，行人们的脸色也好看不到哪里去，泛着的都是灰黄的色彩，血色淡得几乎都看不见了。

　　看起来支那人在这场战争中也付出了巨大的代价。芳村总是这样安慰自己，看到北京市民们脸上的愁苦，他就觉得日本并不是这场战争的失败者，现在的和谈不过是分化支那人的计谋而已。通过在东京外务省里面的一些朋友的“暗示”，芳村已经默会到了上面的意思。上面似乎是想在皇军撤退以后，将满洲交给中共统治，让中共和国民党去自相残杀，日本则抓紧时间休养生息，恢复战争创伤，重建陆海军航空兵，为下一次战争做好准备！

　　所以现在芳村和中国在磋磨的根本就不是什么“大日本帝国的利益”，而是天皇陛下的脸面。不管怎么说，总要让这位神仙姐姐的子孙有个台阶可下吧？这场战争可是裕仁天皇发动的。

　　对于日方的这点小小的要求，中共方面本着为中日两国长期睦邻友好着想，也都一一答应了下来。南满铁路维持现状，关东州租界维持现状，满洲协定关税维持现状，东北三省行政公署官员不予追究责任，沉没在复州湾以西海域的“扶桑”号战列舰准予日方打捞后收回，天津租界里面的几千个“丢失”武器的日本海军军官也准许离境……当然，这些停战条件对中国来说也谈不上什么“丧权辱国”，不赔款，不割地，也不用派遣官员赴日道歉，这样的条约实在也是中国自鸦片战争以来缔结的最平等的条约之一了。

　　芳村谦吉跟着李大钊在中南海的湖边的小径当中穿行，一路上到处都是忙忙碌碌搬运着各种物品的工作人员，看起来有点像是要搬家的样子。芳村也没心思四下张望，中共打算迁都到包头的消息，日本公使馆当然也是知道的，实际上他们也要一起跟着去包头安家落户的。

　　不知道行了多久，走得芳村公使的脚脖子都已经开始有点儿酸痛的时候儿。才来到一处建筑之前。他抬头一看，才发现熟悉。这儿不是居仁堂么？

　　难道今儿要和他谈判的是大总统毛泽东？呃，大总统都出面了，看起来这场谈判今天就该收尾了。

　　芳村谦吉耸了下肩，毫不在意地跟着李大钊走进了居仁堂之内。

　　……

　　中南海居仁堂，中华民国大总统办公室内。

　　“苏联和全世界无产阶级一切被压迫民族！

　　……自从日本帝国主义施用其横暴的侵略政策，以武力占据辽吉二省，将其完全殖民地化，并且以此为武装进攻苏联与准备太平洋帝国主义世界大战的根据地。强盗组合的国际联盟及英美法德等帝国主义国家正在计划瓜分中国，镇压中国苏维埃旗帜下的一切革命运动，英美等国调停的主要作用，便在于此。

　　……中华民国中央政府特向全世界无产阶级及一切被压迫民众宣言：本着中华民国政治协商会议第二次代表大会宣言的精神，正式决定对日本帝国主义宣布战争，领导全国红军与工农劳苦群众用民族革命战争来驱逐日帝国主义出中国，反对任何帝国主义一切瓜分中国进攻中国革命的尝试与企图，争得中华民族的彻底解放与完全独立。

　　一九三一年三月十一日。”

　　毛泽东身穿着呢制的红军军服，头戴八角帽，庄严肃立在日本公使芳村谦吉对面，用一口浓重的湖南口音宣读了一份刚刚拟定的《宣战书》。

　　念完手中的《宣战书》，毛泽东冲着呆立在他对面，身子僵硬，眼神发直的日本公使芳村谦吉微微一笑：“芳村公使，现在中日两国已经处于正式处于战争状态了。不过这个战争状态对我们两国的人民来说未尝不是一个新的开始嘛！俗话说不打不相识，说不定我们两国打一场更加能促进彼此间的友谊和认知，更加会珍惜来之不易的和平局面嘛！”说着毛泽东很大气的一挥手：“芳村公使，请坐，快请坐，还站着干什么啊？宣布打仗了难道连坐一坐都不敢了么？”

　　芳村谦吉呆呆地坐了下来，眼睛都不动一下。他再怎么也想不明白，这些中国共产党是吃错了什么药？昨天还谈得好好的，眼见着就要达成停战协议了，怎么一转眼的功夫停战就变宣战了呢？这个到底是哪里出了问题？难道是自己的外交手腕过于僵硬？也不会呀，这回日本已经打算撤军了，他们还宣哪门子战呢？

　　芳村谦吉想不明白，也就不打算再想下去了，而是干脆开口询问：“毛总统，我能知道，我们两国之间到底是发生了什么事？你们为什么要突然宣战？”说着他的声音陡然加重，还带着几分威胁的意思：“阁下知道你现在在做什么吗？你在向大日本帝国的三百万皇军宣战！凭你们那二十几万红军只怕支持不了一个月，你们就会亡国！”

　　毛泽东倒是非常平静地听完了芳村谦吉充满威胁的讲话，不过脸上却没有一丝生气的模样儿，还似笑非笑地看着他，看得芳村公使隐隐有点毛骨悚然，他甚至怀疑自己是不是大白天撞见鬼了！

　　“原来芳村公使还不知道发生什么事情。”毛泽东嗤地一笑，摆了下大手解释道：“那是我们的工作疏忽了，其实这次向日本宣战的不止是我们北京政府，而且也不是我们先宣的战，而是武汉的国民政府首先向你们宣战的！就在两个小时之前。”

　　“纳尼！”芳村谦吉闻言一惊，猛地跳了起来，椅子也碰得乒乓乱响。

　　“那么说来，你们也要和国民党一起和大日本皇军血战到底了么！”这会儿芳村谦吉可不敢再说什么一个月亡掉某某国的疯话了：“难道之前我们打成的一系列协议也统统要作废了吗？”

　　毛泽东只是不置可否地笑了笑。其实这件事情也出乎他和中共中央政治局的预料，之前他们虽然风闻国民党方面正在讨论一项决定到战争走向的重要决策，不过具体在讨论什么却也不知道。直到三个小时之前，也就是国民政府正式宣布对日战争的三个小时之前，才通过“南北交流基金会”将宣战决定告知了中共中央。随后中共中央政治局匆忙召开会议，通过了宣战的决定，至于要采取什么样的后续措施，还没有开始讨论。

　　对于追随国民政府向日本宣战，中共中央也是无奈之举，眼下虽然日本已经快要和中共达成从东北撤军的停战协议。不过毕竟还没有对外宣布，六十多万日本侵略军也没有离开东北，在这种情况下对日宣战是大义所在。虽然明知其中必有古怪，可是也不得不追随国民政府对日宣战。

　　“芳村公使。”毛泽东微微拧了下眉毛，斟酌着用词：“虽然我们两国已经处于战争状态，不过战争的目的还是为了实现更长久的和平嘛，所以我们双方还是可以通过苏联政府保持接触的。至于之前我们达成的协议是否有效……”毛泽东没有再说下去。


第0585章 侵日战争！（一）不抵抗政策！

　　公元一九三一年三月十一日，就在这时空的9.18事变爆发近六个月之后，在中日之间的这场国运大赌已经渐渐分出胜负之时，中华民国国民政府终于宣布，由于日本帝国军队对满洲的侵略行动，加上国际联盟以及英美友邦的调查和调停迟迟未曾有结果。中华民国迫不得已，为维护国家的领土与主权完整，和日本帝国已经处于交战状态。

　　虽然国民政府的宣战书上言之凿凿说是为了维护国家领土与主权完整而迫不得已对日作战，可是谁都知道，从这一刻起，中日间的这一场战争已经不能再冠以“抗日战争”的名号了。因为这是一场新兴的帝国主义国家中国挑战东亚霸主日本帝国霸权的战争！就像苏联伟大领袖斯大林同志说的那样“这是一场帝国主义争霸战争”。当然，中国共产党领导的工农红军所进行的对日作战仍然是正义的反侵略的抗日战争。

　　用共产国际最新的说法，这场中日间的战争实际上是由三场战争所交织在一起组成的。它们分别是日本帝国主义对共产主义中国的侵略战争；中帝国主义为了争夺东北同日本帝国主义之间的战争；中帝国主义对日本的侵略战争。

　　呃，共产国际的分析当然是不会错的，中帝国主义马上就要开始侵略日本了！

　　面对这样一个听上去实在是有点荒唐的噩耗，日本东京皇宫内，五相及参谋院联席御前会议上的文武重臣们，全都肃然而坐，看着刚刚发下的两份宣战书的副本在那里发呆。而首相滨口雄幸就背对着他们，看着一幅高高挂着的日本全图，悄悄流着眼泪。

　　中帝国主义就要来打台湾了！

　　满座的日本陆海军军头们都知道中帝国主义的十几万大军和上千架飞机这会儿正在台湾海峡以西磨刀霍霍呢！这一刀下去就要将大日本帝国的神圣领土——台湾岛给割走了。虽然这块神圣领土是三十多年前从清国手里面抢来的，不过抢了人家三十多年早就抢习惯了，日本国的上上下下也早就把台湾当成自己家的一部分了。现在要丢掉了还真不怎么容易接受……

　　“币原君！你不是信誓旦旦地向军部保证，说只要皇军愿意恢复战前状态，就可以同支那达成停战协议的吗？现在怎么变成了宣战呢？你们这些外交人员难道都是这样信口开河的吗？”

　　第一个开口打破会议室中压抑到极点的沉默的是陆军大臣宇垣一成，宇垣大臣的秃脑袋上这会儿全都是豆大的汗珠，两只水泡眼又红又肿，好像在什么地方偷偷哭过一场。而且说出来的话也是丢光了大日本皇军的脸面，这话的意思好像是说：“我们知道错了，我们改，改了还不行吗？”

　　币原喜重郎闻言一愣，好半天才诺诺答辩道：“外务省只是说有把握同支那北京政府达成停战，对武汉政府外务省从来都没有确保过。如果不是这次武汉方面突然……会宣战呢？而且北京方面的宣战对帝国也不构成什么威胁。”

　　“外务省不是请来英美法三国驻华大使出面调停吗？”宇垣一成又追问道：“怎么一点用都没有？南支那不是英美法在支持吗？”

　　听到这话币原喜重郎的心就一下凉了个通透，这话怎么听上去好像是大日本帝国无敌之皇军已经束手无策了，只能依靠外交大臣去想办法了……你们这些兵头难道没有听说过“弱国无外交吗？”

　　“宇垣君，难道皇军没有办法守住台湾了吗？”币原喜重郎显然还不死心，低声问了一句。

　　听到这个问题，满座的日本内阁文官都将充满期盼的目光投向了宇垣陆军大臣，宇垣一成目光闪烁，良久才长叹一声：“台湾现在只有一个台湾军，不过三个步兵联队三个炮兵大队，总兵力不过一万人多一点，对岸的支那国民党军有十几万人……唉，如果海军能将更多的陆军运上台湾岛，并且保证后勤线畅通，台湾岛当然是能守住的。”说着他又将目光投向了海军军令部长谷口尚真：“谷口君，联合舰队……”

　　“联合舰队已经做好了玉碎的准备！”谷口尚真面如死灰，咬着牙齿一字一句往外吐：“联合舰队现在还有‘长门’号、‘陆奥’号、‘山城’号三艘战列舰，‘臻名’号战列巡洋舰，‘赤城’号、‘加贺’号、‘凤翔’号三艘航空母舰等主力，联合舰队已经做好了出击的准备，全体官兵也已经准备玉碎成仁了！只等……”说到这里，谷口尚真猛地一拍桌子，啪地站了起来，碰得桌子板凳一阵乱响，冲着一边的首相滨口雄幸低头行礼：“阁下！敢情派遣联合舰队主力出击台海，海军全体将士必将以最大决心同强敌血战到底！”

　　滨口雄幸缓缓转过身来，他的脸色青白而泛着潮红，原本魁梧的身躯已经瘦弱的连一身西洋硬领礼服也撑不起来了，要不是眼中的光芒依旧锐利如初，真和一个活死人也差不多了。

　　看到首相的身体以肉眼可以分辨的速度在衰弱着，几个大臣们的眼睛一酸，眼泪都快下来了。这段时间，这位一心想要力挽狂澜的日本首相似乎是患上了什么重病，不过却不肯停职休养，还在透支着他的生命力，坚守在岗位上。当然，眼下也没有人想来当大日本帝国的内阁总理大臣。

　　“阁下，请允许联合舰队出击台海吧！”谷口尚真的眼睛里闪烁着泪光，冲着首相重重点头。联合舰队出击台湾是个什么下场，谷口尚真当然是知道的，只是在眼下这个关键时刻，作为海军军令部长是万万不能说不敢出击的话……那样他就没有办法在这个位子上坐下去了。

　　滨口雄幸哦了一声，弓着腰走了几步，突然站定，转过头来对着快要哭起来的谷口尚真淡淡一笑：“联合舰队出击不许可，谷口君，安排驱逐舰去基隆，把重要人物和物资都转移出来吧。”

　　“阁下！”谷口尚真知道这是滨口雄幸准备担待下失去国土的责任和国贼罪名了……

　　根据情报，支那国民党军已经在台湾海峡对岸的十几个军用机场和两艘航空母舰上集中了超过一千架作战飞机了！其中还包括七十架采购自美国的鱼雷攻击机。此外还有数十艘潜艇出没在台湾附近海域，正在攻击过往的日本舰船，实际上台湾岛已经被封锁了。

　　以目前日本海军糟糕的防空和反潜能力，以及三条母舰上的一百多架作战飞机去台海作战的话，后果能是日本联合舰队的末日！

　　“失去台湾，大日本帝国还有复兴的机会，得到台湾的支那就等于将他们的利爪伸向了南洋……英美一定会扶植帝国再兴来牵制支那的。可要是失去了联合舰队，帝国只怕真的要落日了。”滨口锐利的目光扫视了会议大厅一圈，淡淡道：“这个道理相信诸君都是明白的。”

　　“哈伊！”谷口尚真看到有了台阶可下，连忙躬身一礼，正准备落座，突然听到长廊木板地面传来了一阵杂乱地脚步声响接着就看见两名皇室随从挑开帘子，肃立在会场的御出入口前，而宫内大臣木户则最先走了出来，大声地道：“昭和天皇陛下驾到，各官恭迎！”

　　在场所有人都哗的一声站了起来朝裕仁天皇出来的方向深深的把头低了下去然后就听见军靴踩在地板上的声音，接着裕仁天皇已经在自己高高地位置上面坐了下来木户内大臣高声道：“礼毕众卿归座！”

　　会场内发出了一阵椅子挪动的声音，所有人都僵硬地坐了下来，看着他们的那位天皇。裕仁天皇仍然穿着他的陆海军大元帅礼服，表情阴冷，小圆眼镜后面的那双眼睛散发出锐利的目光，缓缓地在众臣身上扫过。对于这位直领陆海军的天皇，这些日本的大臣们真是有点头疼了，甚至有些怀念那位脑子有点毛病，喜欢骑马看阅兵胜过一切都“木偶”大正天皇了。要是现在坐在这里的是百事不问的大正天皇，或许内阁对于眼下的困局还要多一点应付的办法吧？

　　滨口雄幸离开自己的座位，走到裕仁天皇的御座前深深一躬：“臣不胜惶恐，在御前召开本次五相及参谋院联席会议，实为探讨当前风高浪急之日支战事下，我帝国陆海军将采取何种应对策略，对陛下冒昧犯渎之处，臣思之不胜惶恐。”

　　裕仁天皇看了一眼这个病恹恹的首相，只是淡淡地道：“卿为国之忠良，望实心国事，无负朕之所托。”

　　滨口恭谨的退了回来站在自己的座位前面，目光一遍又一遍的扫视着与会的其余大臣，还有那些表情莫测高深的所谓“重臣”们久久没有开口，最后他终于轻轻敲了一下桌子：“诸君，现在我大日本帝国，实已面临几十年所未有之困难关头。自明治大帝御极以来，国势蒸蒸日上，国民团结一心，造就出帝国现在于东亚于世界之地位。但自大正十三年南支那统一以来，帝国之宿敌支那国势快速复兴，帝国之东亚霸权遭受到巨大挑战。特别是昭和三年山东出兵惨胜昭和四年经济危机之后，帝国面临经济衰退，出口锐减的困难局面。帝国发展，实已到最紧要之关头值此时机，为摆脱颓势，利用东亚大陆资源改善帝国之窘困局面，为阻止帝国之宿敌支那统一，以确保帝国在东亚之霸权不至遭受挑战。帝国不得已在满洲发动事变，夺取辽吉二省，扶植亲日势力，借以确保帝国之满蒙生命线……”

　　滨口在这里停住了口，眼神里面饱含着的都是悲凉，白色的胡须不住的抖动着，最后终于沉沉一叹：“但是我七十万陆军，以及绝对优势之海军在渤海湾大作战当中，已经遭到了空前的惨败！特别是海军第一外遣舰队覆没……而支那之空中优势及水下舰队表现出超乎想象的战斗力！经战后海军研究分析后发现，帝国之东洋霸权已经易主！南支那海军已经是东洋海上之霸主了。”

　　“纳尼！”裕仁天皇突然站了起来，不顾礼仪的大声嚷道：“帝国不是有世界第三大之海军舰队，足以称霸东洋的吗？支那不是连一艘战列舰甚至是连一艘像样的重巡洋舰都没有的吗？怎么会让支那成为东洋海上的霸主了？”

　　滨口雄幸有气无力地看了这个神的子孙一眼，低声道：“海军也没有想到飞机和潜艇居然会那么厉害，帝国强大的水面舰队连敌人的面也没有见到就……就损失殆尽了，没有空中优势，没有强大的反潜能力，这个海战根本就没有办法打，没有办法打的。而且现在南支那军正在福建及广东沿海集结军队，似乎……似乎有入侵帝国之领土台湾的打算……台湾现在防务空虚，只有一万多人的陆军，预计将很难坚持到援兵抵达。”

　　“很难坚持到援兵抵达是什么意思？”听到这样一个耸人听闻的消息，裕仁天皇从自己的御座上三两步走了下来，站定在滨口雄幸面前，大声地道：“你的意思难道的台湾将会被支那人攻占吗？那……那可是帝国的领土！是帝国的……支那怎么能进攻帝国的领土呢？这怎么可能？支那难道真的已经凌驾于帝国之上了吗？陆军，海军，你们难道就眼睁睁看着帝国遭到敌人的入侵不去制止吗？”

　　“陆海军能拿什么去制止？”滨口苦笑了一下：“现在海权在支那人手中，联合舰队剩余的主力舰是保卫帝国本土所必需的，绝不能拿去白白损失在台海。”

　　裕仁天皇一下不知道该说什么了，日本居然还会受到敌国的入侵，虽然不是本土，可毕竟也是画在日本地图上面，是全世界都承认的。而且更让他难以忍受的是，自己的首相居然说没有办法守台湾了，要放弃掉台湾这么一大块国土！

　　“不行，朕绝不允许，绝不允许放弃台湾！”裕仁天皇有些气急败坏：“台湾必须要建设，朕绝不允许一寸国土沦陷。”

　　“可是帝国的海军不是支那飞机潜艇的对手，帝国没有办法将陆军送上台湾岛。”滨口解释道：“帝国的联合舰队在上次渤海湾大战中损失惨重，而剩余的主力舰必须要用来保卫本土安全和日本海的物资运输。那是帝国得已存续和维持战争的关键，绝对不能容许有失的。”

　　滨口思索了下又道：“陛下，现在的情况是帝国即使葬送掉联合舰队也保不住台湾了。不过帝国还可以死死抓住满洲不放手，并且向支那提出以满洲交换台湾。只要帝国在满洲击败几次南支国民党军的进攻，他们就会向帝国让步的。可如果帝国为了救援台湾白白损失掉联合舰队，那支那就将利用他们的海上优势切断帝国本土同朝鲜半岛的联系，将关东军和朝鲜驻屯军变成孤军，到时候帝国可就什么都完了。”

　　裕仁天皇越听火越大，这个滨口雄幸居然建议自己不战而弃台湾！这个不是不抵抗主义吗？还满口胡言什么不能白白葬送联合舰队，好像把联合舰队派去台湾抵抗一下就会全军覆没，而联合舰队覆没以后就连大日本帝国也要完蛋！这个不就是抗战亡国论吗？他原来是个日奸啊！朕怎么过去就没有看出来呢？

　　“谷口卿，联合舰队能够出击吗？”裕仁也不理睬滨口首相，而是径直走到海军军令部长谷口尚真面前。

　　谷口哪里敢怠慢，忙啪的一个立正，然后鞠躬行礼：“陛下，联合舰队上下官兵已经做好了为陛下尽忠的准备。”

　　“有没有信心打败支那海军？”裕仁又问。

　　谷口尚真脸涨得通红，低着头，眼角却瞥向被裕仁扔在一旁的滨口雄幸，滨口知道对方是在向自己问计，不过现在是天皇问话，他不能插嘴，只好向谷口轻轻摇动手掌。

　　看到滨口的手势，谷口深深吸了口气：“没有……”听到这两个字，裕仁的眉毛一下皱了起来，脸色也阴沉的可怕。谷口一看这就要鹤颜大怒了，赶紧咬咬牙，改口道：“没有问题！”

　　“吆西。”裕仁天皇点点头，又挪动脚步慢慢走到总参谋长金谷范三大将跟前柔声询问道：“陆军参谋本部可有防御台湾的计划？”

　　“台湾军一直以来都在为严防台湾做着万全的准备。”金谷范三没有直接回答，裕仁微微皱眉，脑袋轻轻摇了下，金谷立刻继续说：“参谋本部认为台湾军司令部足以承担起防御台湾抵抗支那军入侵的重任，现在的关键还是向台湾派遣更多的部队以加强台湾军的实力，不过这些部队能不能安全抵达，关键还是在海上决胜。”


第0586章 侵日战争！（二）拼光拉倒

　　“陛下。”看到御前会议又要变成裕仁天皇的一言堂了，滨口雄幸也再也顾不得什么君臣礼仪，开口打断了裕仁和陆军大臣宇垣一臣的问对。大厅内的众臣们的目光也都被这一声高声呼喊给吸引过来了。打断天皇陛下和大臣的问对，这样无礼的举动只怕连当年的幕府将军们也不敢做的吧？几个颤颤巍巍的明治元老微微皱下眉，投向滨口的目光都多少带了点火星了。

　　滨口雄幸在这个时候停顿了一下，鼓了鼓勇气，终于将最后的话说了出来，现在所谓的天皇直领陆海军，实际上就是天皇和陆军中的一部分激进派结盟后胡乱进行军事冒险，而整个国家也被他们弄到了覆亡的边缘，如果再不改变这种局面，将来肯定有日本陆沉的那一天！他没有看那些目光中包含着怒火的重臣，而是看着那位仍然带着淡淡微笑的神的子孙日本第一百二十四代天皇裕仁，将自己的意思完全表达了出来：

　　“臣不胜惶恐，此次满洲事变已经事实上已经遭遇到惨痛失败，连帝国之领土台湾也处在即将遭遇入侵的危险境地，今后一段时间帝国将遭遇前所未有的困难局面，虽然陆海军还将努力奋斗，但仍然很难扭转颓势。因此臣以为，面对如此巨大之困难和挫折，不宜让陛下来承担责任，而是应该由我等大臣负担起一切，承担战事失败之罪责，领导国家复兴之艰难使命……现在本首相提请全体内阁恭请天皇陛下托付国事，臣等不胜惶恐之至。”

　　外相币原喜重郎和藏相井上准之助都走到滨口雄幸身边和他一起恭恭敬敬的臣朝着裕仁天皇鞠躬行礼。陆相宇垣一成却垂着脑袋一动不动，海相财部彪更是不断将目光投向了重臣席位之上的老泰山山本权兵卫。看到陆海军两相的表现，滨口雄幸心里一沉，宇垣一成是怎么搞的？不是说好了要将统率权返回内阁吗？现在怎么不支持自己？还有海军是什么意思？难道真的想把联合舰队葬送掉吗？

　　就在这个时候，两声轻咳从旁边传来，众人扭头看去却是海军元老东乡平八郎侯爵元帅。滨口雄幸心中一惊，脸色瞬变，要知道日本海军不像陆军那样桀骜难制，一向是比较听话的，这回怎么由海军出头来反对自己了呢？自己费尽心机不就是为了保全联合舰队吗？

　　东乡平八郎从自己的座位上面站了起来，大声地道：“稍安毋躁！现在为什么不听听重臣方面的意见呢？本人有话要说！”他走到会场中央，对着裕仁天皇这尊神一鞠躬，然后站直了腰板，八十多岁的老人了，开口还是声如洪钟：“诸君，这次战争的确出乎意料的艰巨，陆海军也遭受到了一些挫折，国民承担了巨大的痛苦，数以十万计的生命在战争中消失，在这样的形势下我等更应该团结一致在天皇陛下的领导下同暴支战斗到底！绝不能放弃一寸国土，因为放弃国土就是对帝国和为帝国献身的先贤英烈们的背叛和出卖！首相阁下放弃台湾而保全联合舰队的言论完全没有了我们的大和魂！”

　　“……帝国从明治大帝开始开国维新之后，又何尝不是在国弱民贫，萃路蓝缕这样过来的吗？不论是日清战争还是日俄战争，我们都不如清国和俄国富有，不如清国和俄国兵多，但是还是毅然绝然的向这两个看似庞然大物的帝国挑战。经过陆海军的艰苦奋战，我大和男儿，终于以苦战和英灵奠定了现在帝国的基础！而现在帝国的实力，还在南支国民政府政权之上，满洲的大部分土地都还牢牢被皇军所控制，联合舰队也还有一战的实力，怎么当政的某些人，却就丧失了我们当年拥有的勇气了呢？这是对帝国利益的可耻出卖！值此危难之际，更应该举国发扬明治时期的精神。以我们的沉着勇气来应对暴支的入侵！在天皇陛下的领导下同暴支战斗到底！”

　　滨口雄幸的老脸被气得一阵青一阵白的，咬着牙反驳道：“侯爵阁下，如今已经不是对马海战的时代！渤海湾大海战中第一外遣舰队主力连支那海军舰队的面都没有见到就全军覆没了！舰队的敌人是来自水下和空中，支那人在这方面有着绝对优势，帝国只能暂时忍让，做壮士断腕之举，为将来帝国的复兴保留火种。如果我们将联合舰队主力派去台海，最后将会全军覆没，没有了联合舰队的保护，朝鲜和帝国本土就完全暴露在支那人的刺刀之下了！帝国会灭亡的！”

　　对于滨口雄幸这个外行的劝告，有日本纳尔逊之称的东乡根本听不进去，用力挥舞着他的手，大声地说道：“海军在本次作战当中，受到内阁的诸多阻扰。海军原本想要封锁支那海口，进攻支那东南沿海，都被内阁以‘不扩大战争’为借口拒绝支持，现在支那却要大举进攻台湾，他们怎么不怕扩大战争呢？皇国之所以会遭到现在这样的困难，完全就是内阁的错误政策所导致的，包括现在海军联合舰队的困难也是内阁以经费为借口拒绝为海军装备新式战舰和飞机的后果！”

　　“……可是支那国民政府却在经济远比帝国困难的情况下，倾尽国力，不惜向英美大量举债来发展海空军战力，而且他们在面对三百万皇军和世界第三海军之时，也毫不畏惧选择战斗到底！和他们相比，我们好像就是当年的软弱无能的弱清，他们反而像是明治时代的不畏强敌奋战到底的帝国！我们现在所遭遇的困难并不是支那的强大，而是内阁的软弱无能！在这种情况下，应该辞职的是内阁！只有内阁辞职，由天皇陛下任命真正具有大和魂和明治精神的忠贞之臣来带领国家，皇国才能战胜暴支称霸东洋！”

　　显然不战而放弃台湾已经超过了日本陆海军这两头有着自身意志的活物所能接受的底线了。而东乡平八郎老爷爷正是被陆海军推出来表达自身意志的代表。

　　“内阁的目的并不是要放弃台湾，而是要以另一种战略来保全台湾。”滨口雄幸知道台湾问题已经触及到了红线，连忙辩解道：“支那的优势在空军，帝国的优势则在陆军，台海决战，具有决定性作用的是空军，而满洲决战陆军才是关键。帝国暂时放弃台湾，就是为了保全舰队以保卫满洲陆军的后勤线，只要我们在满洲大量消灭支那国民党军，削弱武汉政权的基础，他们就只能和我们坐下来谈判，帝国就可以用辽吉换回台湾，这就是内阁保全台湾的办法，也是唯一可行的办法。”

　　“陆军能攻占支那国民党军的葫芦岛要塞吗？”东乡平八郎显得毫无信心，渤海湾大海战就是为了切断辽西国民党军的后勤线而发动的，而且在海军付出惨重代价后，也达到了目标，可是陆军的进攻却以惨败告终。

　　“不能。”陆军参谋本部总参谋长金谷范三语气沉重，会场内所有的陆海军将领都清楚，葫芦岛要塞已经被经营的坚不可摧，又背靠辽东湾，国民党海军随时可以用舰炮助战，日军哪怕伤亡百万也不会取得成功。

　　“不过只要支那国民党军离开葫芦岛要塞，到辽西山区或是辽东平原上来和皇军决战，皇军凭借巨大的数量优势还是有必胜的把握的。”金谷范三想了下，又说：“关东军已经计划放弃吉林和黑龙江，将那里扔给支那共产党和支那托派去争夺，集中主力于辽东，和国民党军决战。根据关东军的设想，辽东的皇军将多达七十万人，将有25个师团和三千门大炮，这样强大的兵力是绝不可能打败的。只要皇军可以在南满大量歼灭支那国民党军，支那国民党就一定会妥协的。”

　　“如果支那国民党军还是守在葫芦岛这个乌龟壳里面不出来呢？”东乡平八郎冷冷地说：“那样他们的军事实力就不会遭遇到惨重损失，他们在支那关内的统治就可以稳如泰山，他们也可以牢牢占据台湾岛！而帝国却要维持三百万皇军，维持对南满的占领，而又无法定下心来开发南满的资源为帝国所用。这样拖上个三年五载的，最后坚持不下去的肯定是帝国。”说到这里，他沉沉叹了口气：“看起来你们这些家伙不仅没有明治时代重臣们的精神和勇气，连脑子也不灵光！你们难道不明白，帝国不怕暂时的失败，但是帝国不能经受长期的持久作战！”

　　他回头看了一眼身后的其他几位元老，又向天皇深深鞠躬行礼：“我等重臣，在此国运转折的关头协商决定，使用帷幄上奏之权，请天皇陛下谕令改组内阁，以陆海军现役军人为首相，联合朝野各派组成战时内阁，集中皇国之所有人力物力财力与支那国民党军决一死战！恭请天皇陛下圣裁。”几个颤颤巍巍的老头都随着他，深深的鞠躬下去，连曾经答应过支持滨口的陆军大臣宇垣一成和海军大臣财部彪也都跟着深深鞠躬。

　　而滨口雄幸此时此刻却只是轻轻吁了口气，无奈地摇摇头，最后也深深鞠躬：“本首相提请全体内阁向天皇陛下请辞……”

　　三月十二日，御前会议的第二天。东京霞关，日本首相官邸。

　　“恭喜宇垣君了。”谷口尚真一走进首相办公室，便先给刚刚就任首相的宇垣一成道了喜。在另一个时空围着首相宝座转悠了半辈子都没有坐上去的宇垣一成，在这里倒是如愿以偿，早早坐上了这把交椅，至于为了坐上首相交椅做出了什么样的幕后交易就不足为外人道了。

　　“也恭喜你谷口君，你也不是一样当上了海军大臣了吗？”宇垣一臣拍了拍秃脑袋叹口气：“谷口君，海军方面准备如何解救台湾岛？宫里面可在等着我这个首相的答复呢？”

　　御前会议当然也没有采纳滨口雄幸放弃台湾保全联合舰队的建议，而是做出了联合舰队出击的决定。这倒也不是说那些重臣全都已经老糊涂，其实他们也知道联合舰队出战凶多吉少，不过日本的国情就注定了他们只能打速决战，不能打什么持久战，如果放弃台湾而保全联合舰队，那中日间的战争就会在满洲没完没了的打下去，直到把整个国家最后拖垮，与其那样，还不如孤注一掷博一下，如果运气好就能打败中国（海战中运气的成分是占了很大比例的）……如果不走运，丢了联合舰队自然也没有本钱再拖延下去，大不了输掉战争，让中国踩着日本联合舰队的尸体崛起！同时也赌英美不会坐视中国这样一个庞然大物失去牵制而再次扶植日本。说起来这些半截身子都已经入土的明治元老还真有点老而弥坚的意思。

　　“哪儿有那么快？”谷口苦笑了一下：“虽然是在赌博，可也不能不动动脑子就随便下赌注吧？再说了，海军这次的人事变动也不小，山本君出任军令部长，加藤（加藤宽治）再任联合舰队司令长官，这些都需要时间来交接的。加藤君在今天接任司令官以后就会立即召开作战会议部署联合舰队出击的。”

　　“为什么不让山本君去呢？”宇垣皱了下眉，心里面有点犯嘀咕，莫非是因为山本英辅是山本权兵卫的侄子，海军方面怕他在台海战死，所以……这帮海军果然是没有多少武士道精神。

　　谷口尚真似乎是看出了宇垣心中的疑惑，笑了笑道：“不仅是山本君不能去，海军里面所有航母派或是和航空有关联的人都要尽量保存下来，今后的帝国海军要靠他们来重建。”

　　山本英辅是日本海军航空本部的第一任部长，算是日本海军航空兵的创始人，航母派的带头大哥。现在日本海军上下都已经认识到了航母的巨大威力，也知道了战列舰什么的就是纸老虎，所以他们就决定将航空母舰和航空人才都要尽可能的保留下来，最好是只用战列舰和重巡洋舰去赌一把。万一获胜就是神仙姐姐保佑，如果输掉了也没有什么，反而可以节省下不少维护和改装战列舰的经费用以航空母舰的建造。

　　“那么说起来海军将来是要大力发展航空母舰了？”宇垣一成的话听上去有点酸酸的。因为他知道，这场战争之后陆军的苦日子就要来了。不管联合舰队的赌运如何，日本的“大陆政策”和“满蒙生命线论”肯定都要被扔到垃圾桶里面去了。海军将是日本军事力量发展的唯一重心，而且这也符合英美等列强的利益。因为英美列强需要中国国民政府保有强大的陆军以威胁苏联的后方，而日本则应该保有一支强大的海军以牵制中国，这样他们的南洋殖民地就能万无一失了。所以日本陆军在战后肯定要缩编，如果台湾丢失的话，陆军的实力只需要能保住朝鲜半岛即可，顶多也就是十七个不满员的师团，只要守住北朝鲜的山区就万事大吉了，装甲部队什么的就别想了。

　　“航空母舰肯定要大发展的，这几天伦敦海军会议上各国的代表都在提出建议，有增加航空母舰的吨位，削减战列舰的吨位。说起来最倒霉的还是英国佬，他们有五十六万吨的战列舰，这下全都要过时了。”说到这里谷口苦笑了一声：“最走运的还是支那人，他们只有四条在建的‘卡尔·马克思’级，估计在这次的伦敦海军会议上，他们可以获得和帝国一样多的航空母舰造舰额度。”

　　“和帝国一样多的航空母舰。”宇垣一成的嘴角轻轻一勾，露出一丝诡异的笑容：“也就是说今后支那和日本的航空母舰相加的实力会超过英国或是美国吗？如果那个腐朽的日不落帝国什么时候垮掉的话……帝国还是有发展的机会。”

　　“宇垣君的话是什么意思？”谷口尚真闻言一怔，马上又追问了一句：“莫非陆军方面又有什么计划了吗？帝国经此一战可是元气大伤了，可万万不能再鲁莽行事了。”

　　宇垣一成哈哈一笑，摇了摇手：“不鲁莽，不鲁莽，陆军以后一定会和海军紧密合作的，帝国的未来在海上，而我们陆军就是你们海军发射出去的炮弹嘛！”

　　谷口尚真皱下眉，叹息道：“帝国刚刚遭逢大难，没有二十年的修养生息恐怕是恢复不过来的，再有什么举动也不是我们这一代人的事情了。宇垣君，你说是不是呢？”

　　宇垣一成忙点点头，笑道：“嗯，谷口君说的不错，到时候你我肯定不在位子上了，就让我们的后任来带领帝国走出一条新的发展道路吧！你我的任务只是为一个行将过去的时代画上一个句号。”


第0587章 侵日战争！（三）长门特攻

　　日本，吴军港。

　　徐徐晚风之中，八架九二式战斗机在夕阳的照耀下，仿佛披上了一层金色的纱衣，如归巢的雏鹰般从海湾上空掠过，向吴军港基地内的机场飞去。

　　站在联合舰队旗舰“长门”号战列舰的舰桥上，新任联合舰队司令官加藤宽治海军大将咧了下嘴角，望着一波又一波归来的战机，轻轻叹了口气。随着这次渤海湾大海战的落幕，任何一个真正懂海军的人都知道海战的样式已经发生了天翻地覆的变化，之前被各国海军争论了多年的“战列舰制胜论”和“航空母舰制胜论”也终于有了最终的答案。虽然这次海战中根本就没有航空母舰参战，不过飞机在海战中的巨大威力已经被所有人认可了。在面对数以百计铺天盖地而来的飞机，哪怕是八千吨的重巡洋舰也没有任何抵抗的能力，只有战列舰和战列巡洋舰的坚固装甲可以抵挡一阵子。可是也仅仅是抵挡而已……以目前各国军用飞机发展的速度，只怕要不了几年，500公斤甚至是1000公斤的炸弹就能被挂载上飞机，到时候哪怕是自己所在的“长门”号战列舰也禁不起飞机的围攻吧？

　　“阁下，山本军令部长已经到了。”联合舰队参谋长岛田繁太郎的声音出现在加藤耳边。

　　“呵呵，山本总算是应付完东京的那帮笨蛋了。”加藤宽治指了指自己，对岛田繁太郎笑道：“我也曾经是那帮笨蛋之中的一个，花了那么多钱在战列舰上面，就是不肯在飞机上多花一个日元，现在想想那些支那人还真是有眼光啊。”

　　岛田繁太郎尴尬的搓了搓手，他也是一个铁杆战舰派，对航空母舰和飞机什么的根本就没有一点兴趣，要不然这回也不会在送死的“黑名单”上了。他摇摇头，呵呵道：“我看这些战列舰也不是完全无用的，就是支那人不也造了四条‘卡尔·马克思’级战列舰吗？只是可惜那些支那人干活的速度太慢了，要不然倒是可以用‘长门’号的410毫米巨炮把它们统统击沉！”

　　“少做梦了，以后的战列舰也就是给航空母舰打打下手，轰击一下岸上目标而已。”加藤宽治苦苦一笑，和岛田繁太郎一起走下舰桥：“山本君呢？”

　　“山本君在军官室内。”

　　“哦。”加藤宽治看了眼岛田繁太郎，笑问道：“还没有想到办法？”

　　“是。”岛田繁太郎老实地点点头，说实话他和联合舰队的一票参谋们这两天绞尽脑汁也没有想到用战列舰打败支那海军南洋舰队的办法，因为南洋舰队的主力是一千架飞机和几十艘潜艇，“长门”号的巨炮根本打不中它们。

　　“走吧。去军官室再说。”加藤宽治拍拍岛田繁太郎的肩膀，然后当先向“长门”号的军官室走去。

　　因为是联合舰队的旗舰，所以“长门”号的军官室装饰得极为豪华，山本英辅已经坐在海图台前有好一会儿了，眉头皱得紧紧的，好像在苦苦思索。进出军官室的参谋人员走路时都放轻了手脚，生怕打搅这位将要领导日本海军在未来走向复兴的军令部长。

　　台湾距离中国大陆的距离实在太近了，北面的基隆港距离福州不到250公里，南面的高雄距离夏门也不过300公里。这两个重要港口全都在国民党海空军飞机的作战半径之内，而且国民党的南洋舰队还有两艘航空母舰和数十条潜艇。而日本海军联合舰队现在的任务就是要冲破中国海空军对台湾的重重封锁，将援兵运上台湾岛，然后再保证大军的后勤运输……这个任务怎么看都是不可能完成的！除非能有什么办法消灭或是重创国民党海军南洋舰队。

　　可是联合舰队又要如何去和根本不会同自己进行舰队决战的国民党海军作战呢？

　　根据情报国民党海军南洋舰队现在拥有一艘租用自土耳其的战列巡洋舰，和两艘两万吨级的航空母舰，还有十几艘巡洋舰已经数量更为庞大的驱逐舰和鱼雷艇，还有数十艘潜艇在台湾以东海域徘徊。

　　在国民党南洋舰队的这些家当里面最有价值的应该就是那两艘航空母舰了，其次是那艘战列巡洋舰。如果这三条战舰能够离开国民党海空军岸基飞机的严密保护，进入深海作战的话……联合舰队应该就有那么一点机会了。

　　可是它们又怎么肯离开岸基飞机的保护，跑到深海里来和自己打海战呢？除非有足够有价值的目标才能让它们冒险出击。可是什么才是足够有价值的目标呢？

　　这时山本英辅站起身，走到了军官室的舷窗旁，看着窗外天空中掠过的几架双翼小飞机，若有所思地点点头。能够吸引支那海军南洋舰队主力离开岸基飞机保护圈的……只有大日本帝国海军的未来！

　　可是这样做也有可能真的输掉未来！

　　但如果不拿出足够吸引人的诱饵，支那海军又怎么可能上钩呢？

　　山本英辅低着头在军官室里面踱起了步子，走了几步突然看到不知道是什么人的双腿出现在自己面前，山本一抬头，加藤宽治和岛田繁太郎不知道何时已经悄悄走进了军官室，就站在自己面前，山本下意识的就要向加藤宽治敬礼，可是加藤却先一步举起了右手：“阁下，欢迎视察帝国海军联合舰队。”

　　“哦。”山本英辅一愣，这才想起自己现在是军令部长，而加藤是联合舰队司令官了。他忙还了一礼，然后三人分别在海图前坐了下来。加藤宽治瞅了眼海图，扭头道：“山本君有什么好的建议吗？”

　　“嗯。”面对这位关键时刻被海军推出来替自己顶雷的老前辈，山本英辅将自己刚才的一番设想说了一遍，指着海图道：“我认为联合舰队唯一的机会就是将支那海军的航空母舰引诱出来，然后加以歼灭！而能充当诱饵的只有联合舰队的三艘航空母舰……”

　　加藤宽治点点头，看得出来这位联合舰队的现任司令官对他的前任想出来的决战思路还是非常赞成的。只是利用宝贵的航空母舰充当诱饵风险似乎有些大了，万一一不留神让人给灭了，可就偷鸡不成蚀把米了。

　　“用航空母舰当诱饵是不是代价太大了？要不然还是用战列舰吧，就用这艘‘长门’号，它是联合舰队的旗舰，支那人应该很想把它打沉吧？”联合舰队参谋长岛田繁太郎这时也提出了不同意见。

　　“用‘长门’号？”山本英辅摇摇头，他不是没有考虑过用战列舰来诱敌，可是想来下还是觉得不好。因为战列舰代表的是一种没落了的海军武器，对方对战列舰的兴趣不一定会很高，而且眼下的飞机好像也不太容易打沉战列舰。“日向”号是中了潜艇发射的五条重型鱼雷才沉没的，如果要换成舰载飞机挂载的450公斤轻型鱼雷，挨上十发都未必会沉没。所以对方没有打沉战列舰的把握，很可能就无视自己的诱饵了。

　　“不如用‘长门’号战列舰和‘凤翔’号航空母舰组成一支诱敌舰队，再以‘赤城’号航空母舰和‘加贺’号航空母舰组成伏击舰队。”加藤宽治也提出建议。

　　“不行，赌注不够，支那人不会上当的。”山本英辅还是摇头：“现在这场战争打到现在他们已经是胜券在握，而支那人做事喜欢见好就收，并不像我们那样热衷于孤注一掷。”山本加重了语气：“他们现在用不着赌也已经赢了，台湾已经是他们的囊中之物，我们根本没有办法救，满洲的战局他们只要拖下去也能赢。所以没有足够有诱惑力的筹码他们是不会上当的！”

　　“用‘赤城’号和‘加贺’号为饵，伏击舰队由‘长门’号、‘陆奥’号和‘凤翔’号组成！”

　　加藤宽治闻言一愣，疑惑地看着山本，岛田繁太郎也是一脸不解，用航空母舰诱敌，用战列舰设伏，这个打法好像是弄颠倒了吧？这个山本英辅真的懂航母吗？该不会是个棒槌吧？

　　“支那人的F2A战斗机和A2A俯冲轰炸机的性能要远远超过帝国的九二式战斗机和八八式爆击机。航空本部估计，他们的A2A在扔掉炸弹以后的空战能力都要超过九二式，所以用飞机去攻击他们的航空母舰基本上没有胜算。只是白白牺牲飞行员而已，帝国优秀的飞行员这段时间死伤太多了，怎么样都要留下一点做种子啊。所以三艘出战的航空母舰，除了‘凤翔’号之外，都只携带少量舰载机。‘赤城’号和‘加贺’号的任务就是把支那人的两艘航空母舰引诱到南中国海……‘长门’号和‘陆奥’号会在那里等着他们。”山本英辅和盘托出了自己的想法。

　　“南中国海。”加藤宽治俯身在海图台上凝视着海图上的巴士海峡：“支那人的潜艇一定会在那里部署警戒线，他们会发现‘长门’号和‘陆奥’号的。如果这两条战列舰从他们的视线中消失，他们还会上当吗？”

　　山本英辅咬了咬牙：“可以让‘山城’号和‘臻名’号一起去，再带上几条大型油轮。航线可绕道太平洋，先到达菲律宾以东洋面，然后利用夜色掩护穿过巴士海峡。巴士海峡有三百公里宽，支那人在那里的潜艇不会太密集的，很有可能不会发现我们……即便发现了，在夜间他们也无法分辨出到底有些什么船只通过。到时候，我们就让‘山城’号和‘臻名’号佯攻进攻台湾的支那舰队‘赤城’号和‘加贺’号则伪装成为‘山城’号和‘臻名’提供空中掩护，在支那陆基轰炸机的作战半径外活动。这样应该能把支那的航空母舰引出来，把支那航空母舰引出来以后，我们的两艘航空母舰则向南撤退，同时伏击舰队北上迎战。”

　　加藤宽治注视着海图一言不发，眉毛紧紧拧着，好像是在心里面推演着整个“南海作战”，过了半晌，才缓缓摇头：“不确定因素太多了，南中国海不是很大，往来的商船渔船又多，而且那里又遍布着支那侨民。只要有一艘过路的商船发现伏击舰队，整个计划就有可能彻底失败。”

　　岛田繁太郎也跟着附和道：“让两艘航空母舰去诱敌也太危险了，它们可只有木质甲板，或许一枚200公斤的炸弹就能断送掉军舰。”

　　山本英辅却无所谓的一摆手，笑了笑道：“海战，有时候就好像是赌博，我们只是高明的赌客而已，真正决定输赢的还是老天爷。”说到这里，他的脸色也凝重起来：“可如果我们现在不敢去赌，那就只有眼睁睁的输掉战争了！既然不赌也要输，那何不赌上一把，把胜负交给命运去决定呢？”

　　……

　　“介石，汝为，辅文……你们看台海战区司令长官给谁去当？”

　　武汉东湖，国民政府主席胡汉民的宅子里面，今晚上又聚集起五大佬一块儿喝茶聊天顺便讨论一下国家大事。而眼下的头一件国家大事自然就是安排台海作战的相关事宜了。

　　这一次台海作战唱主角的当然是海军和空军，海军出动南洋舰队并配属海军航空兵第一师，海军陆战第一旅；空军方面出动第一航空师。陆军也出动了五个步兵师，分别是第二师、第三师、第六师、第七师、第十四师。五个步兵师组成了第三集团军，集团军司令官则是许崇智的族弟许济。许济的军衔是大将，海军南洋舰队司令官赵正的军衔是上将，空军方面的航一师师长李文华不过是个中将，照理说台海战区司令官该由许济出任。不过这位许大将军已经好多年没有打过仗了，对于这回又是飞机又是军舰的海空大战别说是一窍就是半窍也不通啊！让他去当这个台海战区司令长官怎么看都不保险。

　　要说国民革命军里面精通现代化战争，又有资格镇住海陆空三军各路山头的主儿，自然非罗耀国莫属了，可是这回让他出任台海战区司令官却又不是太妥帖。毕竟现在东北战区已司令长官已经由他的妹夫安思华出任了，台海战区再交给罗耀国的话，那可就是将举国重兵交给他们一家人去掌握了！这可不符合眼下南中国日益走向民主宪政的大形势。而且胡汉民、蒋介石和许崇智三位也不放心啊。可是罗耀国不去，又该谁去当这个长官呢？

　　室内几个大佬一时都不说话，只是你看看我，我瞧瞧你，用眼神在做着交流，半晌才是蒋介石打破了寂静：“展公，不如这样吧，调东北战区的安思华出任台海战区司令官，他在渤海湾大战中和海军配合的不错，而且当时也是赵正出任北洋舰队司令官，他们俩算是老搭档了，这回一定能好好配合的。”

　　胡汉民点点头：“安思华是我党国之干城，绝对能够胜任台海战区长官的。可是东北战区让谁去领衔呢？那里也是非常关键的。”国民党内的大将衔的将官自然是以安思华最善战，次席则无疑是白崇禧，再次则是李宗仁，不过这两位都是罗耀国一系的人马。胡汉民没有提名他们接掌东北战区，而是将询问的目光投向了许崇智。

　　“配属在东北战区的第一集团军司令官李德邻是大将，咱们安排的战区长官最少也应该是大将吧？”许崇智的目光在罗耀国和蒋介石两人身上来回扫了一下，最后定格在蒋介石的身上：“不过东北战区的形势异常复杂，不仅有日寇，还有共产党和托派的势力，苏联也把手伸了进来，所以执掌东北战区的人不能只懂军事而不知道政治。所以白健生和李德邻都不是很合适，我推荐介石弟来担当次重任吧。”

　　“介兄以军事委员会委员长之尊兼任东北战区司令长官合适吗？”罗翼群迟疑了一下，也和自己的侄子罗耀国对了一眼，看到罗耀国微微点头，他也就笑了笑：“如果介兄不介意的话自然是再好不过了，不知介兄意下如何？”

　　“我没有问题，东北的战局无非就是个僵持而已。”蒋介石不动声色地答道：“我也就是去济南坐镇一下，辽西的战事还是要由李德邻指挥的。海军北洋舰队也还是龙藤辉指挥，我这个司令长官不过是压压阵罢了。”

　　“辅文，你怎么看？”胡汉民看着一直微笑不语的罗耀国问道。

　　“卑职也赞成让介公坐镇济南指挥东北战区大局。”罗耀国点点头，又道：“此外还有接管直隶、鲁北、北京，和热河、察哈尔长城以内地盘的军事行动也可以由东北战区负责。”说着他又瞥了一眼蒋介石：“介公，中共方面提出想要咱们放了张学良，他们愿意提前将直隶东部和鲁北交给我们，您看……”


第0588章 侵日战争！（四）张少爷的调停

　　蒋介石觉得奇怪，中共要国民党释放张学良应该是想动用他的十五万大军用于进攻蒙古和吉林、黑龙江的王仲义托派武装。那个王仲义不是罗耀国的把兄弟吗？他为什么还会赞成释放张学良？难道他就一点都不担心王仲义的武装被中共剿灭吗？蒋介石皱起眉头默默无语，胡汉民和许崇智也感到不可思议，为了扶植这个王仲义花费了不少财力物力，这会儿怎么就这样不管他的死活了呢？

　　蒋介石直盯着罗耀国沉声问：“你是不是担心中共会撕毁协议，不交付直隶北京等地呢？所以就想先用张学良换一部分地盘回来，同时还能打通津浦线和北宁线，是这样吗？”

　　罗耀国沉默地点点头，他没有否认，眼下中日战争已经到了决战阶段，如果台海作战还是以国民党军大胜而告终，日本很有可能会丧失继续作战的士气，转而从中国战场收兵。不过他们在撤军的过程也一定会想尽办法在国共两党之间制造摩擦，最起码也要让国共之间的关系再度紧张起来。到时候再要想让共产党履行之前定下的协议可就不是那么容易的了。

　　“咱们和中共达成的地盘划分协议毕竟是纸面上的东西，如果日军在从东北撤退的时候将地盘都移交给中共的话，他们还会将关内的地盘无条件的移交给我们吗？所以不如趁着现在他们想要回张学良的机会，把一部分地盘先抓在手里面。”罗耀国对于同中共开战总是忧心忡忡，他对眼下国民党军的真实实力是再了解不过了。

　　国民党军虽然战斗力强大，但是数量太少，真正能战的不过战前编练的23个师。而且国民党军重型化过度，部队作战严重依赖重炮和空中优势，一旦离开了大炮飞机就无法发挥，而且由于重武器太多，摩托化和机械化程度又不高，所以国民党军的机动性交差，对后勤补给的要求又过高。此外国民党军在山地丘陵等重武器难以发挥，道路状况较差的复杂地形上的战斗力也不强。这些弱点在以往的战争中由于对手实力不强，国民党军轻易取胜，所以都被掩盖了起来，只是在这次的辽西会战和渤海湾大战中有所暴露，也不知道中共的军事家们有没有发觉？如果那些大神级的军事家们能够充分利用国民党军的各种弱点，充分发挥自身灵活性强，善于山地作战和机动作战的优势，再加上苏联的支持，应该可以和国民党长期周旋的。

　　“辅文弟多虑了。”蒋介石摇摇头说：“虽然日军有可能在撤退之际将地盘移交给中共，但是中共现在也有很大的麻烦，王仲义的二三十万托派武装控制着蒙古、大兴安岭地区、半个黑龙江，还有乌兰察布等地。战略回旋余地很大，即使中共得到了吉林和黑龙江东部，凭他们手头的兵力也很难打败他。只要中共不打败王仲义，他们就不敢同我们翻脸。”

　　“我看可以这样，让张学良发表一个声明，保证他的三个军团不用于内战，只用于对外战争，这样我们就可以释放他。”许崇智似乎也不暂成扣押张学良，他建议道：“此外，我们对中共方面的要求也可以提高，要他们立即交付直隶和鲁北。”

　　“汝公所言极是。”罗耀国立即表示支持，继续扣押张学良在舆论上对国民党不利，而释放他又有可能增强中共用于围剿王仲义的兵力，许崇智的这个设想可以两全其美：“张学良的东北军虽然挂上了红军的牌子，不过却没有真正完成改编，仍然是军阀部队的实质。而且他们还是东北的地头蛇，同日本人又有破家之仇，他们回到东北以后，抗日的态度应该会比较坚决，而且也会想方设法占据地盘，以图东山再起，对中共其实也是个不小的麻烦。”

　　蒋介石这才有点动心，他点点头：“辅文，你明天就去见张学良，与他商议下，如果他肯发表这样的声明，我们就可以释放他。还有一点你也和他说一下，抗联里面有一部分是原东北军改编过来的，如果他想要回这些部队，我们可以从中斡旋，还可以把哈尔滨给他们主张，不过他们不能加入红军，只能以中立身份驻扎在哈尔滨。”

　　蒋介石特意提到了这部分加入了抗联的东北军也是有原因的，这部分军队现在不愿意跟王仲义“入托”，当然也不肯跟着中共去参加革命解放全人类，成为了一个不确定因素。如果能让张学良重新把他们收入旗下安置在哈尔滨，充当王仲义东面的缓冲地带倒是个不错的选择。而且这支天不收地不管的军队，也极有可能成为张学良和中共之间的裂痕……

　　对老蒋的安排，罗耀国心中暗自佩服，这个老蒋不愧是个老奸巨猾阴谋家，在玩弄各路军阀这门手艺上自有一套。不过到了东北战区，对上真正的布尔什维克，估计是要狠吃点苦头的了。

　　五大佬会议结束后的第二天，罗耀国就亲自登门拜访了正在武汉休假性治疗的张学良将军。

　　“汉卿将军，我党想请您结束治疗重返抗日前线。”几乎没有寒暄，罗耀国就立刻进入了正题：“在将军立刻武汉之前，希望您可以发表一个关于团结抗日，反对内战的宣言，声明您所领导的红军八、九、十军团不会用于内战。”

　　罗耀国提出的条件让张学良有些为难，他虽然还称不上是一个真正的布尔什维克，不过对中共严明的纪律和严密的组织还是有所了解的。作为一名共产党员被国民党绑票已经是一个不小的过错，而且他好像也没有和绑匪蒋介石做殊死的搏斗，更没有在“监狱”里面玩绝食自杀什么的，最多也就是绝了大烟。不知道绝烟抗议能不能算是斗争？

　　遭绑票和没有同国民党斗争到底已经是不小的罪过了，现在为了获释还要声明自己控制下的三个军团不参加内战……应该就是指将来要爆发的国共内战吧？如果发了这种声明，也不知道以后会不会给组织上严厉制裁呢？

　　看到张学良有些犹豫，罗耀国又给出了一个大大的胡萝卜：“此外抗联内部还有几万人也不想参加内战，他们想要在中共和托派的斗争中保持中立，这里面恐怕也有不愿意同汉卿兄为敌的意思。我们的想法是让他们占据哈尔滨，保持武装中立。”

　　“把哈尔滨和东北边防军都还给我吗？”张学良脸上闪过一丝喜悦，显然有些心动。

　　“是的，这样你在中共面前也能交代过去了吧？如果他们不肯原谅你的话，你也可以直接返回哈尔滨，不理会他们之间（指中共和托派）的冲突嘛！”罗耀国摇摇头，继续说道：“都是拜一个祖师爷的，何苦为了一份衣钵而自相残杀呢？再说了这份列宁的衣钵也轮不到周恩来和王仲义，那是斯大林同托洛茨基之间的斗争，和咱们中国人有什么关系？汉卿兄不如再发一个声明，调停一下中共和托派之间的矛盾，都是炎黄子孙，还都是马克思列宁的信徒，何苦呢？”

　　“嗯，正应该如此。”张学良眉毛一挑，答道：“这个声明我可以发，我可以调停周恩来和王仲义之间的矛盾，我和他们俩都有交情。不过那个不参加内战的声明……”

　　“什么！”罗耀国愣了又愣，心道：“这个张学良是真糊涂还是装糊涂？他真要调停共产党和托派之间的矛盾！这个声明一出，估计可就有好戏看了。不过以后他要倒霉了该不会在心里面咒我吧？”

　　张学良点点头：“不错，我作为一名共产党人当然是希望我党可以团结一致的，相信这也是大部分共产党人的期望。而且我还是中共中央政治局委员，中革军委副主席，更应该为维护党的团结尽自己的一份力量。”

　　“嗯，汉卿兄说的不错，贵党能有你这样的同志，真是……真是马克思在天有灵了，呃，相信马克思也一定不希望看到他的信徒在下面自相残杀吧？”罗耀国想了下：“要不就这样吧，汉卿将军在调停中共和托派的电报上再加上一句希望国共两党能在抗战胜利后和平共处之类的话，这样我也就能在主席团那里交代过去了，你也可以早日返回抗日前线，这样行吗？”

　　当然，罗耀国是真诚的希望共产党和托派能够和平共处的，也希望侵日战争胜利以后国民党和共产党也能保持和平……

　　……

　　日本，吴军港。

　　3月15日，凌晨。

　　雪白的探照灯，刺破了夜色，无数的卡车在仓库和码头之间奔波，水兵们不时吆喝着，吊车的铁壁来回摆动，将不计其数的物资吊上码头外停泊着的军舰上面。

　　站在“长门”号战列舰的舰桥顶部，望着四周正在准备的战舰，连东乡平八郎这位日本帝国海军的军神都激动地面色通红，从昨夜开始他就不顾八十多岁的高龄一直站在这里。

　　好像自己又回到了三十七年前的日清战争，又回到了二十七年前的日俄战争，正是这两场击败了强大敌手的战争，将日本从一个“蕞尔小国”推上了东亚霸者的宝座。

　　为了维护帝国的荣誉和东洋霸权，联合舰队将再次出发，这一次要挑战帝国霸权的就是三十七年前的手下败将，那个曾经雄霸东亚大陆数千年的庞然大物，现在他们已经复兴了！

　　站在他身后，分别是这次代号为“特一号作战计划”行动的三位指挥官。

　　联合舰队司令官兼第一舰队司令官加藤宽治大将，加藤将指挥一支包括联合舰队的旗舰“长门”号战列舰、“陆奥”号战列舰、两艘重巡洋舰，四艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰，再加上只携带了九二式战斗机的“凤翔”号航空母舰，补给舰一艘。是这次作战的主力，也是联合舰队最大的打击力量。

　　第二舰队司令官小林跻造中将，第二舰队由战列巡洋舰“臻名”号、战列舰“山城”号，两艘重巡洋舰，四艘轻巡洋舰和六艘驱逐舰组成，同样携带了一艘补给舰。第二舰队的任务是佯攻吸引强大的支那航空战力，基本上是死路一条！

　　第一航空舰队司令官米内光政中将，第一航空舰队由航空母舰“赤城”号、航空母舰“加贺”号，两艘重巡洋舰，三艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰，补给舰一艘组成。第一航空舰队的任务是诱敌，海军军令部长山本英辅认为支那海军极端重视航空战力，因此一定会将日本航空母舰当成最危险的潜在敌人！所以只有用航空母舰才能把支那航空母舰引诱出来。

　　这是目前日本帝国联合舰队可以调动的所有机动力量了，也是日本帝国还军队亡命一博！

　　胜利，日本帝国将可以重新夺回东洋海权，虽然未必能解救得了岌岌可危的台湾岛，不过在歼灭了支那海军主力之后还是可以在岸基飞机的作战半径之外完全封锁支那沿海！

　　失败？不，联合舰队绝不会失败！

　　东乡平八郎扫视了停泊在吴军港内的庞大舰队。

　　每一艘船都时刻保持着最佳状态，每一个水兵都是百里挑一，经过了世界上最严酷的训练，每一个军官也都是全世界最好的江田岛海军学校毕业的精英。支那海军怎么可能是大日本帝国海军的对手呢？

　　所以这次作战绝不会失败！

　　“皇国兴废，在此一战，全体官兵，奋发努力！”

　　东乡平八郎转过身，对着身后的三位，再一次喊出这句著名的口号。与此同时一面Z字旗在联合舰队旗舰“长门”号上缓缓升起。

　　三点整。

　　在前来送行的海军大臣、军令部长，还有海军元老东乡平八郎和山本权兵卫等人包含着期待的目光中，第一舰队徐徐驶出吴军港，率先奔赴两千多公里外的南中国海。

　　当三支舰队全都消失在视线中时，东乡平八郎发觉自己是眼眶里已经全部都是泪水，回头再看身后的山本英辅等人也都是泪流满面。

　　……

　　“辅帅，日本联合舰队出发了！”

　　罗耀国猛地从办公桌后面站了起来，忙不迭地冲过去，从娜塔丽手中接过她双手递上的电报。办公桌桌旁的沙发里面翘着二郎腿坐着的孙科和李顺恩两人对望了一眼。他们都是来和罗耀国讨论新式单翼样本机研-1研发进展的事情。看到罗耀国急切地样子，军备部的孙大少爷和空军的李总司令都不由得神色严峻起来了。

　　作为国民党军方最核心的人物，他们都很清楚国民党海军的真实战力。所谓百年海军的说法虽然有些夸张，可也不是完全没有道理的。虽然从民国十四年开始，国民政府就不断对海军投入巨资，还从德国高薪聘请了最优秀的海军军官来充当军事顾问和海军军校教官，可是时间毕竟只有短短六年！六年时间连打造一支真正强大的陆军都显得过于短暂，又遑论是号称要百年才能建设起来的海军呢？

　　眼下的国民党海军除了潜艇和飞机以外，根本就没有什么值得称道的战力，虽然排名已经上升到世界第三位了，可真要打水面炮战，日本人拿出几艘重巡洋舰估计就能把南洋舰队的水面舰船全部都打趴下！

　　这一点连整个国民党海军自己都不否认，对训练有素的日本水面舰艇也感到异常担忧……除了赵正和张益铭两个另类。他们一个认为水面舰队只要会开船会打高射炮会反潜就行了，敌人的战列舰重巡洋舰什么的，全都交给飞机解决！另一个则认为反潜能力薄弱的日本联合舰队根本就是一个悲剧，在世界大战中德国U型潜艇已经表现出超乎寻常的战斗力后的十几年，他们居然也没有好好训练过反潜，一天到晚只是梦想着要用舰炮和战列舰去打天下，完全是一堆脑筋生锈了的傻瓜。

　　不过罗耀国可没有这两位“海军双璧”的信心，事实上到目前为止，飞机和潜艇对水面舰队的威胁还是非常有限的。根本不能和第二次世界大战时期相比，哪怕是那架被军备部长孙科和共和飞机公司（罗耀国所有）的总经理舍维尔斯基吹得天花乱坠的研-1样本机，在罗耀国眼里也根本算不上先进。

　　所以这一次和日本联合舰队的决战，他心里也没有什么底。

　　罗耀国接过电报。匆匆拆开，仔仔细细看了几遍。

　　潜伏在日本吴军港的朝鲜籍谍报员发来急电，今天上午，他们回到吴军港附近的海军工厂上班时，吴军港内的日本海军联合舰队已经失去了踪影！包括三条航空母舰和四条战列舰和战列巡洋舰，六艘重巡洋舰（装甲巡洋舰）全部倾巢出动了，日本人要拼命了！


第0589章 侵日战争！（五）将计就计？

　　三月十五，下午1点。

　　“咣当！”

　　一声惊响，湛江军港内，南洋舰队司令部通讯处的一名军官刚刚翻译好一份密电，就猛地跳了起来，还带倒了自己坐着的椅子。他忙抓起办公桌上的电话，飞快摇动了几下后，铃声就在南洋舰队司令部作战室内响起。

　　此时南洋舰队司令官赵正上将这时正坐在作战室里的海图旁，手支着头，眼睛似闭非闭地打量着海图上面的台湾岛。由于作战需要，现下南洋舰队也已经一分为三了。

　　租借来的战列巡洋舰“塞利姆苏丹”号和三艘巡洋舰，五艘驱逐舰，六艘鱼雷艇组成了海军第二舰队，由海军少将陈思指挥，现在正准备炮击高雄港附近的日军阵地。

　　高雄是这一回国民党军攻台的第一个重要目标，而且日军在那里的防卫空虚到了可笑的地步。既没有炮台要塞，也没有多少驻军。

　　根据情报，眼下的日军台湾军一共下辖三个步兵联队，台北一个，台中一个，台南一个，；两个重炮兵大队，台北附近的基隆要塞一个，澎湖的马公要塞一个；还有一个台湾山炮兵大队，驻扎在台北。

　　而高雄现在就驻扎着台湾第二步兵联队的第二大队，约有八百人，此外还有一些在乡军人和义勇队什么的杂牌武装。火炮估计最多只有150毫米榴弹炮，也不知道在“塞利姆苏丹”号的十门280毫米主炮的轰击下，这些日本兵能不能活到海军陆战队登陆的那一刻？

　　配属在南洋舰队的三十二条潜艇则组成了第三舰队，由海军中将张益铭出任司令。第三舰队的主要任务就是封锁、警戒，还有撞大运。呃，万一“长门”号什么时候出来溜达正好让一队潜水艇给碰上的话，就直接弄沉掉算了。不过在台湾周围辽阔的海域上，靠眼下2型潜艇的糟糕性能，遇上这等好事的概率基本是可以忽略的。

　　最后还有一个不知道要不要出场的主角——第一航空舰队！名字和那个由“赤城”号和“加贺”号领衔的日本第一航空舰队一样，而且也配属了两条航空母舰，“中山”号和“广东”号，还有三艘“广州”级防空巡洋舰和四艘驱逐舰、六艘鱼雷艇、一艘补给舰。第一航空舰队司令就是赵正本人，南洋舰队从一开始就走航母派的路子，舰队主力就是航空母舰。

　　而这支第一航空舰队和它的司令官赵正，这几天就在湛江港内等待着日本联合舰队出发的消息。

　　此刻，终于等到了从吴军港发过来的确切情报，赵正不仅没有感到紧张，反而有股如释重负之感。

　　现在，猎物终于出洞了！

　　“立刻召开军事会议，通知第一海航师师长王叔铭，南洋舰队参谋长孟海龙，第二舰队司令官张益铭，‘中山’舰舰长罗友军，‘广州’舰舰长李志还有吕斯特晏顾问都到会议室开会，看起来我们有活儿要干了！”赵正从容起身，慢悠悠的向会议室的方向走去，和前几日的紧张和焦虑形成了鲜明的对比。

　　二十分钟以后，南洋舰队司令部的椭圆形会议室内，南洋舰队和海航师的高级将领们已经到得差不多了。

　　“日本人出动了！是倾巢出动！”赵正扫了会议室里面的诸将一眼，就立刻直入主题了：“今天上午军事情报局安排在吴军港的眼线就发现港口内的日本舰队已经失去踪影了，估计是昨天夜里出发的。”

　　“呵呵，日本人是要拼命了吧？”听完了赵正的回报，长着副堂堂之姿的山东大汉王叔铭就呵呵笑了起来。他是黄埔一期毕业的，也的国民革命军的第一代飞行员，和李文华、刘咏尧一起师从苏联顾问学的飞行，又参与组建了国民革命军陆军航空兵。后来转到海军负责海军航空兵的组建和训练，眼下出任了海军航空兵第一师师长，手下管着三百多架飞机。在前期的渤海湾大海战中海航一师也算是战功赫赫，所以这位王师长自然也有点飘飘然了。

　　“嗯，是要拼命了，整个联合舰队舰队都出动了，看起来是要和咱们南洋舰队拼个你死我活！”赵正朝王叔铭摇了摇头。

　　他的话，让众人的脸色都是一沉，难道小日本还有什么扭转败局的法子？凭他们过了时的战列舰还能突破潜艇飞机组成的封锁线，解救了岌岌可危的台湾岛么？

　　吕斯特晏叼着烟斗，他自以为已经从渤海湾大海战中发现了消灭大英帝国海军主力舰队的办法，所以心情大好，开玩笑道：“大概日本人已经意识到了他们的战列舰就是一堆用钢铁铸成的悲剧，所以就破罐破摔开到台海来自沉的吧？”

　　笑话一出口，会议室内的气氛顿时轻松了不少。

　　“嗯，那样我们可就省了不少事儿。”赵正笑着回道。

　　“会不会是到南中国海去执行封锁航线的？那里可是咱们进口物资的主要通道！”张益铭拧了下剑眉，脸色还是有些凝重。他指了下会议桌上面海图上的巴士海峡道：“日本舰队可以走太平洋绕过台湾，然后趁着天黑突破我们部署在巴士海峡的潜艇警戒线，突入南中国海！它们只要在我们岸基飞机的作战半径之外活动，我们就拿它们没办法了，除非动用航空母舰！”

　　“台湾就不要了？”孟海龙摇了摇头：“只要我们一占领台湾，就能把飞机部署上去，巴士海峡可就能控制了，再把潜艇和航空母舰派到南中国海，总能把它们赶出去的！它们的封锁看上去也持续不了几天。”

　　“航空母舰！”赵正眼睛一亮，手指轻轻敲击着桌子上的地图，笑道：“小日本该不会是想学咱们用海军航空兵打仗吧？”

　　赵正笑看着众人，站起身拿起指挥棒指着南中国海深处说道：“日本人也有三艘航空母舰，虽然他们的飞机不怎么样，不过好歹也能一战的。他们有可能以战列舰为饵，把我们的两艘航空母舰从湛江港里面吸引出去，然后再用航空母舰上的舰载机攻击我们的航母！”他咬了咬牙：“日本人学得可真快啊！不过想跟咱们玩海军航空兵，呵呵，他们还嫩了些，我们就给他们来个将计就计！”

　　说着赵正拿起指挥棒，狠狠地在南中国海的中央画个圈后，眼中的狠辣一览无遗：“日本人的航空母舰一定会在南海深处设伏，我们也去，躲在它们的南面设伏！日本的三艘航空母舰上应该有近两百名舰载机飞行员，他们可都是精英！是日本航空兵的希望和火种，只要灭掉他们，日本人在航空方面和咱们的差距至少要扩大五年！日本人的战列舰没有什么，都是些过了时的家伙。只要消灭了他们的航空母舰，摧毁了他们最后的航空战力，咱们这一战就算赢得圆满了。所以这一战，咱们的目标就是日本航空母舰！”

　　“可是‘中山’号航空母舰和‘广东’号航空母舰上面只搭载了一百五十架飞机，靠它们能对付得了日本航母编队吗？”王叔铭问道。

　　“飞机是少了一点。”赵正点点头：“不过咱们还有一张王牌——就是潜艇！”他扭头看了一眼张益铭：“友士兄，调十六艘潜艇进入南中国海，部署到东沙群岛东南一带待命。”

　　“没有问题。”张益铭眼睛里闪过一丝狠厉，重重点了下头。

　　“我们在海南岛上有机场，亚龙湾附近就有一个团级机场，我们海航师可以调两个大队的F2A战斗机去那里，这样航母编队只要离海南岛的距离不超过三百公里，咱们的F2A就能为航母提供空中掩护了。”王叔铭也出提了一个建议。眼下岸基航空兵除了海航一师以外还有空军的航一师，总计拥有超过六百架作战飞机。其中航空战斗团有两个，一共二百五十架F2A战斗机，而对面的台湾岛上的日军根本就没有飞机，所以这些战斗机除了挂载一些小炸弹当成轰炸机使用，也没有什么事儿可干。所以调出两个大队去掩护航空母舰也不会对台海地区的制空权构成什么不利影响。

　　“嗯。”赵正指向了西沙群岛以北的海域：“第一航空舰队就埋伏在这里吧，西沙群岛以北，亚龙湾东南不超过一百八十海里，我们的侦察机从这里出发向东覆盖五百公里，汕尾机场同时也派出侦察机向南覆盖五百公里，这样南中国海北部的大部分海域就在我军侦察机的覆盖之下了。剩下的靠近菲律宾一带的水域就交给潜艇警戒，咱们只要能发现日本人的航空母舰，来个先发制人就一定能大获全胜的！”

　　“那日本战列舰怎么办？潜艇要是发现日本战列舰要不要主动攻击？”张益铭问道。

　　“日本战列舰不是首要目标，我们的首要目标是日本航空母舰，潜艇部队如果发现日本舰队不得攻击，只要把情报传回来就行了。”赵正想了下又道：“第一航空舰队出航以后就要执行无线电静默，整个南洋舰队的指挥就由张友士将军代理了。”

　　说着他又郑重其事地看着张益铭：“友士，一切都交给你了，我估计日本人可能会派出战列舰充当诱饵，逼近第二舰队，到时候你务必要让第二舰队远离日本战舰的威胁，打战舰炮战咱们可不是小鬼子的对手。这一战咱们只要干掉日本的航空母舰就算万事大吉了，那些皮糙肉厚的战列舰不妨让它们回到日本去。”

　　“那第一航空舰队什么时候出动？”张益铭又问。

　　“吴军港到南中国海走直线有一千二百海里，我估计日本人得绕着走，最少有一千八百海里以上，整个舰队开到十八节的航速也要四天以上的时间才能到达，再快应该不可能了。”参谋长孟海龙掰着手指头算了下，道：“我们到达指定海域最多只有200多海里，一天时间怎么样都到了。所以我们的出发时间应该在明后两天，我建议明天凌晨或是后天凌晨出发。”

　　“明天凌晨就出发，我会向战区和海军部报告，从明天凌晨开始南洋舰队司令官就由张友士代理，直到第一航空舰队的无线电静默解除。”赵正轻轻拍了下桌子，定下了出发的时间。

　　“不如让‘塞利姆苏丹’号战列巡洋舰也加入第一航空舰队吧。”张益铭眯着眼睛想了下：“它的炮击任务最晚到今天晚上就能完成，然后就让它直接去东沙群岛以北海域和你们会合。‘塞利姆苏丹’号上面有三架水上飞机可以增强第一航空舰队的侦察能力，而且它的十门280毫米舰炮还能以防万一。”

　　“好吧，就让‘塞利姆苏丹’号加入吧。”赵正放下指挥棒，笑了笑：“日本人给咱们设个套，咱们也给他们设个套，就看看最后是谁掉进圈套里去吧。”

　　“当然是他们掉进去了！”

　　“甲午一战的仇这回总算是加倍报了回来。”

　　“还有两亿两白银呢！”

　　“这个民国十七年的时候咱们的辅帅就从日本财阀手里面骗回来了。”说到这里赵正做了个数钱的手势：“不过赔款咱们可不嫌少。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　一架水上飞机迎着午后金色的阳光被弹射上了天空，这是属于第二舰队旗舰“塞利姆苏丹”号战列巡洋舰的水上飞机，这会儿的任务是为炮击高雄港附近的日军阵地校正着弹点。

　　第二舰队司令官陈思少将此刻正得意洋洋地站在舰桥上面，望着远处的高雄港，嘴角尽是嘲讽的冷笑，日本人虽然突击在那里布置了十几门火炮，还有一个大队的步兵和约两千在乡军人和义勇队，但是在自己的舰队面前，那些只是靶子。

　　望了眼身后已经整齐排列出炮击队形的战舰，陈思再次看了看表，现在是下午一点三十分，预订的登陆将在下午四点开始发动，而一点三十分到两点之间的半个小时则是留给“塞利姆苏丹”号战列巡洋舰的十门主炮的。

　　“三十六年前失去的台湾现在该回来了！”陈思低声嘀咕了一句，然后顿了下，又从牙缝里冷冷地吐出了两个字：“开火！”

　　十门280毫米舰炮同时怒吼起来，浓黑的硝烟从炮口冲出，将300公斤的炮弹推出炮管，呼啸着冲向了13000码外早已侦察过几遍的炮兵阵地。

　　几秒钟后，一团团升腾而起的火团从远处冒起，火光中甚至可以看到人体被高高掀上空中。

　　桅杆上的嘹望手们紧张地望着岸上的日军阵地，手心里都捏了把汗，生怕岸上会有几门隐藏着的九零式240毫米岸防炮。根据情报，这种火炮是日军海防要塞的标准配置，澎湖的马公要塞和台湾岛上的基隆要塞都配备了几门这样的巨炮，而且高雄、台南和台中最近也有炮台正在开工，也不知道有没有将这种火炮运到高雄。

　　舰炮以每分钟一枚的速度推出炮弹，炮塔内的水兵们干的热火朝天，更多的水兵则在张望，因为距离太远，副炮没有机会加入首轮炮击行动。

　　更远处的几艘运兵船上，国民党海军陆战队的士兵们猬集在一起，也都伸长了耳朵在倾听舰炮的怒吼，听到山崩地裂的炮火怒吼，这些年轻的中国士兵脸上都展露出了自信的微笑。因为他们知道，现在的炮火越猛烈，待会儿在岸上向他们开枪的日本鬼子也就越少。

　　半个小时后，呼啸的舰炮终于停歇了下来，陈思对炮手们在今天的表现还算满意，虽然他们训练的时间还是短了一些，不过也勉强将大部分的炮弹都砸那几个仓促建成的日军炮兵阵地上去了，而且从始至终日本人都没有打出过一枚炮弹，看起来他们是没有足以威胁到战列巡洋舰的岸防重炮。

　　随着几艘从货轮上放下的鱼雷快艇拖着渔网冲向航道去扫雷后，“塞利姆苏丹”号战列巡洋舰和其它舰船开始拉近距离，主炮和副炮开始延伸射击。同时海军陆战队士兵们也纷纷从货轮上换乘到小小的冲锋舟上面，国民革命军的第一次抢滩登陆战终于开始了。

　　看到眼前激动人心的一幕，陈思少将轻轻吁了口气，放下手中的望远镜，转过身便发现自己的副官早就在旁边等候了，低声而恭谨的报告：“司令，南洋舰队司令部发来急电。”说着副官双手奉上了一份薄薄的卷宗。陈思疑惑地接过来打开一看，里面只是一张黄色的抄报纸：“出了什么事情？”

　　“这是赵司令长官发了的密电，指定司令您亲阅……”

　　“密电？”陈思低声讶异的惊叹了一声，忙不迭拿起抄报纸仔细看了起来。

　　赵正的命令很明确。“塞利姆苏丹”号战列巡洋舰在今晚八点正式划归第一航空舰队，在明天晚上八点钟以前必须抵达西沙群岛东北的指定海域集中。并且还告知，第一航空舰队将实行无线电静默，“塞利姆苏丹”号战列巡洋舰也要同样遵守。此外，第一航空舰队出发后到无线电静默解除之前，南洋舰队司令官将由张益铭中将代理。


第0590章 侵日战争！（六）两难之选

　　3月16日。琉球群岛东南太平洋洋面，一支庞大的舰队正在浩瀚的太平洋洋面上快速西进。

　　两艘“长门”级战列舰，一艘“扶桑”级战列舰，一艘“金刚”级的战列巡洋舰，四艘妙高级重巡洋舰，以及航空母舰“赤城”号、“加贺”号，两艘老式的装甲巡洋舰，十一艘轻巡洋舰，十七艘驱逐舰和三艘补给舰。

　　足足四十艘战舰，滚滚浓烟几乎遮天蔽日，如此壮观的场景甚至超过了之前第一外遣舰队出征时的盛况，让甲板上的水兵们激动不已，这一回整个联合舰队残存的主力，除了还在进行现代化改装的一艘战列舰和一艘战列巡洋舰外，几乎倾巢出动，很多对眼下战局不甚明了的中下层军官和水兵们甚至都开始期待决战早点到来，让那些不知道天高地厚的支那人明白大日本帝国海军力量的强大！

　　不过“长门”号战列舰的军官室内，加藤宽治中将和岛田繁太郎少将等联合舰队的高层们可没有下面的官兵们那么盲目乐观，站在海图台旁的他们甚至有些惴惴不安了。

　　就在刚才，“长门”号的电台接受到了吴军港发过了的急电（被动接受不影响无线电静默），包括两艘“中山”级的航空母舰的支那国民党海军南洋舰队的主力在昨天晚上，也已经离开了湛江军港，消失在了南中国海的茫茫大洋之中。

　　支那海军的航空母舰怎么会突然出动呢？他们又去了哪里呢？这个突如其来的消息给整个行动带来了一丝阴霾。

　　看起来吴军港周围也潜伏着支那情报人员，这些支那人果然是进步了，知道往帝国派遣间谍了。那他们在得知联合舰队出击之后，又会有什么打算呢？

　　航空母舰和飞机主宰的海战果然比战列舰时代更加惊心动魄了，战列舰的大炮只能射击两万米以外的敌舰，而航空母舰上的飞机却能将炸弹和鱼雷丢到两三百公里以外的敌舰的头上。而且更让所有的战列舰指挥官感到郁闷的是，那些薄皮大馅的航空母舰通常比战列舰跑得快，也就是说只要航空母舰首先发现战列舰，那战列舰就只是个挨打的靶子。这次想用战列舰去伏击航空母舰还真不是一件容易的事情。

　　加藤宽治苦笑一声，迅速撇除了脑海中的失败主义情绪，思绪又回到了那片被称作南中国海的海域。

　　这里是东西方航运的重要通道，也是南支那目前仅存的海运通道（从太平洋过来的航路已经被日本封锁了），如果日本海军控制了这片海域就能彻底切断支那的对外的海运，或许这就是支那航空母舰不得不出动的原因？

　　可惜日本在失去台湾以后，在南中国海也就失去了立足之地，周围的菲律宾，法属印度支那，英属马来亚和荷属东印度全都掌握在西方殖民者手中，而海南岛和即将被支那人攻占的台湾则将成为支那人进出南中国海和阻挡日本帝国南下的大门。

　　等到支那国民党军完全控制台湾之后，日本海军的水面舰艇就很难在南中国海长期逗留了，只能学支那人那样用潜艇去破交了……

　　所以支那航空母舰的出击并不是为了确保南中国海的航运线，而是打着和自己一样的主意，不过他们的想法应该是在南中国海里面用航空母舰设伏，目标则是“赤城”号和“加贺”号。

　　只是他们会将航空母舰埋伏在哪里呢？加藤宽治的目光缓缓扫过海图，从海图来看，最适合设伏的海域有两处。一处是在东沙群岛以北距离广东沿海两百海里左右的海域，把航空母舰部署在这片海域可是守着巴士海峡的入口，只要日本舰队敢进来就可以迎头痛击。而且航空母舰本身又在广东沿海的岸基飞机的掩护之下，相对比较安全。不过将航空母舰摆在这里也有不小的风险，就是日本舰队十有八九会利用夜色掩护突破巴士海峡，而支那侦察机的航程差不多都在一千一二百公里左右，也就是说它们最多只能搜索到距离航空母舰五百公里的海域，差不多是270海里。以“长门”号的最快航速需要十个小时多一点才能跑完，如果换成四条“妙高”级重巡洋舰的话，以35.5节的航速只需要7个半小时，即使只跑30节也不过是9个小时。

　　也就是说，四艘“妙高”级重巡洋舰完全可以在夜色的掩护下突进到支那航母编队的眼皮底下，然后用四十门203毫米的舰炮来一场大屠杀！哪怕是那艘“塞利姆苏丹”号战列巡洋舰在场，加藤也毫不怀疑自己的四艘“妙高”级能和对方打个旗鼓相当，坚持到战列舰赶到战场。毕竟比起炮术来，支那海军还嫩得很，在上次渤海湾大海战中，支那的一艘“柯尼斯堡”级巡洋舰就被一艘老掉牙的日本装甲巡洋舰打得丢盔卸甲……不过支那海军的将领和他们的德国老师也应该知道这一点，他们的航空母舰多半不会摆在那里。

　　第二个地点应该是海南岛东南约三百公里的海域，如果将航母摆在这里，则是诱敌深入，将日本联合舰队放进南中国海。这样从广东沿海支那军舰上起飞的侦察机可以覆盖绝大部分的南中国海北部海域，除了靠近菲律宾的一小块海域是在它们的搜索范围之外。而且这样部署还有一个好处，由于海南岛东部正面对着巴士海峡，因此支那舰队可以在一块从北向南展开的扇面上部署，而不是在一条东西走向的直线上部署。这样依靠重巡洋舰从东向西的高速奔袭几乎不可能得手。唯一的办法就是使用诱饵，将支那航空母舰向东吸引，同时再让重巡洋舰全速西进，这样双方的舰队就会以60节以上的速度接近，最多四个小时就可以接战！而一旦支那舰队被重巡洋舰缠斗住，它们就很难逃脱了，随后赶到的两艘“长门”级就可以轻松将其歼灭！

　　但问题是，如果支那舰队被部署在了东沙群岛以北海域呢？这样的话，整个南中国海入口和菲律宾附近的海域都在支那舰载机的作战半径之内，只要天一亮自己的舰队就会被发现！

　　……

　　武汉，军事委员会。

　　“列辛斯卡娅上校，湛江电报。”负责情报联络的少校将电报交给了娜塔丽，后者看了两眼后秀眉一扬，立刻转身向会议室走去。

　　会议室内，罗耀国拿着指挥棒，指着地图正在为国民政府主席和行政院长等人介绍着最新的战况。自从蒋介石去济南坐镇以后，胡汉民终于挡不住统率三军的诱惑，一有机会就跑到军事委员会来过把瘾。由于最近中日两国的大战已经到了最关键的时刻，一切政策和对外交涉也都要看战场上的表现而定，所以罗翼群和汪精卫都出现在了会议室内，就连一向没什么干劲的许崇智也出现在了这里。

　　“介公接管了东北战区后，就发动了这次反攻，目标是夺取辽西重镇锦州，我军在坦克、飞机、重炮还有军舰的掩护下沿辽西走廊推进，战斗进行的比较顺利，日军节节败退，抵抗开始变弱，我们预计锦州将在三月底以前光复。”

　　罗耀国指着地图介绍目前的局势道：“最近比较紧张的是台海，十四号夜或是十五号凌晨，日本联合舰队主力已经离开了吴军港，有四艘战列舰，三艘航空母舰，四艘重巡洋舰的强大兵力，估计在二十日以后就将在南中国海爆发一场大规模的海空大战，中日两国的国运也就看这一战的结果了。”

　　“辅文，说说蒙古和北满的情况吧。”胡汉民摆摆手，他不太担心台海，海空两军在那里集中了七百多架作战飞机，日本舰队只能在岸基飞机的作战半径之外转悠，根本不可能靠近，要不然准会被炸成一堆废铁，正因为有这样的优势，国民党中常委和军委会联席会议才会批准台海作战计划。

　　同日本的作战，在大部分国民党高层眼中，差不多也已经是大局已定了，他们的眼光也就不免放到战后局势了，不管是国际还是国内，打完了战争总是要通过政治来分配战果的。

　　听到胡汉民这样说，罗耀国立刻转换话题：“目前托派军队（王仲义）正在收缩他们的防线，将主力集中在大兴安岭以西和东蒙古一带，开展整编和政治思想工作，避免同中共的红军进行决战。而红军则兵分两路，一路驱逐了热河东部的日寇，现在正在向吉林省挺进，沿途似乎没有遭到日军的阻击，如入无人之境；另一路则向蒙古高原挺进，不过这一路进展缓慢，一直在内外蒙交界处的沙漠地带徘徊。估计是佯攻牵王仲义的兵力，以免他们出动主力去抢黑龙江东部和吉林的地盘。”

　　“……哈尔滨也在日前被抗联二军团收复，抗联二军团不愿意参与中共和托派的斗争，响应了张学良的宣言占据哈尔滨保持武装中立，他们眼下有七万到八万人，大部分都是东北的地头蛇，中共在打败托派之前不会对付他们，只会进行拉拢。”

　　“……另外，中共已经准备向我们移交鲁北和直隶省东部的地盘，不过他们要求我们承认那里土地革命的成果，不能重新剥夺土地革命中农民的所得到的土地。而且他们还要我们允许中共在那些地盘上的合法活动。”

　　“这可是个不小的麻烦，他们的土地革命是违法的，那些土地的合法所有者有权要回土地。”罗翼群皱起了眉毛：“如果我们政府不干涉的话，法院肯定会依法将土地判给原来的主人，只要他们能够提供合法的土地持有证明，此外在中共的土地革命过程中还有大量的地主富农遭到处决，许多农民也参与其中，这也是个大麻烦……”

　　罗翼群还没有说完，胡汉民就呵呵笑道：“逸尘老弟多虑了，法律不追溯以往，在国民政府统辖之前所发生的事情不受我们国民政府所颁布法律的约束。而且直隶省也不是中共从我们国民政府手中所夺取的，那里从来就不是我们的辖区，在直隶省移交给我们之前，他们是受北京政府所管辖，而直隶土改所发生的一系列暴力事件也是北京政府的政府行为，农民不过是根据政府的指示行事，所以也不应该负法律责任。”

　　“展公，您的意思是直隶省的土地所有权要根据中共所颁发的土地所有权证明，而不是原有的地契吗？而且有许多地主富农家里面都死了人，如果咱们不设法安抚，只怕在咱们接管以后会发生大规模报复事件，此外当地的乡绅的权威已经完全崩溃，我们也没有办法依靠乡绅来建立地方政权，而当地原有的政权又被中共所掌握……我们又应该如何管理直隶省的地盘呢？”罗翼群摊开手无奈道。

　　“嗯，这倒是个大问题，是得好好想点办法。”胡汉民点点头。

　　中共和其它军阀不同，他们的统治是深入到整个社会的各个角落，整个统治集团虽然眼下没有多少利益，可是却庞大无比！每一家工厂，每一间商店，每一所学校，甚至是每一个偏远的山村都建立有政权和党支部（党委）。

　　而国民政府的政权在不过是建设到了县一级，县以下的政权眼下名义上是“地方选举”，实际上是由乡绅在进行统治，因为那些选出来的镇长绝大部分都是当地的士绅名流，绝没有一个贫农，哪怕是中农都很少见。当然眼下的士绅是没有武装的，而且农民的子弟经过义务教育以后也掌握了知识懂得一些法律，所以并不是那么容易欺负的。此外决定士绅能否当选为镇长的那一张万恶的选票也是一人一票，每次选举还会在异地官员和法官的监督下开展，基本上太坏的人是选不上的……

　　可是这一套制度在直隶省却是完全无法实施，由于原有的乡绅要么被消灭，要么就是逃亡，这些逃亡的乡绅在返回以后也因为土地和家人被杀等原因和当地的贫下中农处于对立状态，自然不可能再成为国民政府乡村统治的基础。而中共任命的村官当然也不能使用，毕竟这些人和中共的关系说不清道不明，肯定还都是农民运动的积极分子，如果用了他们，岂不是在鼓励南中国其它地区的农民“杀官造反”吗？而且国民党背后的地主资本家们肯定也不干啊！可如果不用他们，甚至迫害这些共产党的村官，只能让他们更加心向组织，坚决和国民党斗争到底！此外还有一个大麻烦，就是在目前的国民政府所颁布的法律之中，参加共产党本身是不违法的，只是共产党在南方的公开活动被禁止而已，即使逮到进行“非法活动”的共产党员，如果没有其它犯罪行为的话，最重的处分也仅仅是一点点罚款而已！

　　这就是目前国民政府所面临的一个巨大难题，这是一个正在走向民主宪政的统治集团，而且它目前所获得的所有成就也都是在温和的对内政策的基础之上。现在的国民政府和国民党不是一个法西斯专制政权，而且五大佬并列的体制和早已经由孙中山确定下来的训政期限，也已经封杀了国民党走向独裁专制的道路，这个政权目前只能沿着宪政之路一步步走下去。虽然中共一直警惕着国民党即将举起的屠刀，可是这把屠刀在这个时空中根本就不存在！在一个法制和民主的国家里面，政府怎么可能因为某个公民是共产党员而将其逮捕并且杀害呢？更不用说什么“宁可错杀三千，不可放过一个”的极端政策了。

　　所以，这个时空的国民政府的确不害怕和中共打一场明刀明枪的战争，可是打完以后又该怎么办呢？面对坚持斗争的地下党和游击队，面对中共苏区里面分到土地而且参与了革地主阶级性命的几千万劳苦大众又该怎么应付呢？

　　就在会议室里面的众人将话题从眼下的战局转移到如何统治直隶省的问题上的时候，娜塔丽忽然敲门走了进来，将刚刚收到的电报交给了罗耀国。

　　罗耀国看了眼后，顿时脸色一喜，把电报纸递给了胡汉民，笑道：“海军陆战队攻占高雄了！我们已经踏上了台湾的土地。日军部署在那里的一大队在见识到我们的炮火之后就主动弃城而逃了，现在我们的军队正在台湾民众的夹道欢迎之下进入高雄城区。”

　　“现在，只要再重创日本联合舰队主力，这场中日之战就算分出胜负了！”罗耀国说到这里，目光一寒：“甲午年和辛丑年的赔款咱们可得加倍讨要回来！还有这一次他们入侵东北给咱们造成的损失也要赔！”


第0591章 侵日战争！（七）赌不赌？

　　“阁下，台湾军急报，半个小时前，支那人已经攻占了高雄，台湾步兵第二联队二大队全员玉碎！”联合舰队参谋长岛田繁太郎从通讯参谋手中接过电报纸，看了一眼，心情沉重地宣布了高雄陷落的消息。

　　“那么快！”虽然早就有了心理准备，可是真地听到支那国民党军夺取高雄的消息，加藤的心脏还是一阵抽搐，好像受了一记重击似的！夺取了高雄的港口以后，国民党军就能源源不断被送上台湾岛了，靠那一万多个没有后援的台湾军官兵是守不了几天的，这下台湾真的要失去了。

　　“台湾军的渡边司令官还提醒我们，高雄有一个陆军的机场，虽然已经破坏掉了，可是预计支那人花上几天时间就有可能修复。”说到这里岛田顿了一下，声音里微微带了忧虑：“如果支那人能够利用高雄的陆军机场的话……整个巴士海峡都会被他们封锁！”

　　“无妨，几天时间足够了。”加藤宽治语气又恢复了平静，好像什么事都没有发生一般。他的目光又重新回到了海图上，支那空军封锁巴士海峡那是几天后的事情，海战的胜负是往往在几个小时内就能够决出了！所以加藤根本不担心高雄的机场，他的心思还在那两艘支那航空母舰身上。

　　他突然发现一个有点尴尬的问题，那两艘号称是位列世界七大战舰的“长门”级战列舰好像真的是废物！在面对航速超过30节的航空母舰的时候，最高航速仅26节的“长门”级真的有点慢了。所以必须要依靠四艘“妙高”级的高速去缠斗住支那人的舰队，以便让“长门”级追赶上来。

　　可是这样他又面对一个新的难题，现在支那航空母舰最有可能处在的位置有两个！而他的四条“妙高”级重巡洋如果分成两队的话，似乎又不足以打败拥有一艘战列巡洋舰的支那南洋舰队主力。如果现在能将两艘“长门”级换成四艘“妙高”级就好了……

　　“岛田君，你认为支那人的航空母舰会在什么地方？”加藤宽治转过身问他的参谋长岛田繁太郎。这次“特一号作战”的设想虽然是山本英辅所提出的，不过制定具体方案的却是岛田繁太郎和他手下的参谋人员。这些日本海军的精英，现在也正围着海图在冥思苦想，不时还低声交换意见。

　　“阁下，卑职认为支那航空母舰最有可能在两个位置，东沙群岛以北海域和西沙群岛以北海域。”岛田繁太郎的分析和加藤完全一致，他那起一根指挥棒，指着海图建议道：

　　“卑职建议将第二舰队用于对东沙群岛以北海域的搜索，可以将两艘‘妙高’级重巡洋舰和两艘轻巡洋舰、两艘驱逐舰组成先遣支队。利用夜色掩护直扑东沙群岛附近海域，如果发现支那航母编队则务必与之缠斗，等待第二舰队主力到达。”

　　“……第一航空舰队向西沙群岛附近海域前进，继续承担引诱支那航空母舰的任务，第一舰队则在第一航空舰队以东三十海里尾随。此外，另外两艘‘妙高’级可以配属给第一航空舰队，如果发现支那航空母舰，可以让第一航空舰队主力向东撤退，两艘‘妙高’级则组成游击支队迎面冲向支那舰队！”

　　“兵分两路？”

　　加藤皱下眉，直起身子，背着手围绕着海图台踱起了步子：“我们现在到哪儿了？”

　　“阁下，我们现在正在巴布延群岛以东一百海里的洋面上以20节的时速向西航行，如果还是以20节的速度航行，再有五个小时我们就能突破吕宋海峡进入南中国海了。”

　　“已经走了快五十个小时了吧？”加藤抬起头望了眼窗外，天色果然已经渐渐放亮了，蓝色的海洋上面，海鸥点点，天水都碧波荡漾，一片宁静和谐的景色，只是不知道这一战后，谁会是这片大海的主人了？

　　“阁下，现在是时候作出决定了，三支舰队需要重新编组，航线和速度也各有不同。”参谋长岛田打断了加藤宽治的思绪。

　　“靠两艘‘妙高’级重巡洋舰能在炮战中压制住那艘‘塞利姆苏丹’号战列巡洋舰吗？”加藤宽治反问道。

　　“‘妙高’级有十门203毫米口径的主炮，两艘就是20门，‘塞利姆苏丹’号则是十门280毫米口径的主炮，在火力上当然是‘塞利姆苏丹’号占优势，不过我们的海军官兵训练时间更长，炮术和损管都要超过支那人。如果是白天交战估计能打成旗鼓相当，如果是夜战……应该能稳操胜券了。”岛田繁太郎分析道。

　　两艘重巡洋舰和一艘战列巡洋舰打成平手！这样的海口除了日本人之外是没有人敢夸的。不过这个估计也不是完全没有道理，毕竟国民党海军成军时间不长，而这艘‘塞利姆苏丹’号也是刚刚租借到手，全舰官兵摸到战列巡洋舰的时间也不过是一两个月，根本不可能发挥这艘战舰的巨大威力。

　　“两艘‘妙高’压倒一艘‘塞利姆苏丹’号已经是极限了，再要想同时缠住支那人的航空母舰是就不可能完成的任务。”加藤宽治摇了摇头：“还是将四艘‘妙高’级配属给第一航空舰队，组成一个游击支队，伺机突袭支那海军的航母。”

　　“那阁下以为支那人的航空母舰会在……”岛田繁太郎问。

　　“西沙群岛以北，海南岛以东150海里到200海里。”加藤回答。

　　“可如果支那航空母舰部署在东沙群岛以北的话，我们可就要面临极大的损失了！”岛田繁太郎眉毛皱得紧紧的，好像在苦苦思索着对策：“不如这样吧，我们可以让第二舰队配属两艘‘妙高’级前往东沙以北海域，如果扑空的话，再让它们折向西南，和西进的另两艘‘妙高’级重巡洋舰夹击支那航空母舰。”

　　“这样……”岛田的建议的确值得考虑，如果支那主力舰队在东沙群岛以北，两艘重巡洋舰固然不足以消灭它们，但是也绝对可惊走它们，这样联合舰队还可以全身而退……当然也不是没有一点问题，毕竟在茫茫大洋上要想包抄两艘高速逃跑的航空母舰绝对是要凭运气的。不过这场日本联合舰队的亡命一击本来就是在碰运气嘛！所以想了想后加藤还是决定采纳岛田的建议：“就这么办，将四艘‘妙高’级重巡洋舰分别配属给第一航空舰队和第二舰队。另外，通过吕宋海峡的时间应该是今晚日落之后。”

　　“哈伊！”

　　等到岛田繁太郎离开后，加藤宽治重重吸了口气，他现在只希望支那海军的炮术可千万别出现什么意想不到的进步。

　　……

　　三月十七日，下午两点。

　　南中国海，海南岛以东300公里处，“中山”号航空母舰之上。

　　舰长罗友军上校瞄了眼舰岛顶部飘扬着的南洋舰队司令官将旗，昨天凌晨当南洋舰队司令官赵正带着舰队参谋部登上“中山”号后，这面旗帜就升了起来，这艘“中山”号航空母舰恐怕是世界上第一艘成为舰队旗舰的航空母舰了，这似乎也意味着渤海湾大海战后，海军航空兵和航空母舰已经成为了整个中国海军力量的核心了。

　　虽然日本舰队应该还没有进入南中国海，但是飞行甲板上却已经忙成一团，两架A2A-2舰载侦察轰炸机被升降机缓缓升上甲板后，空勤士兵立刻将它们推到了舰艉的起飞集合点，再将早已准备好的副油箱用推车慢慢推入机腹下挂好。

　　站在舰岛二层拥有旗舰设备的舰队指挥中心内，看到两架侦察机顺利起飞后，赵正才收回目光：“潜艇有没有什么发现？”

　　“没有。”孟海龙摇了摇头：“部署在基隆外海的潜艇没有发现任何日军舰艇，看起来他们的主力舰队是冲着我们来了，估计今天下午就能通过巴士海峡或是吕宋海峡突入南海了。”

　　“不会是下午，应该是晚上，因为日本人害怕我们的潜艇会发现他们的踪迹。”

　　赵正肯定地说道：“日本海军特别强调夜战，炮术水平也高，我估计他们的战列舰或是重巡洋舰可能会试图在夜间寻找我们的主力决战，如果不行再充当诱饵来吸引我们的航空母舰。”

　　“那倒是，他们的四艘战舰可昂贵着呢，换成我也不甘心只是拿他们来当诱饵的。不过他们战列舰航速那么慢，就算找到了我们也追不上。”

　　“那可不一定，‘长门’号和‘陆奥’号的航速是他们自己公布的，小日本在这方面可是不怎么守规矩的，没准它们能跑到27节呢。再说了，他们的战列舰是慢一点，重巡洋舰可不慢啊！”赵正微微皱眉，走到海图前，看了会儿后才道：“等这一波侦察机回来以后咱们就转向西南，今天晚上可要离日本鬼子远一点。”

　　“那咱们明天凌晨再向东？”孟海龙犹豫了一下又问：“要不要安排两艘轻巡在东面放个哨，明天一大早就让它们用水上飞机出去侦察一下。”

　　“嗯，这个主意不错。”赵正拿起指挥棒在吕宋岛西北外海划了一下，笑道：“日本人要藏肯定是藏在这里，这里是我们的岸基侦察机的作战半径之外，而我们舰队主力在现在的位置也找不找他们。那我们就派出两艘轻巡到这里。”赵正指了下马尼拉西北约200海里的海域，呵呵一笑：“美国人在苏比克湾驻扎有舰队的，日本人如果在晚上发现咱们的轻巡可不敢随便开火的。”

　　“日本人应该不会向南面搜索。”孟海龙笑道：“他们在湛江军港附近也肯定有特务，我们出港的消息日本人应该也已经知道了。这一战就是相互搜索对方的位置，日本人想在晚上找到我们，而我们想在白天找到他们。白天只要我们的舰队躲在岸基飞机的保护圈内，日本人的舰载机不会对咱们构成威胁的。所以这一战，咱们只需要在晚上向西撤退，白天再返回应该就万无一失了。”

　　赵正微微摇头，脸色有些凝重：“要万无一失只有躲在湛江军港里面不出来，可是要那样就永远也成不了世界一流的海军！”他的目光又回到海图上面：“其实这一战日本人也不是没有一点机会。他们运用水面舰艇的能力是我们比不过的，如果换作我指挥，就会编出一队快速纵队，全都是航速最快的重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰。然后把快速纵队藏在主力舰队的后面，以所有的战列舰和航空母舰为饵，吸引我们航空母舰的火力，等到我们的飞机轰炸日军主力舰队的时候，就让快速纵队全速西进！日本人的‘妙高’级有三十多节的时速，如果双方的舰队相隔100多海里的话，有三个小时就能接战了。到那时我们不死也得脱层皮！”

　　赵正走到了指挥室的窗口，看着飞行甲板上整齐排列着的舰载，冷笑道：“眼下的飞机还是太弱，要是再发展个几年，等到拥有1000匹马力以上的舰载机出来，海战才真正是航空母舰的天下。现在日本人也已经意识到这一点了，所以这一战结束后他们一定会奋起直追，而咱们却又要将精力转到陆地上去了，毕竟咱们是大陆民族，他们才是海洋民族啊！所以我宁愿冒着有可能遭遇失败的风险，也一定要消灭日本人的航空母舰！只有这样才能确保我们的领先优势不被日本人赶超。”

　　……

　　下午6点20分，湛江南洋舰队司令部。

　　“长官，发现日本舰队了！”

　　潜艇司令部参谋长宋达上校急匆匆跑进指挥室，将刚刚译好的电报递给南洋舰队代理司令官张益铭：“四艘战列舰，三艘航空母舰，六艘重巡洋舰，还数量不明的轻巡洋舰和驱逐舰！就在吕宋海峡附近。”

　　“怎么……”张益铭眄视了一眼宋达，笑道：“手痒了？”

　　“有点。”宋达咽了下唾沫，丝毫不隐瞒自己心中的贪婪，那可是一大堆功劳啊！这段时间日本人满世界在求购声呐的消息已经暴露了他们的底牌，这些小鬼子的舰船上面居然是没有声呐的！这个还不是天上掉下来的馅饼？这个赵司令居然不让潜艇部队去吃上一口，全都让给海军航空兵，这也太偏心了吧？

　　“功劳少不了咱的。”张益铭拍拍宋达到肩膀：“打完这一仗就该挂上将军衔了！”

　　“司令，您是说……”

　　宋达的眼睛一亮，心道：“就知道你张疯子不会让潜艇部队两手空空的！打完这一仗，再要想立功就得等到猴年马月喽，怎么能不抓紧一点儿呢？这可关系到日后大家伙儿的前程还有海军预算的分配……要不然赵长官也不会亲自带队出征了。”

　　“命令封锁基隆港的十二艘潜艇立即赶去吕宋海峡设伏。”张益铭走到海图台边上开始布置任务：“东沙群岛附近的十六艘潜艇集中到东沙群岛以北60海里待机，只要有日本舰船过来就统统打沉！”

　　“待机就可以了？日本人万一不来呢？”宋达皱了下眉建议道：“要不然……”

　　“就这样，十六艘潜艇都摆在东沙群岛以北60海里！”张益铭一摆手：“命令所有潜艇只许攻击战列舰、航空母舰和重巡洋舰，咱们的鱼雷可不多，不能随便浪费了。”

　　“是。”

　　宋达刚一转身准备去传达命令，张益铭又叫住了他：“对了，还有第二舰队，他们现在到哪儿了？”

　　“第二舰队一个小时前刚刚炮击了台南，现在正准备去广州。”

　　“去广州干什么？他们没有炮弹了？”张益铭皱了下眉毛。

　　“是赵长官的命令……”

　　“取消……”张益铭冷冷一笑：“传令，让第二舰队前往东沙以北去和潜艇部队会合，还要让他们做好夜战的准备！”

　　“什么！让水面舰艇去和日本人打夜战？”宋达闻言一惊，瞪着眼珠子瞧着自己这个疯子上司。

　　这时的张益铭挺直了腰板，双眼中透着一种狂热，负着手战在海图台前，仿佛他才是整个大洋的主宰一般。

　　“宋达，去传令吧！咱们的水面舰艇不是温室里面的花朵，他们的训练和咱们一样刻苦，没有什么不能打的！而且东沙群岛海域离开广州只有两百多海里，离开日本本土有一千多海里。咱们的船只要不被打沉就能拉回广州修理，而他们的船可没有那么容易回家！”

　　“可是日本人的战列舰……”宋达提醒道。

　　张益铭沉沉一笑：“等到天一黑那些日本重巡洋舰和轻巡洋舰一定会抛下战列舰冲进南海寻找我们的主力舰队决战的！巡洋舰的速度快，战列舰的速度慢，所以第二舰队有机会在东沙以北的海域和日本人打一架。再说了，不是还有咱们的十六艘潜艇吗？”


第0592章 侵日战争！（八）先发制人

　　星辉似锦，倾洒在波涛起伏的南中国海上，带起了点点银光。

　　一艘模样古怪，形若超大号独木舟的潜艇正飘浮着，随着南海海面的波涛上下起伏着，椭圆形截面的桶状指挥舱上，站着两名身穿黑色防水外套的潜艇军官，其中一人正举着大号的双筒望远镜向东南面的海面观望。另一人面朝艇首，嘴里叼着一根点燃着的香烟，一边抽烟一边和身边的军官有一句没一句扯着闲篇。

　　“艇长，上面说日本人的军舰上都没有声呐！”

　　“嗯，应该是没有声呐的。”那个举着望远镜的军官原来就是这条潜艇的艇长名叫陈铭，是长洲岛海校潜艇分校二期的毕业生，和他说话的是这条潜艇的大副，同样是潜艇分校二期毕业的，名叫何嵘，是广东人性格比较诙谐，说起话来也很随便。

　　“哼，我才不信呢！这个一定是张疯子想出来鼓舞我们潜艇兵士气的鬼话。”他抽了口烟，又吐出几团白烟：“日本人是抠门，可也不至于省这点钱吧？一定是张疯子想出来骗我们的！咱们这些干潜艇的整天给关在个闷罐子里，连白天黑夜都分不清楚，难免会有厌战情绪的，所以张司令就想出这个主意来安慰我们。说起来还是挺聪明的，不过骗不了我的。”

　　陈铭瞥了一眼自己这个怪话挺多的大副，将自己手中的望远镜丢给了他：“小何子，该你观察了，好好盯着，我可得抽口烟提提神了。”说着他也从口袋里掏出一个漆黑的烟斗，装上烟丝，擦上根火柴，美美地吸了一口，刚想再吸第二口时，那个说话总是一口广东腔的大副何嵘突然嚷了起来：“天哪！是闪光灯！我看到对面闪了一下，那一定是日本人的军舰在搜索海面。”

　　陈铭忙将手中的烟斗摁灭，顺手接过望远镜顺着何嵘手指的方向瞪大了眼珠观察了起来。这个时代雷达还没有发明，舰艇夜间索敌全靠探照灯，不过探照灯也不能一直打开着，要不然没发现对手就先暴露自己了，只能隔一段时间打开一下。突然，远方的海面上划过一道闪光，转瞬间就消失的无影无踪，好像从来都没有出现过一样。

　　“肯定是日本人的船，他们在找我们的军舰！”陈铭重重的长舒了一口气：“我们下去吧，通知其它潜艇，现在咱们有活干了！”

　　虽然不知道对方有多少艘船，又都是些什么船，不过有一点可以肯定，那一定是日本人的战舰，眼下南中国海北部早就被划为交战区了，中立国家的舰船是不会深更半夜跑到这里来玩探照灯的。

　　伴随着一阵阵轻微的敲击声，经过加密的电文通过无线电波在无际的夜空中传送开来。接到这个电波之后，十几艘中国潜艇脱离自己预定的搜索区域往发现日本舰队的海域高速驶去。

　　……

　　来自015号潜水艇的电报，唤醒了漂浮在东沙群岛以北海域上的国民党海军第二舰队。现在“塞利姆苏丹”号战列巡洋舰已经调去编入了第一航空舰队，可是第二舰队仍然拥有不弱的战力，包括一艘“广州”级防空巡洋舰，两艘“柯尼斯堡”级轻巡洋舰，五艘1928年型驱逐舰，六艘1924年级鱼雷艇（一种被德国人称为鱼雷艇的轻型驱逐舰），总共有十四艘舰艇。

　　这些舰艇的主炮火力不足，最大的口径只有150毫米，不过它们的航速都在35节以上，而且还拥有较强的鱼雷作战能力，特别是那五艘驱逐舰和六艘被称为鱼雷艇的轻型驱逐舰，它们分别装备有四联装533毫米鱼雷发射管2座和533毫米三联装鱼雷发射管2座，此外还有潜伏在水面下的16艘潜艇伺机投降日本舰队。

　　所以陈思并不担心和日本人的“妙高”级重巡洋舰打夜战，自己的十四艘水面舰艇加上十六艘潜艇，使得己方舰艇的数量达到了三十艘之多！而日本人又能出动多少舰艇？他们也不可能丢下战列舰和航空母舰不管吧？如果仅仅是四艘“妙高”级重巡洋舰带上几艘驱逐舰来和自己夜战的话，说不定就成了第二舰队的功勋了，真正需要担心的恰恰是白天。

　　拥有十门200毫米口径主炮的强大火力，加上日本海军出色的炮术，四艘“妙高”级完全可以在远距离上用舰炮把整个第二舰队的所有舰艇全都打趴下，而自身顶多是给潜艇偷袭几次，运气好的话甚至不会有任何损失。看起来那四艘“波兰军团”级装甲舰入役之前，中国海军是不会有什么炮战能力了。就在陈思眯着眼睛想象着“波兰军团”级的280毫米主炮的强大火力时，急促的脚步声从后传来。

　　“报告，收到015号潜艇的电报，他们发现了一支不明舰队正在向我舰队所在海域驶来！”

　　通讯参谋的声音，陡然让舰桥内的空气紧张了起来，陈思连忙走到海图前，问道：“在那里发现的？能确定对方是日本舰队吗？”

　　“在这里。”

　　通讯参谋指了指东沙群岛：“距离我们大约40海里，他们的航速很快，大概超过了30节，最多半个小时015号就能攻击它们了，一个小时后我们就要和他们遭遇了。”

　　“另外据015号艇报告，他们已经呼唤其它潜艇赶来，希望我们可以阻挡日本舰队一下，最多两个小时，潜艇部队就能到达。”

　　“两个小时……”

　　这个时间不长也不短，而且也不知道日本人来了多少舰船，不过超过30节的航速应该可以排除战列舰和战列巡洋舰了，日本人最快的战列巡洋舰“金刚”级的航速也不过27.5节。

　　不过受限于夜晚的能见度和较远的距离，015号潜艇只是发现了一支不停打着闪光灯搜索洋面的舰队，并不知道对方的数量和舰船种类。

　　如果日本人的四艘“妙高”级重巡洋舰都已经到齐的话，这两个小时可不好捱。当然要是捱过了这两个小时，这次台海大战的头功可就是舰艇部队的了！

　　“他们的来得正好！”

　　陈思一声叫好，稍稍缓解了左右人的紧张，笑道：“小日本要是藏在深海里面不露头才糟糕呢，现在他们既然出来了，我们就不怕打不沉他们！只要撑过两个小时，咱们的潜艇就会赶到，捱到天亮那帮开飞机的家伙可就不会放过他们了！”

　　“传令，重新编队，旗舰‘福州’号（取代‘塞利姆苏丹’号），‘杭州’号，‘长沙’号编为第一战队；五条驱逐舰编为第二战对；六条鱼雷艇编为第三战队。”

　　“命令第二和第三战队向左右两翼各散开十海里埋伏，等到第一战队同敌舰交火后用鱼雷奇袭。”

　　“另外，将发现日本舰队的情报通报舰队司令部和第一航空舰队。”

　　……

　　“报告！015号发来电报！”中山号航空母舰的指挥中心里，通讯官一边晃动着手中的电报，一边大声地喊道：“一支情况不明的日本舰队在北纬20.75，东经116.87，靠近东沙群岛附近海域，目前正向西北偏北方向高速前进。估计在一个小时以后就将同第二舰队遭遇！”

　　“日本舰队！那么快？”听了通讯官的汇报之后，赵正猛地站了起来，此时第一航空舰队还处在无线电静默之中。之前赵正虽然已经知道张益铭改变了计划，将第二舰队派去了东沙群岛以北的海域设伏，可是他却没有打破无线电静默去阻止。因为一来他不愿意就此暴露第一航空舰队；二来他也觉得日本人在夜间找到第二舰队的概率不大，如果到了白天，有岸基飞机掩护，第二舰队自然可保无虞。没想到现在这个小概率事件真的就发生了，可是这支日本舰队到底是不是日本人的主力呢？要不要动用航空母舰去打击？

　　“赵司令官？”看到赵正紧锁着的眉头。德国军事顾问兼海军大学校长吕斯特晏感到十分奇怪，他站了起来走到赵正身边大声说道：“怎么了？现在知道了敌人的行踪，我们应该迅速调转航向赶过去啊。”

　　“老师。”听了对方的话，赵正缓缓摇了摇头：“可是我们并不能确定这就是日本舰队的主力，或许那只是几艘轻巡洋舰和驱逐舰，甚至可能是日本人的诱饵！我们如果要在天亮以后轰炸它们就要向东北方向航行约120海里，这样我们就有可能处在日本航空母舰的打击范围之内了。”说到这里他顿了顿：“老师，想必你也知道，航空母舰之间的作战讲求先发制人，先发现先打击才制胜的关键。等到明天一大早日本人肯定也会派出舰载机和水上飞机搜索我们的，很有可能双方会同时发现对手……如果我们将飞机派出去打击日军战列舰编队，很有可能会丧失打击日本航空母舰的先机，如果让日本航空母舰抓住机会先下手的话，我们就会损失航空母舰，这恰恰是我们不能够承担的。”赵正把自己的顾虑一股脑儿地说了出来。

　　“呵呵！赵将军。我知道你的意思！”听了赵正的话，吕斯特晏笑了笑：“眼下航空母舰和飞机还远远称不上成熟，在我们过去两年所进行的各种各样的演习当中，航空母舰派出的飞机十次里面总有个七八次无法完成任务，总会发生各种各样的意外，毕竟作战双方都在以50公里以上的时速运动着，而飞机的时速不过200多公里。如果双方相距在300公里左右的话……那就意味着从航空母舰上起飞的飞机至少需要一个半小时才能到达目标上空，如果算上准备和起飞的时间，那就至少要两个小时，在这段时间内对方航空母舰可以移动整整100公里，说不定已经离开了对方舰载机的攻击范围了。所以很有可能在这次台海大海战中，咱们的两艘航空母舰没有办法取得任何战果。”说到这里他又意味深长地看了赵正一眼：“这场大战可要决定今后五到十年内海军的重点发展方向，所以航空母舰需要战绩来证明自己！”

　　听了吕斯特晏的解释以后，赵正缓缓点下头，眼下国民党海军内部也有所谓的“舰队派”，“航母派”和“潜艇派”三个小团体。呃，中国人的老毛病了，不会因为某人的穿越而有所改变的。

　　现在看起来似乎是航母派占据了上风，可是航空母舰本身却没有在这场战争中有任何战果，之前渤海湾大海战中是依靠岸基飞机打败日本海军的，这只能证明飞机的价值，而不能证明航母……所以赵正急于让航空母舰在这次台海大战中有所表现。

　　“老师，您说的对，我们的第一航空舰队不能在这场战争中没有任何表现！”赵正深深地吸了口气，看看手表，笑道：“现在是凌晨2点，四个小时后我们的飞机就能出动了！”他大声下令道：“方向东北XX，速度31节，前进！”

　　……

　　“臻名”号战列巡洋舰上，小林跻造中将抬头看了看黑压压的天空，眉头又拧紧了几分。

　　“南云支队到哪里了？”

　　“已经突进到东沙群岛周围水域，正在搜索这片海域，目前还没有发现支那舰队。”

　　小林跻造的手指在海图上划了一下，找到了这个位于南中国海东北部的小小的群岛。

　　这一带被认为是支那航空母舰最有可能出现的两个地点之一，小林跻造的日本第二舰队得到命令，抽调出重巡洋舰“妙高”号、“那智”号，轻巡洋舰“由良”号、“鬼怒”号，以及两艘驱逐舰组成了一个先遣支队，由“妙高”号舰长南云忠一大佐担任支队司令官，前往东沙海域搜索，如果发现支舰队，南云的先遣支队则要不惜一切代价与之缠斗，直到“臻名”号战列巡洋舰赶到战场。

　　臻名号战列巡洋舰是“金刚”级的战列巡洋舰，航速高达27.5节，比起第二舰队的另一艘战列舰山城号要快很多，为了抓紧时间赶到东沙群岛海域支援“南云支队”，小林跻造干脆甩下山城号，只带了臻名号战列巡洋舰以27节的高速飞驰在南海的波涛之中。

　　“阁下，侦测到几条来源不明的无线电信号。”

　　参谋长的声音突然在小林跻造耳边响起。小林跻造怔了一下：“能不能确认电波是从哪里发出的？”

　　“无法确定具体方位，但可以肯定都是从东沙群岛附近海域发出的，要么是支那人的潜艇，也可能是支那人的舰队……”

　　不等参谋长说完，小林跻造便打断了他，急道：“南云支队有发现吗？”

　　“正在搜索，不过现在是晚上，能见度太差，而且打开探照灯的时间也不能太长。”

　　小林跻造叹了口气。这个时代日本海军的夜战水平虽然号称是世界第一，不过也还是靠两只眼睛去打夜战，而不是用雷达这种还没有发明的东西。要用眼睛在黑夜中发现目标是非常困难的，不得已只能借助探照灯，不过在打开探照灯的同时也会暴露自己……

　　……

　　就在此时，东沙群岛附近漆黑的洋面上，南云支队的六艘战舰还在一下下闪着探照灯好像个没头苍蝇一样四下乱转，突然一团明亮耀眼的火团在南云支队的右边天空中陡然出现了。

　　一瞬间仿佛是黑屋子里被人陡然塞入一只高瓦数的电灯泡，几乎所有的瞭望手都觉得眼睛被什么东西闪了下，在那十几秒内，除了这颗耀眼刺目的照明弹外，再也看不到任何东西了！

　　“敌袭！”南云忠一心里猛地一沉，他没有想到居然是夜战世界第一的日本海军先被发现了，这种情况只有一个可能！

　　“打开所有探照灯，附近有潜艇！”

　　“轰轰……”

　　几乎就在南云叫喊的同时，三艘隐藏在夜色中的巡洋舰就开始开火，由于距离只有不到10000米，所以水柱不断在领头的一艘巡洋舰的身边涌起。

　　南云忠一举起望远镜，远处正在开火的应该是三艘巡洋舰，一共有27门150毫米的舰炮同时对准了前方的“由良”号轻巡洋舰在倾泻炮弹，看起来对手已经抢占了有利的T字阵位，可以集中所有的舰炮同时开火。只是几轮齐射，“由良”号就被打得浑身起火难以招架了。

　　“左满舵！向左转！枪炮，确定目标方位！”南云忠一已经知道领头的由良号是支撑不了多久的，对方的确利用潜艇和舰队配合打了一个漂亮的伏击，不过也就到此为止了。仅凭三艘轻巡洋舰的27门150毫米舰炮根本不是两艘“妙高”级的20门200毫米舰炮的对手，只要调整好阵位，最多几分钟就能决定这次战斗的胜负！


第0593章 侵日战争！（九）东沙夜战

　　“轰隆隆……”

　　就在妙高号和那智号忙着转向调整阵型的时候，一声震天巨响突然从前方传来，南云忠一呆了下，心中叫苦，这一定是由良号轻巡洋舰被人打爆了！

　　想到这里，他赶忙举起手中的望远镜向爆炸声传来的地方望去，只见远处以一敌三被人揍得走投无路的由良号轻巡洋舰上已经冒起了滚滚浓烟，剧烈的爆炸从舰艏一直蔓延到舰艉，几乎瞬间就将这艘五千吨的轻巡洋舰淹没！

　　南云忠一的眼睛里几乎就已经冒出火来了，号称夜战无敌的大日本帝国海军，居然在几分钟里面就被人敲掉了一艘轻巡洋舰！而且更令他感到气愤的是，这些卑鄙偷袭的支那战舰在打爆了由良号后就立即开始释放烟雾撤退，似乎根本就不想给对手报仇的机会。

　　“八格！全速追击！”南云忠一想也没多想就下令猛追。不仅是因为他报仇心切，而且还有上边下达的军令，先遣支队的任务就是不惜一切代价缠住支那舰队！只要等到臻名号战列巡洋舰赶到，不管支那海军玩出什么花样，这场战斗的胜负都不会有一点悬念。

　　不！只需要两艘妙高级重巡洋舰就足够了！南云狠狠地一扯衣领，望着正在全速撤退的三艘巡洋舰，嘴角抹起一丝冷笑。在妙高级重巡洋舰这样强大的武器面前，一点阴谋诡计根本就没有任何作用！

　　“枪炮，准备用舰艏主炮轰击敌舰！”

　　“航海，通知所有瞭望手，打开所有探照灯，注意鱼雷，所有速射炮准备拦截鱼雷！”

　　一连串的命令下达之后，妙高号和那智号两艘重巡洋舰瞬间就仿佛变成了两只被惹怒了的猎豹，一万一千多吨的舰体猛然一震，动力舱里的四台蒸汽轮机发出阵阵狂啸，短短几分钟就把马力提到了最高，在十三万匹马力的巨大推力下，两艘庞然大物以35.6节的航速，也就是接近每小时66公里的速度向前猛冲起来！

　　……

　　“长官！两艘重巡，速度至少有35节！正在向我快速靠近！”航海官一边大喊着，一边不停抹着冷汗，看起来这些小日本好像要拼命了。

　　陈思猛然扭头，望着身后正在海上飞驰的日本重巡，手心里也捏了一把冷汗。幸好对方只有两艘妙高级重巡洋舰，如果真的有四艘，今晚这一战就真的危险了。不过就算是两艘妙高级也不是自己那三艘只有150毫米舰炮的轻巡洋舰能应付的，现在唯一的希望就是预先埋伏下的驱逐舰和鱼雷艇等有点建树了，只要能伤它们一下，剩下的战斗就轻松多了。

　　“速度32节，向西撤退，把它们引到驱逐舰那里去！”

　　“命令第二战斗准备实施鱼雷攻击！命令第三战队全速追赶敌舰队，用鱼雷攻击它们的后背！”

　　“要求所有潜艇报告它们所在地位置，看看我们能不能把日本人引过去！”

　　“轰轰轰……”

　　秒高号和那支号两舰舰艏的八门200毫米主炮在高速行进中还不断开火，这回轮到陈思的三条巡洋舰体会刚才由良号的滋味了，他没有想到对方指挥官居然不顾在这片水域有潜水艇活动，居然以全速取直线在自己屁股后面猛追，而且对手的速度还比自己快3.6节！也就是一个小时双方的距离就将拉近3.6海里，差不多6.66公里，到时候可就要逃不掉了。

　　现在只能指望埋伏在前方的五条驱逐舰可以用它们的鱼雷击伤一条日舰了，如果再不行只有把日舰引到最近的潜艇那里去碰碰运气了。

　　……

　　“驱逐舰！”

　　原本看到和敌人三艘巡洋舰的距离正一点点被拉近，南云忠一的心情有了些好转，但是紧接着一声凄厉的叫喊声，就让他的心揪了起来。

　　只看到黑暗中出几条小船突然从自己的右舷方向的远处窜了出来，南云自己也当过驱逐舰分队的司令，知道这些被小个子的家伙咬上一口是个什么下场，赶忙立刻下令仅剩的一艘轻巡和两艘驱逐舰拦截，两艘重巡洋舰上的副炮也向对方猛烈开火。

　　“不要管敌人的驱逐舰，把它们交给轻巡去解决，主力全速前进，我们很快就能追上他们啦！”看到黑暗中冲出的驱逐舰被己方的火力阻拦，没有机会施放鱼雷。南云轻轻吁了口气，下令继续追击，今晚这一战已经赔了一艘轻巡，如果就这么放跑了对手，他可是怎么样也不甘心的！

　　不过南云忠一很快就要因为这个决策而后悔不已了，就在他的两艘重巡洋舰猛追三艘中国轻巡洋舰的时候，国民党海军第二舰队的第三战队的六艘鱼雷艇已经冲到了鬼怒号轻巡洋舰的身后！这艘5000吨级的轻巡洋舰正带领着两艘驱逐舰和五艘中国驱逐舰在激战！

　　这里的战斗本来是日本方面占优势，他们拥有轻巡洋舰的火力足以抵消中国驱逐舰的数量优势，可是当六艘相当于轻型驱逐舰的鱼雷艇加入之后，战场上双方的数量之比就成了十一艘中国舰艇围攻三艘日舰了！

　　“轰！轰……”

　　两团耀眼的火球，在南云的身后远处亮起，原来是他的一艘驱逐舰被中国海军的六艘鱼雷艇齐射的鱼雷击中，这让南云忠一的心肝都疼得直颤，开战还不到一个小时，他就丢掉了一艘轻巡洋舰一艘驱逐舰！而对手还没有什么损失，这个大日本帝国海军莫非真的是没落了吗？

　　“长官，鬼怒号向我们求援，他们现在正遭遇到十一艘支那舰艇的围攻！恐怕支持不了……”通讯官的声音突然响了起来，给南云带来了又一个坏消息。

　　南云望着不远处烟雾弥漫的海面，那里应该就有三条支那巡洋舰，都是七八千吨的大家伙，现在离自己也就不到五千米了！这个距离正是自己的两艘重巡洋舰发挥火力的最佳距离。

　　“命令鬼怒号务必缠斗住支那人的驱逐舰。”南云忠一咬着牙宣布了自己的两条舰艇的“死刑”，二比十一，对方或许还有潜伏着的潜艇助战，这是用一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰换取三艘轻巡洋舰。

　　……

　　“阁下。”日本联合舰队的通讯参谋再次确认了一眼刚刚收到的战报，语气沉重地道：

　　“第二舰队战报，南云支队于凌晨两点三十分左右，在东沙群岛以北约30海里同支那海军三艘轻巡洋舰、十一艘驱逐舰遭遇，南云支队由轻巡洋舰良号沉没，驱逐舰冲风号沉没，轻巡洋舰鬼怒号重创，驱逐舰羽风号中弹起火。支那军一艘柯尼斯堡级轻巡洋舰中弹大破退出战斗，一艘广州级轻巡洋舰中弹起火。”

　　军官室内传来了几声抽气的声音，联合舰队的高层们都露出了凝重的神色。

　　“南云忠一是怎么搞的？有两艘妙高级重巡洋舰居然打不过支那人的轻巡洋舰？帝国海军的脸都给他丢光了！”加藤宽治脸色铁青，忍不住就埋怨了起来。

　　日本海军自称是夜战无双的，现在倒好，两艘重巡洋舰两艘轻巡洋舰居然被三艘轻巡洋舰十一艘驱逐舰给打了个满头包！看样子顶多是个平手了，要是连夜战都打不过支那人了，这个海军看起来还真是没有什么指望了。

　　“阁下，对方有三艘轻巡洋舰，十一艘驱逐舰！”参谋长岛田繁太郎提醒道：“这样庞大的舰队应该是有主力舰只的。”

　　“吆西。”岛田的提醒，让加藤宽治冷静下来，根据情报支那海军曾经派出一支包括了塞利姆苏丹号战列巡洋舰的舰队去炮轰高雄和台南。那眼下和南云交战的会不会是这支舰队呢？

　　“阁下，这些轻巡洋舰和驱逐舰很有可能是用来护卫支那航空母舰的！”岛田繁太郎的脸上滑过一丝惊喜：“据查支那南洋舰队一共有三个分舰队，第一航空舰队，第二舰队和第三舰队。其中第三舰队是潜艇舰队；第二舰队的主力则是租用来的塞利姆苏丹号……如果通南云遭遇的是支那第二舰队，那塞利姆苏丹号不可能不出现！如果这艘拥有十门280毫米舰炮的战列巡洋舰加入到今晚的夜战之中，南云支队只怕已经玉碎了。所以他们一定是支那第一航空舰队，支那的航空母舰就在附近！”

　　因为没有遇到塞利姆苏丹号，所以南云遭遇的就是支那第一航空舰队，这个解释好像还是蛮合情合理的。

　　猜到了对手的底牌，加藤宽治轻轻点了下头，心情也轻松了一些，不过却还是不敢掉以轻心，毕竟这些支那舰艇拼死阻击还不就是为了让航空母舰逃走吗？以航空母舰三十节以上的时速，这会儿只怕已经跑得没影儿了。不行，不能这样放跑它们，还是得想办法把它们引出来。他想了想后问道：“第一航空舰队（日本）到哪里了？还有臻名号又到了哪里？”

　　“第一航空舰队已经到达了东沙群岛以南约60海里的地方，距离南云支队同支那舰队交战的海域约有65海里，是不是命令另外两艘妙高级北上增援搜索支那航空母舰？”

　　看着岛田手指的位置，加藤宽治稍稍松了口气，无论是配属在第一航空舰队的两艘妙高级还是正迅速赶赴交战海域的臻名号战列巡洋舰，都不是支那第一航空舰队能够抗衡的，这场仗最关键的不是怎么打，而是如何找到对手，只要能够发现，以航空母舰的脆弱，恐怕一枚炮弹就可以解决问题了。

　　“我们最远可以北上到什么位置？”加藤的手指沿着地图慢慢向北滑动着，心里在默默计算着对手飞机的航程，航速，以及己方舰队的航速，以便推算出舰队可以北进到的最远距离。

　　加藤宽治还没有算好，参谋长岛田繁太郎却已经给出了答案：“六点以前最远可以到达距离支那广东沿海250公里的海域，支那岸基飞机差不多要六点钟才能开始起飞。以约300公里的时速，约700公里的航程，最多也就是在七点钟到达距离海岸线300公里的海域。我们六点调头返回深海，应该不会遭遇到支那岸基飞机的攻击。”

　　“传令，第一航空舰队全速北进，赶赴交战海域驰援南云支队。”加藤宽治想了下，便下达了命令。

　　“第一航空舰队全体北上……”岛田迟疑了一下。

　　“嗯，全体北上。”加藤宽治沉沉一笑：“赤城号和加贺号可是引诱支那航空母舰南下的诱饵，如果北上搜索不到支那航空母舰，就靠它们来引诱。”

　　加藤宽治刚刚布置好决战的计划，还没有来得及想象一下击沉中国航空母舰的景象，就看见通讯参谋脸色苍白地走了过来，手里捧着一个公文夹：“阁下，第二舰队急电，南云支队的旗舰重巡洋舰妙高号被支那潜艇发射的鱼雷重创！舰艉被一枚鱼雷击中，舰艉下沉，船舵受损……”

　　……

　　就在此刻，南中国海西北部。

　　国民党海军第一航空舰队。十数艘各式各样的舰船组成的船队，正在撒满星辉的海面上犁出一道道白浪，所有的舰船都没有一点灯光透出。

　　在编队中心的是舰队的旗舰，2万吨的中山号航空母舰，舰岛内，赵正抱着胳膊站在旁边，眼看着参谋们指着海图讨论技术，双眉也渐渐拧起。

　　正在东沙群岛附近和日本舰队激战的第二舰队，陆续有战报传来，消息不是太好。虽然也打沉了两艘日舰，不过自身也付出了长沙号轻巡洋舰沉没（退出战斗后弃舰），福州号和杭州号重创的代价。而且更麻烦的是还有一艘日本重巡洋舰正追着两艘受创的巡洋舰打！以福州号和杭州号的航速，即使没有受创也摆脱不了一艘妙高级重巡洋舰的追击，更何况是在严重受损之后呢？唯一让他感到欣慰的是有一艘妙高级重巡洋舰被潜艇击中了船艉，现在正向西南方向行驶，看起来是船舵受损……这大概就是张益铭的潜艇在今晚取得的唯一战果了吧？但愿这个张疯子以后能吸取教训，潜艇用于破交、侦察、偷袭什么的还可以，不过用于舰队决战，实在是太不靠谱了。面对以35节高航速行驶的巡洋舰，潜艇的速度实在太慢了，看起来以后主宰大洋的也只能是航空母舰了。

　　“司令，我们现在和陈思司令的两艘巡洋舰大约有160海里，他们正在以25节左右的时速向西航行，我们则在以31节的全速向他们靠拢，到5点钟时双方的距离会在100海里左右，到时候我们可以让飞机起飞去支援陈司令。”

　　参谋们的计算已经结束，舰队参谋长孟海龙大声将结果报告给了赵正。

　　“让两艘航空母舰各派一个中队的A2A去。”赵正苦苦一笑，下达了作战命令，虽然他也不想过早暴露航空母舰的大致位置，不过他也不能看着两艘轻巡被击沉吧？更何况到那时，那艘火力强大的日本重巡洋舰离自己的航母也太近了一点。

　　“卑职建议派出全部的轰炸机和鱼雷机。”孟海龙却提出了另一个建议：“日本舰队主力也应该正在向东沙群岛以西的海域前进，我们在那片海域有十几艘潜艇，天亮以后我们可以很容易的发现日本舰队主力。到时候用无线电通知飞机赶过去轰炸就是了。”

　　“很好，去通知航空队准备吧。”赵正想了下又道：“给第三舰队发电，让他们的潜艇在东沙群岛附近散开来，注意侦察日本舰队的动向。让第二舰队的驱逐舰和鱼雷艇也散出去，向南搜索。”

　　“司令，我们现在还处在无线电静默中……”

　　赵正摆了下手：“不管了，仗打到这个份上，已经没有什么突然性可言了，现在就看谁先发现对方了。”

　　事实上日本人就算发现南中国海北部还有一支中国主力舰队又能怎么样？掉转船头滚回日本吗？如果日本人这样做了，今后在西太平洋上就再也没有立足之地了。日本人的心思赵正也能揣摩出一二来，仗打到这个份上，日本是没有扳回来的可能性了，哪怕就是击沉了自己的两艘航空母舰，这场战争的结局也不会有所改变。而日本联合舰队现在的奋战与其说是为了扭转战局，不如说是在为战后日本的地位而努力。

　　以日本的资源和财力，想要从这次的战败中靠自己的力量复兴起来是绝对不可能的！唯一的希望还是英美的扶持，而英美扶持日本的作用自然是为了牵制中国……中国大日本小，中国的崛起肯定会被英美所忌，所以他们需要一条锁链来牵制住中国。不过想充当这条锁链的日本也必须显示出他们是有决心和勇气同“强大”的中国开战的！英美可不会去扶植一个只知道惧怕中国的日本，所以这一次日本联合舰队只要在南中国海败得轰轰烈烈也就达到目的了。


第0594章 侵日战争！（十）争分夺秒

　　3月18日，晨。

　　海南岛以东200海里，珠江口以南160海里。

　　中山号航空母舰的飞行甲板上忙碌异常，一架架A2A舰轰和马丁T4M鱼雷机被升降机不断举上甲板，空勤士兵立即将他们推到舰艉的起飞集合点排列好，再将早已经准备好的粗大的机载鱼雷和200公斤的炸弹用推车慢慢塞入机腹。

　　在舰岛二层的平台上，赵正叼着根雪茄，抬头仰望着渐渐泛白的天际：“还没有发现日本舰队主力吗？”

　　“没。”孟海龙摇了摇头：“潜艇和驱逐舰正在全力搜索，不过还是什么都没有发现，看起来只能等水上飞机去搜索了，但是日本舰队的大致方位是错不了的。”

　　“嗯，它们应该就在东沙群岛东南或是正南一带。”

　　赵正点点头，很肯定地说道：“我也是从日本江田岛海兵学校毕业的，那些小鬼子的想法我再清楚也不过了。只要有百分之一的希望，他们就会做百分之百的努力！现在他们成功的希望可远远不止百分之一，所以他们是不会走的，一定会和我们打到底！”

　　“那倒是，他们打还有希望，要是拍拍屁股走了，可就什么机会都没有了，而且他们也不怕输光，就是输光了英美也多半会再扶植他们来遏制我们的。”

　　“所以，必须要趁着这次机会彻底消灭日本的海军航空兵主力，不然他们在英美的扶植下，迟早是咱们的心腹大患！”赵正双目冰寒，走进了指挥中心，站定在了海图台前，看了会后道：“如果日本主力舰队突入南海后是向东航行，那现在应该已经接近东沙群岛了，那样最多再过一个小时，潜艇和驱逐舰就应该发现他们的踪迹了。如果他们突入南海后向南潜伏到了菲律宾附近，那从我们的两艘轻巡上起飞的水上飞机应该可以发现它们。如果这两个地方都没有日本主力舰队的影子，那它们在进入南海以后就一定是向东南方向前进，是迎着我们而来的，那我们的侦察机也会把它们找出来！”

　　进过一番分析，赵正找出了三个日本舰队可能隐藏的海域，其中一个由第二舰队的驱逐舰和鱼雷艇，以及第三舰队的潜艇负责搜索；另一个由事先派遣出去潜伏的两艘轻巡洋舰派出水上飞机进行搜索；最后一个则由第一航空舰队的侦察机去搜索。基本上是万无一失了。而航母上面的舰载机则提前出发向东北方向飞行，等到找到日本主力舰队之后再确定最后航向。

　　“司令，塞利姆苏丹号的石舰长请示，他想去搜索那艘受创的日本重巡洋舰，估计那条船的船舵给打坏了……”

　　“不用。”赵正打断了孟海龙，冷笑道：“一艘重巡没有什么大不了的，而且它往西南开去还有什么活路？最好的结果不过是开到法属印度支那去被法国人解除武装。”

　　“告诉石国祥，他的任务是为航空母舰护航，不要给日本人的重巡洋舰一点突袭我们的机会！”

　　“让舰载机再抓紧一点，5点10分以前一定要开始起飞，派两个中队的轰炸机去救援陈思的巡洋舰，其它飞机去东面搜索日本舰队主力！我估计他们就在那里。”

　　参谋带着赵正的命令离开后，孟海龙身子往前一倾，双手撑在了海图桌上，凝视着海图上东沙群岛东南的区域：“司令，您觉得日本航空母舰就在咱们的东面？那他们会不会也在准备舰载机要来对付咱们？”

　　“那是肯定的！”赵正点点头：“日本人玩航母也不是一天两天了，虽然他们的飞机不如咱们先进，不过在战术和训练方面绝对是一流的，而且他们的赤城号和加贺号都是战列舰和战列巡洋舰的舰体，比咱们的中山级要坚固，还配备有200毫米口径的舰炮，所以他们不会像咱们一样小心翼翼的。在发现了第二舰队以后他们一定会全速赶过来！”

　　“……不过日本人应该无法确定我们的位置，甚至还有可能将第二舰队误认为第一航空舰队，这就是我们的优势。”

　　“司令。”参谋长孟海龙这时接过一份通讯官递过来的电报，快速扫了几眼后，蹙了下眉汇报道：“025号潜艇的报告，东沙群岛以东10海里处发现日本舰队，包括一艘金刚级战列巡洋舰和落干轻巡洋舰、驱逐舰，没有发现航母。”

　　“哦？东沙群岛附近看起来不会有航母了。”

　　“是的，这艘战巡应该和那两艘重巡洋舰同属一个舰队，它应该是去对付第二舰队的。”

　　赵正扬了下眉毛，东沙附近的海面出现航母的概率基本可以排除了，那剩下的就只有菲律宾附近和自己的东面了。如果日本航母躲在菲律宾附近的话，那么那艘日本战列巡洋舰就是自己的一盘菜了！

　　身边正在检查轰炸计划的罗友军也是心中一喜，甲板上的飞机已经准备的差不多了，鱼雷和炸弹都已经从弹药库中取出挂上了飞机，最多只要20分钟，舰载机就可以出动了。

　　“舰载机准备好了没有？”赵正的喊声在罗友军耳边响起。

　　“好了，第一波是两个战斗机中队，两个轰炸机中队和两个鱼雷机中队。”罗友军停顿了下，想了想道：“够了吗？”

　　“把所有的轰炸机都派出去！”赵正看了看表，抬起头扫了眼指挥中心内纷纷投来的眼神：“我们离日本人很可能只有100海里，所以我不打算进行第二波空袭！必须要一次得手。传令下去，第一波轰炸优先攻击日本航空母舰！包括支援第二舰队的两个轰炸机中队在发现日本航空母舰之后也要优先轰炸航母！”

　　“只要炸掉了日本人的航母，南海就是我们的了！”

　　“是！”

　　一声令下，早已等候在甲板上的海航飞行员们纷纷爬上战机，全神贯注等待着前方那么起飞信号旗挥下。体型庞大的航母也开转向，将舰艏对着迎风的方向，以便让强劲的甲板风给机翼足够的升力，当站在前甲板的飞行控制员猛然挥下手中的红旗时，距离舰艏不过110米的第一起飞线上的阻铁迅速松开，早已经引擎开到最大的一架F2A舰载机咆哮着冲向了甲板尽头，当机轮脱离甲板的瞬间，机身猛地向下一沉，飞行员沉稳的拉起了操纵杆。

　　在距离舰艏150米的距离上还有第二道飞行线，这是给轰炸机和鱼雷机准备的，它们的起飞重量更重，因此需要更长一点的跑道，这时也有一架马丁T4M开足马力加速脱离了地心引力。

　　随着一架架战机腾空而起，短短20分钟，两艘航空母舰上的120架飞机就已经全部离开了甲板，刚才还拥挤不堪的飞行甲板，霎时间显得空旷寂寥起来。

　　再舰载机起飞的同时，战列巡洋舰和轻巡洋舰搭载的水上飞机也纷纷被弹射到了空中，它们的任务不仅仅是搜索日本舰队，还兼着拯救落水的飞行员。

　　抬头望着远去的机群，赵正低声关照身旁的孟海龙：“等第一波轰炸完成后咱们就向西北方向撤退，另外让海南岛的岸基飞机出来接应我们。”

　　……

　　“纳尼！”

　　赤城号上，米内光政中将猛地站了起来，一把从参谋手中抢过妙高号重巡洋舰发来的电报，脸上露出了参杂着喜悦和紧张的复杂表情。

　　“发现支那机群，约100架飞机，从西向东掠过我舰上空，位置东经XXX，北纬XXX。”

　　“支那人的航空母舰原来在我们的西面！”米内光政走到海图台前，手指迅速指向妙高号在电报上所说的位置：“离我们只有100公里了，二十分钟以后支那人的飞机就会到了，命令舰载机全部起飞迎敌！”

　　“命令长谷大佐指挥足柄号和羽黑号带上两条驱逐舰立即全速西进！一定要在支那航空母舰撤退之前逮到它们！”

　　“可是阁下……如果让四条战舰脱离编队的话，我们的防空火力很可能会不足。”参谋犹豫了一下提醒道。

　　第一航空舰队除了两艘没有装备多少飞机的航空母舰之外，只有两艘重巡、三艘轻巡和五艘驱逐舰，如果将两艘重巡和两艘驱逐舰调走，那护卫航母的舰艇只剩下三艘轻巡洋舰和三艘驱逐舰了。凭着这六条船根本不可能将航空母舰防卫周全，敌军的一百架飞机将会轻而易举地突破防空火力。

　　米内光政闻言一怔，这时他才发现“特一号作战计划”中似乎有一个很大的漏洞！兵力实在分得太散了。三十七条作战舰艇被拆成了三个，分别执行佯攻、诱敌、突袭等任务。而在具体实施计划的过程中又再度分兵，先是将第二舰队拆散使用，现在又要将第一航空舰队也拆散……

　　可这又是无可奈何的事情，因为现在日本联合舰队必须要依靠重巡洋舰和战列舰去攻击航母！航母的速度远远比战列舰快，而攻击范围又高达数百公里。除了使用妙高级重巡洋舰的高速去接近对方，然后设法缠斗坚持到战列舰赶到外也没有什么好办法了。

　　至于两艘充当诱饵的航空母舰，看起来也只能听天由命了！毕竟这一战的关键是击沉支那航空母舰，只要击沉了它们，支那海军就离不开岸基飞机的保护圈了。这样朝鲜和日本沿海就不会有什么危险，而且日本海军还可以利用水面舰艇封锁支那的对外航路，以迫使支那在未来的和谈中做出一定的让步。

　　米内光政还是板着一张阴沉的脸，沉着声说道：“知道了，让足柄号和羽黑号出击吧！支那航空母舰应该在一百海里外，有两个半小时它们就能到达炮击距离了！告诉长谷大佐，我们会尽量为他争取时间的，祝他武运长久！”

　　一百海里也就是一百八十公里，而妙高级的200毫米主炮在10000米的距离上就足以致命了。而那两艘航空母舰在收回飞机之前又不能掉头逃跑，要不然一百多名最优秀的飞行员可就白白损失掉了，他们的价值可不在一条航空母舰之下啊。所以米内政光这里多拖延一分钟，长谷川清所指挥的突袭也就多一分成功的可能性！

　　……

　　一百公里的路程对于巡航时速二百五十公里的F2A和A2A来说那只是一眨眼的功夫，二十多分钟后，庞大的机群已经接近了日军的这支航母编队的上空。

　　此时的日军第一航空舰队已经在米内政光的命令下摆出了一个防空阵型，两艘航母在中间，三艘轻巡洋舰和三艘驱逐舰在周围，数十门各种口径的高炮炮口斜指着天空，正严阵以待。

　　看到中国飞机的到来，首先扑上来的是二十四架92式舰战，这些飞机也是两艘日本航空母舰上所携带的全部舰载机。出乎赵正意料的是，日本为了保留航空兵的“种子”，以便在将来东山再起，所以这两艘充当诱饵的航空母舰上仅仅携带了部分战斗机。

　　“战斗机迎战，给我打爆那些该死的92式，鱼雷机绕到后面去，俯冲轰炸机跟我上，一中队目标赤城号！二中队目标加贺号！”

　　负责指挥空袭的龙宇辉中校，不屑地看了一眼那些笨拙的92式舰战，果断下达了攻击命令，然后就一马当先拉起他的A2A俯冲轰炸机向上爬升。

　　“所有俯冲轰炸机注意，高度四千，俯冲轰炸队形，目标赤城号。”

　　随着命令的下达，二十四架俯冲轰炸机跟着他爬高，加油门，占位准备俯冲攻击。与此同时，四十八架马丁T4M鱼雷轰炸机也盘旋着降低高度到了1000米，拉开了攻击队形。

　　……

　　“左满舵，航空母舰在中间，巡洋舰驱逐舰保护两翼。”

　　“集中所有能够对空射击的火力给我狠狠打！”

　　“全体加速，我们向东冲过去！”

　　看到自己的区区二十四架九二式舰战纷纷拖着浓烟栽下来，米内光政咬了咬牙，打起精神开始指挥战斗。因为他知道，这场战争已经到了最关键的时刻，现在就看是自己的两艘航空母舰先完蛋还是长谷川清指挥的重巡洋舰先找到支那航空母舰了。

　　米内光政看了眼高速向自己扑来的机群，又看向了正在疯狂开火的高射炮火，布满了血丝的眼睛里闪过一丝精光。

　　“他们的俯冲轰炸机数量不足！”

　　眼下这里只有区区24架A2A俯冲轰炸机。A2A俯冲轰炸机只能携带200公斤重的炸弹，虽然足以击穿木质的航空甲板，但是航空甲板下是空荡荡的机库和弹药库，不会给这些炸弹任何殉爆弹药的机会。而战列巡洋舰和战列舰的坚固舰体就是挨上几枚200公斤的炸弹也未必重创。所以俯冲轰炸机不是问题，现在只要集中精神规避鱼雷机的攻击就可以了。

　　48架马丁T4M上挂载着48枚航空鱼雷才是这一战的关键，米内光政估计，以赤城和加贺的舰体挨上四到五枚航空鱼雷才能确保击沉，不过根据情报，支那鱼雷攻击机的训练时间比较短，应该没有那么高的命中率。而只要撑过了这一轮，自己重巡洋舰就肯定能找到支那航空母舰了！

　　“开火！”

　　数十门防空炮开始嘶鸣，更多的机枪也疯狂地向空中喷射火链。天空中也不断炸开一团团的黑烟。

　　面对不断炸开的炮弹，驾驶舱内的龙宇辉冷冷一笑，这些120毫米的双联装高射炮根本就不是用来打俯冲轰炸机的，倒是那些25毫米的双联装高射炮有点威胁。不过射速和数量都不足以形成严密的弹幕以阻挡俯冲轰炸机的突破。

　　龙宇辉大声喊道：“别看那些炮弹，它们打不着我们的！三机编组，跟我冲……”

　　“注意俯冲角度，对准航母甲板，握紧操纵杆，我们去干掉它们！”

　　“冲进去。”

　　“冲！”

　　就在俯冲轰炸机发起亡命突击的同时，那48架马丁T4M鱼雷机则在干着近乎于自杀的攻击！

　　俯冲轰炸机的大角度高速俯冲给高炮瞄准带来了很大的难度，而鱼雷机笨重点机身加上四平八稳的低空掠海飞行，简直就是在让高射炮从容瞄准！

　　“弟兄们，跟我冲！”第二鱼雷机中队的中队长李勇少校喊出这句话时觉得自己好像是一个陆军的排长或是班长，正带领着自己手下的战士去炸敌人的碉堡一样！事实上，鱼雷机的攻击还真有点像炸碉堡。耳边机枪子弹穿梭而过的啾啾声不绝于耳，李勇咬着牙，瞪圆了眼珠子，迎着敌人的各种子弹炮弹一个劲的猛冲，简直就不把自己的性命当回事了。

　　他驾驶的那架鱼雷轰炸机上也不知道让敌人的子弹击中了几回，他也毫无知觉，只是死死握住操纵杆，眼中只剩下了越来越大的赤城号航空母舰。

　　“20、19、18……”

　　李勇的飞机已经冲到了赤城号的2000米距离之内，不过为了确保命中目标，他还是没有投下鱼雷。因为他知道，这一次空袭日本航空母舰是一锤子买卖，如果打不沉就再也没有机会了！作为海军精英中的精英，第一鱼雷机中队无论如何也要初战告捷。

　　“就是现在！”当李勇数到10的时候，他的那架遍布弹孔的鱼雷机距离赤城号航空母舰仅仅只有1000米距离了。

　　一枚450公斤重的航空鱼雷如同一把被奋力掷出的短剑，区区1000米的距离，仅仅五十秒钟就杀到了赤城号的跟前。

　　“轰……”

　　爆炸声从水下骤然炸开，一团巨大的水雾几乎将这艘山岳般的巨舰遮蔽，日本航空母舰赤城号被准确命中了！

　　“跟进，快跟进！”

　　“第二队继续进攻赤城号！打死它，打死它……”

　　“第三、第四队进攻加贺号……”

　　“俯冲轰炸机进攻！目标加贺号……”

　　各种各样的叫喊声充斥着飞行员们的耳机，还没有等赤城号从被鱼雷击中的惊愕中醒来，又是两枚200公斤的炸弹击穿了它的木质航空甲板，在空荡荡的机库里面轰然炸开，从天空上看下去，30000吨的舰体好像给人来了个大开膛一样，随即又有一枚航空鱼雷击中了赤城号的右舷，巨大舰体在接连不断的爆炸声中颤栗着。

　　可是挨了两枚鱼雷和两枚炸弹的赤城号航空母舰却没有一点要沉没的意思，反倒是一艘充满了武士道精神的轻巡洋舰在替赤城号堵枪眼的时候被两枚航空鱼雷命中后燃起大火，并且失去了动力，在海面上绝望的漂浮着。

　　“42号，43号，干死它！干死赤城号！”

　　看到赤城号就是不肯沉，指挥空袭的龙宇辉牙齿都快咬碎了，航空鱼雷毕竟不是潜艇使用的重型鱼雷，面对使用战列巡洋舰舰体的赤城号，威力还是显得太小。历史上这艘倒霉的航空母舰在中途岛海战中被美国人的俯冲轰炸机丢下的炸弹引爆了甲板上的弹药和加满油的舰载机后被毁的！注意是被毁，而不是被击沉！真正击沉赤城的是由四艘日本驱逐舰发射的四枚重型鱼雷。

　　米内光政这会儿却是最稀溜溜吸着凉气，短短十几分钟，他的旗舰赤城号已经挨了两枚鱼雷和两颗炸弹！木质甲板在熊熊燃烧，右舷进水舰体船体倾斜。更让他感到恼火的是，赤城号的防空火力似乎也没有起到应有的作用。由于对手的上百架飞机（包括战斗机）在围攻自己的两艘母舰，而且丢完炸弹和鱼雷的飞机还有战斗机也不早早滚蛋，而是不断上下翻腾，吸引防空火力，使得那些真正具有威胁的目标反而没有多少防空火力在照顾！看起来舰队的防空火力还是欠缺组织。

　　“三点钟方向，两架！”两声凄厉的喊叫突然在米内耳边响起。

　　他刚扭过头，又是两架编队的鱼雷轰炸机出现了右舷，防空炮火不断喷吐着火舌，突然其中的一架被一发25毫米的炮弹准确命中当场炸开，可是另一架却将一个黑点从机腹抛下，在海面上形成了一道白色航迹。

　　“咚……”又是一声闷响，赤城号上，所有人都感觉到脚下庞大的舰体颤抖了一下，爆炸的水浪淹没了舰艉，这发鱼雷命中了赤城号的舰艉在动力舱的外壁上面开了个洞，成吨的海水顿时汹涌而入，赤城号的速度瞬间就降低到了10节以下。

　　此时左舷已经开始注水，损管队员们向疯了一样在抢救着这条宝贵的航空母舰，米内光政更是不顾阻拦走出司令塔，站到了舰岛的高处向四下看去，只见海面上已经乱成一团，到处都是火光和水柱，支那人的俯冲轰炸机是三机编队，不停俯冲投弹，而鱼雷机则是两两编组，不断在舰船之间穿梭，将一个个黑色鱼雷投入水中。

　　在赤城号的边上，加贺号航空母舰也同样在爆炸声中剧烈颤抖着，舰体明显有些倾斜，看样子也中了不少鱼雷和炸弹，不过暂时应该没有沉没的危险。

　　“阁下！又有支那飞机赶来啦！”不知道是谁嚷了一嗓子。米内猛地抬头，就看见从西北方向又飞来了24架双翼飞机！原来它们是被派去轰炸那智号重巡洋舰的24架A2A，不过在得到了发现日本航空母舰的情报后便立即赶了过来。

　　“已经过去多少时间了？”

　　“50分钟！”参谋想了下长谷支队出发的时间后回答道。

　　才过去了这么点时间？米内光政只觉是眼前一阵发黑，这个挨炸弹的时间怎么过得比在艺伎馆里面慢那么多呢！

　　……

　　南洋舰队旗舰中山号航空母舰。

　　指挥中心内，赵正、孟海龙和德国军事顾问吕斯特晏围坐在海图台上，焦急着等待着前线的战报，几台用于监听战机频道的电台被开到了最大，将飞行员们的喊叫声和战场上的枪炮声都传送到了这里。

　　从飞行员们一次次的欢呼声中，赵正等人知道日本人的两艘航空母舰已经挨了不少炸弹和鱼雷，可问题是负责指挥的龙宇辉和李勇两人始终没有报告击沉航空母舰的好消息！甚至连大破的消息都没有传来。

　　赵正满脸焦急地看了看海图，三艘重巡洋舰的模型正摆在上面，距离标志着第一航空舰队的模型已经越来越近了。那是日本人的足柄、羽黑、那智三艘重巡洋舰，其中足柄号和羽黑号是从东面逼近，而那智号则是丢下已经被打得奄奄一息的福州号和杭州号轻巡洋舰后，从东北面杀来，不过它们的行踪都被水上飞机给发现了。

　　“我们还有多少时间？”赵正扭头问孟海龙道。

　　“还有一个半小时！收回飞机以后我们得赶紧走，他们有三艘重巡，靠塞利姆苏丹号是护不住的。”


第0595章 侵日战争！（十一）居然被小瞧了？

　　“第一攻击波已经全部完成开始返航，确认首要目标中赤城号航空母舰和加贺号航空母舰重创，其中赤城号中炸弹四颗，鱼雷三发，舰体倾斜，航速下降；加贺号中炸弹五颗，鱼雷四发，舰艏明显下沉，航速下降；此外击沉一艘多摩级轻巡洋舰，自身损失俯冲轰炸机六架，鱼雷机八架。”

　　“嗯，不错，第一波攻击就命中九颗炸弹和七条鱼雷，这样的成绩还算过得去，毕竟是实战嘛，他们做得很好！回去以后我要为他们请功。”听完参谋的报告，赵正扬扬手，虽然对心里面对这个战果不怎么满意，不过表面上还是一副喜气洋洋的模样儿。

　　“我们还有一个小时二十分钟，是不是要发动第二次攻击呢？”孟海龙蹙了下眉毛，他何尝不知道日本水面舰艇的厉害，可是眼前的这点战果实战是少了一点，而且两艘日本航空母舰都已经受了重创，如果再来一波攻击极有可能会被击沉，只是日本重巡洋舰也已经快到了。

　　“再发动一波……来不及了。”赵正看了一眼海图上那三艘重巡洋舰模型，摇了摇头：“我们现在应该向西转向了，要不然……”

　　“司令，南昌号轻巡洋舰的水上飞机发来电报，又发现一支日本舰队，战列舰两艘，航空母舰一艘，重型巡洋舰两艘。方位东经XXX，北纬XXX。”通讯参谋的报告打断了赵正的话。

　　“那么说起来日本舰队都已经出现了。”赵正的目光又回到海图台上，现在三个日本舰队都已经被发现，东沙以南海域有两个，东沙以东海域有一个，此外三艘重巡洋和若干驱逐舰正在逼近自己的第一航空舰队，最后还有一艘被打坏了船舵的重巡洋舰正在驶向法属印度支那的沿海。

　　“司令，日本舰队好像都集中在南海的北部，南面空荡荡的，不如……”孟海龙凑到赵正身边，低声嘀咕道。

　　“我们去南边？”赵正诧异了一下，顿时就觉得眼前豁然开朗。日本航空母舰在东面，赵正指挥的航空母舰在西面，如果赵正选择向西撤退……日本航空母舰很快就会离开A2A和马丁T4M的作战半径，可要是转向南面就不一样了。

　　“正是。”孟海龙沉沉一笑：“日本航空母舰预计会向东南撤退，如果赵正指挥的第一航空舰队先向正南方向撤退，然后向东转向的话，那应该就有机会再发动一波甚至是几波轰炸了！”

　　“当然，日本人也很快会发现咱们的踪迹。卑职估计他们一定会尾随咱们南下，紧紧咬住我们不松口……不过，那样也有一个好处，就是万一赤城号和加贺号还是不肯沉的话，可就没有足够的护航舰只护送他们回家了。咱们可以派出潜艇在巴士海峡和吕宋海峡等着它们。”

　　“补给和燃料还有多少？”赵正的手指顺着南中国海、爪洼海、苏拉威西海、太平洋、东海划了一圈，笑道：“可有八千到一万公里的航程呢！”

　　“补给和燃料都没有太大的问题。”孟海龙顿了下，突然淡淡一笑：“其实我们还可以这样办……”说着他凑到了赵正耳边低声嘀咕了几句。

　　“好！是个好主意！”赵正鼓掌大笑道。

　　“命令塞利姆苏丹号带领第一鱼雷艇大队阻击三艘日本重巡洋舰。”

　　“命令第一航空舰队主力转全速向南，命令南昌号、合肥号向舰队主力靠拢。”

　　“航海，测算一下舰队主力全速南进一个小时后的位置，发给正在返航的舰载机。”

　　赵正下达完命令后，转向了罗友军：“准备第二波空袭吧，两个小时以后开始。”

　　……

　　3月18日，9点，东沙群岛以南海域。

　　长门号的舰艏犁开一道雪白的浪花，航迹笔直向东。甲板上的水手们都已经各就各位，所有的高射炮的炮口全部指向蔚蓝的天空，瞭望哨上的瞭望兵们也举着望远镜紧张地遥望着西面的天空。

　　加藤宽治、岛田繁太郎并排站立在舰桥上面看着眼前一片蔚蓝，涌浪起伏的南中国海，几个参谋官正在向他们汇报最新的战报。

　　“阁下，长谷支队（那智、羽黑、足柄三艘重巡和两艘驱逐舰组成）在东沙群岛以西两百海里同支那舰队遭遇，支那方面有一艘战列巡洋舰和六艘驱逐舰，没有发现航空母舰。”

　　说到没有发现航母，作战参谋的脸上也满是沮丧，没有想到支那人的战列巡洋舰居然会和航空母舰组成了编队！有这艘装备了10门280毫米舰炮的大家伙在那里堵着，支那航空母舰准是已经逃得没影了。

　　加藤宽治轻轻叹了口气后摇摇头，就不言语了，岛田繁太郎却在旁边故作惊喜状说岛：“司令官阁下，能击沉支那唯一的一艘战列巡洋舰也是大捷！而且联合舰队也可以封锁南海迫使支那求和。”

　　加藤宽治苦笑下，点点头：“抓不到航母，能抓到一艘战巡也是好的，传令，让臻名号前去增援吧。第一舰队先同第一航空舰队会合，然后准备撤退。”

　　“撤退？可是阁下，支那航空母舰还没有跑远，我们还有机会！”

　　“不，没有了。他们的水上飞机已经发现我们了，这些支那人居然将轻巡洋舰埋伏在我们的南边，真是……”

　　“可是就这样撤退我们如何向天皇陛下和国民交代？”岛田繁太郎大声道。

　　这次联合舰队大举出击是为了解救台湾军，现在台湾军还在垂死挣扎，联合舰队这个救兵却先跑路了，这个失去台湾的罪名可就要落到海军头上了，是以岛田繁太郎才这么问。

　　“赤城号和加贺号都被重创了，现在需要尽快让它们返航大修，联合舰队需要以主力护送它们通过吕宋海峡。”加藤宽治犹豫了一下，说出了自己的理由。

　　岛田知道，加藤是在担心支那的潜艇封锁吕宋海峡和巴士海峡，堵住联合舰队的退路，特别是那两条被重创后航速下降的航空母舰更是潜艇偷袭的最佳对象。只有用联合舰队主力护送它们返航，才能确保万无一失。现在既然没有机会再打沉支那航母了，那就不值得再让加贺号和赤城号去冒险了。他叹了口气，刚想去安排撤退，急促的脚步声就从后面传来了。

　　“报告，收到第一航空舰队急电，有约一百架支那飞机现在正在迅速向他们靠近！”

　　这个消息，陡然让舰桥内的气氛高涨起来，加藤宽治连忙走到海图前，问道：“第一航空舰队现在到哪里了？飞机又是从什么地方过来的？”

　　“在这里。”通讯官指了指海图上的某个方位：“距离我们不到100海里了，我们现在是25节，四个小时就能和第一航空舰队会合了。”

　　“另外据水上飞机的报告，这波支那飞机的攻击波是从西南方向过来的！支那航空母舰没有返航，而是绕到了西南。”

　　“西南！”

　　听到这两个字，别说是联合舰队的参谋们了，就连加藤宽治也是心头一热。

　　飞机从西南过来，那航空母舰自然也在那个方向！也就是说日本联合舰队还有消灭它们的机会，当然消灭它们的前提是封堵住支那航空母舰返航的路线。

　　……

　　轰轰……

　　一团团爆炸的硝烟从远处炸开，犹如在面前形成了一道灰色的幕布，这让龙宇辉皱了皱眉，他没想到这两艘被重创了的日本航空母舰还有这么强大的防空火力，看起来这一战少不得又要有几个弟兄“回老家”了。

　　“俯冲轰炸机跟我来，高度4000米。”龙宇辉下达完命令就轻轻一拉操纵杆，带领着俯冲轰炸机群去抢占攻击阵位了。

　　“散开，四四编组。”

　　“角度120，低空！”

　　“1到5组加贺号；6到10组赤城号，两翼夹击！”

　　鱼雷机的总指挥李勇中校也下达了攻击的命令，得到命令后的四十架鱼雷机立即分散成了十组四机编队，各自寻找目标开始又一次的突击。

　　庞大的机群迅速分散成了个数十个攻击小组，或俯冲投弹，或投放鱼雷攻击。这种俯冲投弹和鱼雷攻击同时进行的战术，让日本舰队的防空炮火顿时稀疏起来。因为防空炮火面对不断变换高度的飞机，需要及时调整角度，更换不同的引信，这难免就降低了防空炮火射击的速度。

　　稀疏下来的炮火自然无法阻挡汹涌扑来的飞机，首先攻击的还是俯冲轰炸机。三机编队同时从三个方向俯冲投弹，一个小组完成攻击，另一组立即跟上。42架俯冲轰炸机组成了十四个小组，每艘航母摊到七个小组，21枚200公斤重的炸弹呼啸着落了下来。

　　轰轰轰……

　　陡然间，连续响起的爆炸声让赤城号舰桥内的米内光政感到一阵阵的绝望。虽然自己的两艘航母成功的将支那人的航母引诱了出来，可是由于之前已经遭受了一轮攻击，两条母舰都遭受了重创，速度和灵活性大大下降，再也不能像上一次挨炸时那样灵活躲避了。

　　仅仅十分钟，赤城号航空母舰又吃了八枚200公斤的炸弹和五条航空鱼雷，而加贺号航空母舰则挨了七枚炸弹和六条鱼雷……


第0596章 调和主义（一）进了死胡同！

　　3月19日。

　　武汉，军事委员会。

　　军事委员会议室内，不时传来爽朗的笑声，无论是谁这会儿都将自己心头的担忧和焦虑深深掩藏起来，拿出来一副胜利者的喜悦来了。事实上台海会战打到现在看起来是胜利了。昨天，也就是3月18日，爆发了一场据说是有决定性意义的“南海大海战”，结果自然是国民党海军取得了压倒性胜利。

　　至少拿着指挥棒，指着地图在为胡汉民、许崇智和罗翼群等人汇报战况的罗耀国是这么说的。

　　“昨天爆发的海战我南洋舰队充分发挥其空中优势，利用航空母舰的舰载机，连续对日本联合舰队主力发动空袭。现在可以确认的战果有，赤城号航空母舰沉没，加贺号航空母舰沉没；一艘妙高级重巡洋舰沉没，一艘妙高级重巡洋舰重创而且船舵受损；此外还有三艘轻巡洋舰沉没，数艘驱逐舰沉没。而我军的损失仅仅是战列巡洋舰塞利姆苏丹号被日舰用鱼雷重创；轻巡洋舰长沙号沉没，福州号、杭州号重创；此外还有两艘驱逐舰和两艘鱼雷快艇沉没……目前，第二舰队包括受创的塞利姆苏丹号重巡洋舰在内都已经回到湛江军港，第一航空舰队则向南海南部转进。”

　　“对台湾岛的进攻也进行的非常顺利，第二步兵师的两个步兵旅昨天已经抵达了高雄，和他们一起抵达的还有工兵第二旅以及部分工程设备。另外先期登陆的海军陆战第一旅已经挺进到了台南附近，正在进行进攻台南的先期准备工作。另外锦州方面汇报说，日军已经有放弃锦州撤退的迹象，估计在明后天就有可能光复锦州。”

　　“那第一航空舰队什么时候可以返航？日本联合舰队现在又在哪里？”罗耀国的话音刚落，许崇智就第一个提问了。

　　“汝公，第一航空舰队暂时还不能返航。”罗耀国微微皱眉，斟酌着用词：“虽然我们在南海大海战中取得了决定性的胜利，但是日本海军在短时期内仍然要比我们强大。所以第一航空舰队在炸沉了两艘日本航空母舰之后，只能选择向南撤退，躲入深海。”

　　“这些海军，怎么东南西北都不分啊？向南撤退不是越撤越远了吗？”许崇智轻轻摇头表示不解。

　　罗耀国笑了笑道：“海军自有他们海军的打法，不是咱们这些陆军南搞明白的。比如昨天为了争取到击沉日本航空母舰的机会，第一航空舰队就转向了东南，绕到了日本舰队的侧后。”说着他用指挥棒在地图上面，南海北部划了个弧线：“因为这个转向，第一航空舰队就处于了日军主力舰队的南方，在顺利击沉赤城号和加贺号之后，暂时没有办法返航，只能向南撤退了。”

　　“打了大胜仗居然没有办法回家了？这个海军还是真是逗，可是这样一直南撤也不是办法啊。”

　　国民政府主席胡汉民好像也听出了问题，扶了扶夹鼻眼镜，问道：“辅文，说说看海军的打算吧。”

　　“是。”罗耀国一点头，用指挥棒沿着地图上的南海、爪洼海、苏拉威西海划了一道，说道：“海军计划让第一航空舰队兜个大圈子，航行八九千海里后绕回上海，此外海军还打算派出两艘补给舰在轻巡洋舰的护送下去太平洋为第一舰队提供补给。”

　　“南洋可是英、美、法、荷这些列强的势力范围，咱们的舰队这样开过去不会有什么问题吗？”罗耀国刚说完，胡汉民深吸了口气，眉头紧紧拧了起来。

　　“请展公放心，我会责成外交部同英、美、荷三国交涉的。再说了，咱们到南洋绕一圈走得也是公海，并不会侵犯各国的领海，所以咱们也不违反国际公法。而且这次南下的航线主要经过的是兰印，这个荷兰眼下可算不得什么列强了。”罗翼群依旧是满面春风，说起曾经的海上马车夫荷兰来更是一副满不在乎的模样。

　　“我怎么听说最近英、美、法、荷四国都对咱们拒绝调停对日宣战表示遗憾，而且都已经解除对日制裁了呢？”胡汉民沉声问道：“看眼下的形势，日本只怕又要得到这些列强的扶持了吧？”

　　“那是以后的事情了。”罗耀国无奈一笑：“英美等列强在南洋和东亚都有利益，他们当然是不想看到东亚出现一个能威胁到他们殖民地的列强了。之前日本强大，他们就扶植一下咱们，现在咱们强大了，他们自然要扶植日本了。”

　　“那日本以后会不会……”胡汉民显得有些担忧。

　　“不会的，经过这一战，日本不会再对东亚大陆有什么非分之想了。再说了日本要去当英美的契弟，就要绝了同苏俄的关系，这对咱们也没有坏处。而且英美扶持咱们也不主要是对付日本，而是对付苏联，只要苏联这个威胁不除，他们就还要倚重我们的。”罗耀国连忙解释起来：“不过咱们今后要将主要精力放在北方，对于海军的规模就不宜再扩大了。特别是在伦敦的限制海军军备会议上面，我们要对英美做出比较大的让步。”

　　这个时空和历史上一样，也有《华盛顿海军条约》和《伦敦海军条约》。这两个条约主要是英美两国在背后推动，其中又以英国最为热衷。这是因为英国在第一次世界大战后元气大伤，以无力负担新一轮的海军军备竞赛，因此转而想用条约来限制其他列强的海军军备扩张。眼下的中国海军当然也是英国最想要限制的对象之一。

　　“那苏联和共产党最近有什么动向吗？”现在一提起共产党，胡汉民的老脸也和蒋介石一样拉得老长。

　　“中共的嫡系主力现在已经离开直隶和鲁北，预计将会在月底以前进入吉林省。同时吉林方面也有一股红军在苏联的支持下得到了较快的发展，在日军攻陷哈尔滨后，这股红军也趁机进入了黑龙江省东部的山区地带开辟了根据地。不过中共对蒙古的进攻却没有如预料的那样展开，估计他们是担心青年军和托派军联手在蒙古抵抗红军，而且青年军和托派军都有强大的骑兵军团，在蒙古草原作战对他们非常有利。因此中共现在很可能将发展重点放在了东北的黑龙江和吉林两省。

　　根据我们的估计，中共和托派之间的战争很难在短期内决出胜负，托派控制着蒙古和大兴安岭附近，地盘辽阔，战略回旋空间极大。而中共在控制了吉林和黑龙江东部以后，打通了同苏联的交通线，也不是孤立无援的托派可以打败的。他们之间的战争最后很可能会陷入僵局。”

　　“这么说，共产党暂时不会来找咱们的麻烦了？”许崇智笑吟吟地问。

　　“是的。”罗耀国朝许崇智点点头：“共产党只要不打败托派就没有力量来向我们挑战，而且南方的工人运动和学生运动也会进入一个相对的平静期，这对我们稳步推进训政和宪政改革是非常有利的。此外共产党和托派之间的战争，在舆论上也对我们很有利，毕竟国人都是反对内战拥护和平的。”

　　“可是共产党始终是个问题。”胡汉民冷冷道。

　　“还是个马蜂窝。”罗耀国咂咂嘴巴：“共产党力量的根源是我国社会的普遍贫困和巨大的贫富差距，这两个问题在国民政府的辖区内都非常严重，也不是短期内可以改善的。只要这两个社会问题得不到解决，共产主义就一定会有存在的空间，共产党也不是单靠军事实力可以消灭的。而且武力解决共产党问题也会使得目前已经稳步推进的训政、宪政进程受到影响。”

　　“嗯。”胡汉民不置可否地点点头，这段时间国民政府在“直隶、鲁北社会问题”上遇到的麻烦，已经让党内武力解决共产党的声音大大减少了。包括胡汉民在内，所有的国民党高层都不知道应该怎么去解决那里的“土地革命后遗症”。如果承认共产党土地革命的成果，那资本家和地主以及知识界的绝大部分人都会反对；可要是将农民手中的土地没收归还原主，那可就将直隶、鲁北的两三千万农民推到共产党一边去了……

　　“那直隶和鲁北呢？”胡汉民犹豫了一下，又问：“诸位有什么好的建议？”

　　“现在还在和共产党谈判，在转交直隶、鲁北地盘的问题上双方倒是没有什么异议，目前的分歧还是直隶和鲁北的土地和‘公产’。中共要我们承认土地革命和城市社会主义改造的成果，还要我们保证参与土地革命和城市社会主义改造的农民和工人不被报复或是制裁。”罗耀国回答道。

　　“共产党还真是麻烦，地盘都交了还管那么多干什么？”胡汉民重重吐了口气。

　　“麻烦的不是共产党。”罗耀国摇摇头：“而是我们这个国家尖锐的社会问题和阶级矛盾，特别是农村问题。人多地少，绝大部分农民的生活极度贫困，甚至很多人连基本的温饱都无法达到。而且我们国民政府的政权也根本到不了农村，除了义务教育和收缴地方武装之外，我们这些年好像也没有替占到中国总人口八九成之多的农民做过些什么有益的事情。”说到这里，他顿了下，冷冷道：“在将来训政期结束之后，这些极端困苦的农民却要用手中的选票来决定我们的去留！”

　　中国土地就这么多，农民伯伯又有好几亿，随便扒拉一下算盘珠子就知道是人多地少了，大部分人注定是要吃苦受穷一辈子的！这些注定要吃苦受穷的贫下中农们，在这个时空虽然没有许多共产党员来带领他们斗地主打土豪，可是却被国民党的义务教育给教得多少有了些文化，知道了王侯将相宁有种乎的道理……而且根据已经成为“大神”的国父先总理的遗训，从1939年开始，南方各省的地方政府、议会，以及中央一级的立法院、监察院委员的产生，都要通过他们手中的那一张神圣的选票了！更严重的是，中国还没有像印度教那样让穷人们相信吃苦受罪是活该的宗教。到时候那个共产党只怕用不着闹革命，就可以直接凭着贫下中农的选票上台了吧？就算是没有了共产党，也一定会有什么社会革命党，人民党，劳动党，法西斯党之类的，利用国家的社会问题同国民党竞争政权。一想到这种怎么看都是无解的难题，别说是胡汉民、许崇智、罗翼群这些“老古董”了，就连罗耀国这个穿越客也是头皮发麻。

　　罗耀国刚想和几个大佬们再议一议是否要搞一点收买人心的改革时，大门却被推开了，娜塔丽在众人的诧异中闯了进来，面带忧色地道：“展公，外交部汪部长刚刚打来电话，英国、法国、美国、荷兰四国大使联合提抗议，要求我们和日本舰队不得向南越过北纬5度，而且敦促我国同日本展开谈判，和平解决中日之间的战争！”

　　“什么！”

　　这个消息让会议室内陷入了一片死寂，虽然大家都已经从英美列强最近的一系列举动中，隐隐猜到了他们已经有扶持日本的意思，但是突然听到这个消息还是有些不敢相信自己的耳朵。

　　“胡汉民第一个从惊愕中反应过来，沉声问道：辅文，第一舰队现在到哪里了？”

　　罗耀国咬了咬牙，深吸了几口气才说道：“不知道！现在第一航空舰队已经实行无线电静默，谁也不知道他们的具体位置，只有这样他们才能把自己隐藏起来，让日本人找不到他们。”

　　……

　　3月19日，15点50分。

　　南中国海深处，距离马尼拉约300海里。

　　“50米！”

　　岛风号驱逐舰的甲板上一片忙乱，士兵们飞速转动着深水炸弹上面的定深器，然后将小油桶状的深水炸弹用发射器迅速抛入大海中。

　　与此同时，身边协同的一艘神风级驱逐舰也投下了深水炸弹。

　　“轰轰……”两声，原本平静的海水，突然就像开了锅的沸水一样上下翻动，大海上瞬间就出现了无数骇浪。

　　“再来一轮。”

　　看到海水依旧清澈，几艘驱逐舰又开始了新一波的深水炸弹攻势，四艘战舰和一艘母舰两艘重巡则以5节的航速缓缓在一旁绕着圈子。

　　这是今天日本舰队主力进行的第二次反潜作战了，刚才长门号战列舰上的一名瞭望兵报告说在水面下发现了一个巨大的黑影……也不知道是潜艇还是鲸鱼，也有可能是什么未知的海底怪兽。不过加藤宽治可不敢掉以轻心，连忙下令往水里面扔深水炸弹。

　　隆隆的爆炸声裹挟着水柱，不断在海面上闪现，不过总也看不到有什么油污浮出水面。

　　远在10海里外的长门号舰桥上，参谋长岛田繁太郎摇摇头：“看起来又是虚惊一场，最近大家都有些精神紧张了。”

　　加藤宽治轻轻点头，问道：“侦察机回来了吗？”

　　“还没有。”岛田繁太郎长叹口气：“支那航空母舰该不会已经溜回湛江港去了吧？毕竟南海……”就在此时，身边递过来的一份电报打断了他，岛田一目十行扫了几眼后，双眉一紧，汇报道：“水上飞机的电报，在巴拉望岛西北约200海里发现支那航空母舰！离我们这里大约有150海里。”

　　“哦！他们跑得可真快啊！”

　　“是的，他们的航速远在我们之上，而且他们还有约一百架舰载机可用，我们的重巡和轻巡在白天不敢脱离主力去追击他们。”

　　加藤宽治拧了下眉毛，赤城号和加贺号被击毁后，联合舰队现在几乎患上了航母恐惧症了。毕竟赤城、加贺两舰用得是战列舰和战列巡洋舰的舰体，而且防空火力还远远超过普通的战列舰。可是中国人的航空母舰仅仅用两轮空袭，出动了两百架次的飞机就将这两艘航空母舰彻底击毁，虽然没有被击沉，可是却完全丧失了机动能力和战斗力，最后米内光政不得不含着眼泪命令驱逐舰用鱼雷将它们击沉，以免这两艘庞然大物被中国人俘虏。

　　“阁下，支那航空母舰看起来是想通过巴拉巴克海峡进入苏碌海，然后再穿越菲律宾群岛去太平洋。”岛田繁太郎搓了搓手道：“英美虽然不允许支那人越过北纬五度向南，可是却没有禁止他们通过菲律宾群岛，真是……”

　　“他们是故意的！”加藤宽治咬了咬牙，抬头看了眼东方的海面：“英美不允许支那海军越过5度线只是在敲打支那，并不等于已经放弃了支那。特别是美国人，在他们眼里，支那是民主国家，帝国是君主专制国家，支那是反对苏联的前沿，而帝国却是苏联的盟友！”

　　“那我们……”

　　“命令臻名号、凤翔号、羽黑号带上两条轻巡，四条驱逐舰走卡拉棉群岛进入苏碌海，一定要将支那航空母舰给我截住！”

　　“哈伊！”


第0597章 调和主义（二）后台们的要求

　　武汉英国大使馆。

　　在这个即将成为中华民国唯一首都的繁华都市里面，大英帝国的使馆仍然顽固的位于汉口区原公共租界的地盘上。而不是像美国、德国、法国等国家的大使馆一样搬到更靠近国民政府主席府和行政院的武昌东湖区。

　　蓝浦生大使有些疲倦地从一辆劳斯莱斯汽车上面走下，接过了一秘递过来的公事包，大步的就朝这座处处彰显着大英帝国气派和辉煌的使馆里面走进去。十几个充当园丁和仆役的印度阿三都恭敬地向他行礼。但是这位蓝浦生爵士老却连看都没有看他们一眼，只是低着头一直向客厅走去，看起来有些心事重重的样子。

　　在客厅里面已经有一个穿着深蓝色海军少将军服的中年人在等候着他了。这位军官是新任的英国海军院东舰队司令官查尔斯·福布斯少将。自从中日两国之间的这场战争爆发之后，大英帝国就开始增强它在远东的军事实力。派遣包括被认为是了世界上最强大的战舰胡德号在内的四条战列舰和战列巡洋舰的庞大舰队，进驻了大英帝国的东方要塞新加坡。同时还派遣了这位被英国海军高层非常看好的年轻有为的高级将领来担任这支舰队的司令官。不过这位远东舰队司令官这几天却不好好在坚不可摧的新加坡大要塞里面呆着，而是匆匆忙忙飞到了武汉来和英国驻华大使蓝浦生爵士见面，好像还被加上了一个什么特使的头衔。

　　看到蓝浦生铁青着一张脸走了进来，福布斯少将端着一被威士忌微笑道：“嘿，爵士，什么事情让你看起来这样？是不是因为眼下的这场战争？这场不幸的战争越打越大，几乎都要波及到大英帝国的属地了。您知道吗？这段时间马来亚的中国人简直是开心死了，那里的中国餐馆都是高朋满座，所有的人都在兴奋的讨论着他们母国的强大，似乎他们就快要成为马来亚的主人一样了……”

　　蓝浦生疲倦地在沙发上面坐了下来，印度仆役给他送上了一杯威士忌酒，这段时间大使阁下的酒量是越来越大了。他苦笑道：“将军。他们就快要成为马来亚的主人了，或许还有法属印度支那，还有兰印和缅甸……您知道吗，在东方几千年的历史上，大部分时间里，这个帝国都是南洋的这些小国顶礼膜拜的主人！而我们英国人来到这里不过是两三百年！这个帝国现在已经崛起了，拿破仑皇帝说过的话也许真的要变成现实了。上帝啊，我是在过去几年里亲眼目睹了这个帝国的复兴，我们想我们就要失去远东了！说句心里话，如果中国在未来只是想要拿回他们失去的一切，我已经感到非常庆幸了！”

　　看着这个六十来岁，长相稳重的爵士在那里滔滔不绝发表着悲观的意见，福布斯只是微笑，他淡淡地问道：“我听说西方世界已经准备采取一致行动，遏制中国对南洋的野心，并且促使这场战争以公正的方式结束了吗？”

　　蓝浦生爵士只是冷笑：“西方世界什么时候有过一致？中国可以崛起的那样快，背后还不是美国和德国这两个西方世界的重要成员在支持？没有德国佬的工业技术，没有美国人雄厚的资金，这个古老的帝国至少要奋斗二十年才能有现在的成就。而且现在这两个国家仍然在支持中国！特别是美国，他们虽然参加了联合抗议，但是却不同意封锁菲律宾群岛，现在是我们和法国人、荷兰人在扮演恶人，而美国在扮演天使！这群该死的爆发户先在欧洲帮助德国复兴，在亚洲又扶持中国，真不知道他们到底想要干什么！”

　　福布斯认真地听完了蓝浦生的牢骚话，沉沉一笑：“爵士。依我看，美国人想要的就是砸碎旧的世界秩序，然后建立一个由美国制定游戏规则的新秩序，或许中国和德国就是他们用来砸碎旧秩序的铁锤。而大英帝国现在所需要的则是两根能牢牢拴着这两个铁锤的锁链，您认为战败了的日本有没有可能来充当其中的一根呢？”

　　蓝浦生有些吃惊，这个福布斯少将的特别使命到底是什么？是考察中国海军航空母舰在南海大战中的表现，还是其他的什么呢？或许伦敦的那些老家伙们已经看到了遏制中国的必要性，虽然这个中国本身还是遏制苏联的重要棋子，可是也不能因此就过于纵容中国的扩张，特别是他们不断扩张的海军。而大英帝国又能用什么去遏制中国的海军力量呢？单靠正在进行的限制海军军备会议显然是不够的，似乎刚刚战败的日本海军真是最佳的选择，不过也有一点问题。他微微摇头：“将军。以我对日本的了解，这个国家实际上比中国更加危险！因为他们的扩张野心比中国更大也更迫切。请您想象一下，差不多七千万人拥挤在几个满是火山和地震的岛屿上，没有丰富的资源，没有足够的耕地，除了向外扩张他们还有什么出路？要知道……日本也是一个工业化国家。而且他们实现工业化的过程就伴随着不断的扩张和侵略战争。”

　　说到这里蓝浦生认真地看着福布斯，有些无奈地道：“在过去的三十多年，日本扩张侵略的目标是中国，而经过这一次惨败，他们一定会重新选择扩张的方向！而欧洲国家的东方殖民地则很有可能成为他们新的扩张目标。”

　　对于这个结论福布斯有些吃惊，事实上他这次来中国考察之后马上就要去冲绳考察那里的港口，根据海军部里面的朋友透露，日本好像想将冲绳的港口和部分土地租借给英国建立基地……而且海军部对这个建议非常感兴趣。他们的兴趣倒不是冲绳基地本身，而是日本投靠大英帝国的诚意。毕竟日本也是个有着一定工业基础的“小列强”，目前他们的各项工业指标都和中国不相上下，如果他们能够放弃陆军的发展而专注海军的话，应该能够维持一支足以遏制中国海军的强大舰队。

　　当然，中国还是可以凭借其强大的陆军向东南亚扩张。占领法属印度支那、缅甸、暹罗，或许还能沿着马来半岛一路杀向新加坡。不过这种形势对大英帝国来说并不是致命的。因为新加坡将会被建设成为一座从海上和陆地上都难以攻陷的要塞！而缅甸则在必要的时候可以放弃，至于印度……印缅边界上是难以通行的野人山，英国将在那里构筑英帕尔要塞来阻挡中国军队向印度扩张。这样大英帝国最精华的部分都可以被保留下来，或许到时候还可以通过放弃缅甸，牺牲暹罗还有法国在法属印度支那的利益来绥靖中国，让他们将扩张的目标转移到北方。

　　至于日本的叛变，好像海军部、唐宁街还有白厅从来都没有考虑过吧？

　　福布斯少将一脸惊讶地道：“以一个小小的被打败了的日本，敢于背叛大英帝国？他们难道就不怕被帝国的怒火彻底湮灭吗？大使先生，我真的不明白你为什么会得出这样的结论？或许你应该写一份详尽的报告递交给白厅，向他们说明日本的不可靠。”

　　蓝浦生冷冷地道：“我会写一份这样的报告提醒白厅注意日本的扩张野心。”然后就将杯子里面的威士忌一饮而尽：“不过我还是支持英日结盟，因为我们在亚洲也别无选择。”

　　……

　　当大英帝国开始琢磨着是不是要用日本这条铁链来拴住中国这把可能砸碎世界旧秩序的铁锤时，罗耀国却跑到了美国大使馆做客。

　　在美国大使馆的客厅内，美国驻华大使纳尔逊·詹森一边和罗耀国笑谈着，一边打量着这个年轻的有点不像话的中国军队总参谋长，眼神中流露出来几分复杂的感情。

　　说实在的，美国现在对这个新兴的亚洲列强并没有什么恶感，或者应该是颇有好感才对，虽然美国本身还有《排华法案》来限制华人的流入。不过现在的中国还是非常符合美国的“价值观”，一个正在走向民主的共和国，一个对美国资本开放的巨大市场，一个遏制共产主义苏联扩张的前沿阵地。如果中国不是那么大人口不是那么多的话，纳尔逊·詹森相信中美之间一定能结成稳定和长期的同盟，当然现在中美两国之间离发生利益冲突的那一天还非常遥远。

　　“詹森先生，这里就是我们海军的母港，包括军港、炮台、机场、营房，这里的一切都向美国朋友开放。对你们来说，不仅是这里没有秘密，就是整个中国海军都没有任何秘密。”罗耀国指着一张摊开的地图介绍道：“美国海军代表团可以去他们想去的任何地方，见他们想见的任何人。”

　　他此刻说的话，听上去就像是美利坚合众国的忠实走狗！呃，实际上眼下他和胡汉民蒋介石等国民党大佬就是美帝国主义的走狗、汉奸、买办还有特务……这个事实是连苏区的小朋友们都知道的！

　　“哦。”听到罗耀国代表国民政府做的这一番表白，詹森大使仿佛毫不在意地点点头，漫不经心地道：“元帅，那我可要替美国海军代表团感谢您和中国的好意了。”说着他又试探了一句：“您认为眼下这场战争的终点会是在哪里呢？”

　　罗耀国微笑着答道：“我们只是想拿回1895年和1901年赔偿给日本的东西。”

　　“1895年和1901年？”詹森有些惊讶，他直起腰板凝视着罗耀国：“你们要台湾、澎湖列岛，还有差不多两亿七千万两白银的赔偿？”

　　罗耀国点点头，苦笑道：“这个要求是非常合理的，毕竟我国在这次战争中也损失巨大，应该要得到一点补偿。”说到这里，他皱了下眉毛，看着詹森：“我们是一个穷国，还欠着美国一大笔钱，而且中国现在还面临着来自苏联和共产主义的巨大威胁，以及中国国内严重的社会问题。我想您在中国这些年，也知道这个国家的穷人有多么不幸，所以每一个铜板对我们来说都是非常珍贵的。”

　　詹森一愣，从罗耀国的话中，他已经明白，国民政府在结束这场战争后将会把精力转向北方和国内问题。看起来这些中国人是不想再扩大他们那支已经足够强大的海军了，如果是那样的话，中美之间的友谊倒是会更加巩固一些。只是日本人会接受割地赔款的停战条件吗？现在他们好像还没有输掉一切吧？而且日本人也已经将他们的停战条件告知了美国驻东京的大使馆，据可靠消息，这个条件还得到了英国的支持！

　　想到这里，詹森斟酌着说道：“元帅阁下，我从国务院得知了日本方面的条件。他们的停战条件是日本从完全满洲撤军，包括关东州和满铁都全部移交给中国方面；中国则从台湾岛撤军，之后台湾由中、美、英、日四国共管，实行非军事化，不过澎湖列岛可以归还中国。而且据我所知，英国方面已经准备支持日本的条件。”

　　“呵呵，原来这些日本鬼子是勾搭上英国了！”罗耀国心底冷笑一声，如果是美国要替日本强出头倒还有点麻烦，英国什么的还真不用放在眼里，大英帝国早就是日薄西山了，也根本没有可能替日本来和中国开战的。不过美帝国主义的大腿眼下还是得抱住的，只要有美国的支持，赔款不一定能要到，但是把台湾吞下去还是没有问题的。

　　罗耀国沉默了下，抬头望着詹森郑重地问：“大使先生，您能向我透露一下美国政府对于这个方案是不是有兴趣？或许我们两国可以考虑一下共同管理台湾岛。”

　　“哦，不，不，不。”詹森笑着摇头：“我们美国对台湾岛没有任何兴趣，而且台湾的归属是中日两国之间的事情。”

　　罗耀国在心底里轻轻吁了口气，经过这次试探，他基本上可以确定美国在这次战争中还是延续着倾向中国的态度。不过眼前这个美国大使也不会突然心血来潮，邀请自己来使馆品尝咖啡的，美国一定也想从这次东亚局势的变局中得到些什么。

　　罗耀国抿了口咖啡，整理下思路，然后才慢吞吞地开口：“詹森先生，击败日本后，我国的威胁将主要来自北方，也就是苏俄和共产主义，而且从眼下的国际局势来看，这两者也是整个自由世界最大的威胁，为了应对这样的威胁我国必须集中全部的精力和财力，而得到台湾和澎湖之后，来自东南部的威胁基本可以解除，我国才能全力对抗苏俄和共产主义。”

　　詹森当然能听懂，中国人还在打苏俄和共产主义这两张王牌，其实只要他们继续高举着反苏反共的招牌，西方世界包括英国都不会拿他们怎么样的。而日本这次之所以会倒霉，恐怕和他们这几年来和苏俄越走越近是分不开的。不过美国国务院给他的指示却不仅仅限于促使中国国民政府反苏反共。

　　“元帅阁下，我很理解贵国对苏联和共产主义的警惕，毕竟苏俄秉承了沙俄帝国的侵略扩张路线，还强占着中国一百多万平方公里的国土，而且在1921年他们在内部尚未安定的情况下就派兵占领了中国的蒙古地区，1927年还发动了中东路战争。”詹森的话说得很慢，语气中似乎还对中国的不幸遭遇充满了同情：

　　“不过在近代对中国的侵略却是从英国开始的，他们利用罪恶的鸦片贸易从中国攫取了巨额财富，而且还利用发动鸦片战争从中国割走了香港，至今，他们还占领着香港，并且还在中国的上海和天津拥有租界。我想作为一个新兴的列强，不应该在自己的领土上还存在这种只有殖民地国家才有的国中之国吧？”

　　罗耀国迟疑了下，他知道詹森最后所说的话绝对不是出于对中国的友谊或是正义感，而是美国继续支持中国的条件，原来美国是想要中国去挑战大英帝国的霸权！

　　“詹森先生，中国人民能从您的提议中感到美国对我们的友谊，收回包括香港在内的所有租界地的确是我们下一步所要实现的目标。”

　　詹森微笑着点点头：“我想中国的这个目标肯定会在很短的时间内实现的。此外还有我们两国在伦敦限制海军军会议上的立场需要协调。这次南海大战已经向全世界的海军强国表明了航空母舰的价值。”他顿了下笑道：“战列舰的时代已经一去不返了，所以我们估计在下一阶段的谈判中，航空母舰将会成为争论的焦点。”

　　“美国将提出削减战列舰的数量，增加航空母舰的建造配额，美国想要建造20万吨总吨位的航空母舰，希望中国可以提出15万吨的要求。”

　　罗耀国有些疑惑地摇摇头：“15万吨航空母舰对中国来说是不是多了一些？而且我们没有那样的财力来维持这样庞大的舰队。”


第0598章 调和主义（三）英美的绥靖政策

　　“元帅阁下，我想您还没有完全理解我的意思。”詹森大使微笑着点了点头，解释道：“美国只是想要中国在限制海军军备会议上提出要求拥有15万吨的航空母舰吨位，并不是要你们建成或是拥有这些航母。”

　　“哦！”罗耀国点了下头，眼珠一转已经明白美国方面的意图了。美国人是想让中国出头挑起新一轮的航空母舰建造的军备竞赛，以此来淘汰英国建立在战列舰之上的海上霸权。虽然美国现在还处于经济危机之中，不过他们的经济总量和工业基础依然远远超过英国，如果现在英美同时开始削减战列舰建造航空母舰的话……对英国来说将是一项沉重的财政负担，而对美国来说反而是在挽救开工不足造船厂和钢铁厂。当然，这个挑起军备竞赛，破坏和平的恶人却要中国来充当，而美国仍旧是拯救世界的天使。

　　不过当一下恶人又能怎么样呢？横竖这个大英帝国也蹦跶不了几年了……就在罗耀国正准备答应美国的条件时，只听到嘭的一声，客厅大门被猛地撞开了。

　　罗耀国扭过头去，只见到一名身穿蓝色美国海军军服的中校走了进来，匆匆走到詹森大使身旁，俯身在他的耳边嘀咕了几句。詹森顿时脸色大变，挥挥手让这位海军武官离开了。

　　“元帅阁下。”詹森大使深吸了口气，平复了一下看上去有点不安的心绪：“现在美国海军正在巴拉望岛附近海域同试图进入苏碌海的日本舰队对峙！”

　　……

　　狭长的巴拉望岛，犹如一道拦海的堤坝，将南中国海和苏碌海分隔开来。巴拉望岛西北是正在进行着海看空大战的南中国海，而巴拉望岛则是美属菲律宾的一部分，巴拉望岛西南的苏碌海则是美国的势力范围。不过美国的领海宽度却是3海里，从理论上说，国民党的第一航空舰队和日本联合舰队现在都可以从巴拉望岛南北两头的海峡地带进入苏碌海。

　　不过那仅仅是理论！至少对小林跻造中将指挥的舰队来说，美国领海的宽度应该是有弹性的。

　　两艘“平甲板”型驱逐舰非常嚣张的阻挡住了包括一艘战列巡洋舰，一艘航空母舰和一艘重巡洋舰的日本舰队。而且还不断打出这里是美国领海，立刻离开的信号旗语，让小林司令官实在有点不爽。

　　臻名号战列巡洋舰的舰桥上，小林跻造焦急地望着天空，天色已经渐渐阴暗下来了，过不了多久就会天黑，到时候支那航空母舰又可以借助夜色的掩护凭借它们的速度逃得无影无踪了。

　　“长门号还没有回复吗？”

　　小林跻造咬了咬牙，回过头问身边的参谋长及川古志郎。那两艘“平甲板”驱逐舰当然不是什么问题，如果可以打的话，小林有把握住几分钟内解决战斗，不过……那将意味着日本帝国历史的终结！

　　眼下的日本已经被刚刚复兴不久的中国打了个满头包，如果再去招惹世界第一乖哦你工业强国美国，到时候中国的人口加上美国的武器，还有那两国强大的海军，怎么看都是要亡国灭种的。

　　所以小林只能等待，等待外交交涉的结果。不过外交又能交涉出什么有利的结果来呢？美国现在的态度是明显倾向中国，要不然他们大可以禁止中日两国的舰只通过菲律宾附近海域。这样看上去才是真正的中立，哪儿有允许中国舰队通过，不允许日本舰队通过的道理呢？真是太欺负人了！

　　“司令官阁下，请您千万克制。”及川古志郎也和小林一样焦急，这是战场，战场上的形势是瞬息万变的，可不像外交交涉那样可以慢悠悠的进行！等到他们交涉下来，支那航空母舰早就不知道跑到哪儿去了。

　　“旗语，这里是公海，我们是大日本帝国海军，要前往苏碌海攻击支那海军，让他们离开。”虽然知道不管用，小林跻造还是只能憋着怨气，抱着万一有用的指望，用旗语哀求美国佬把路让开。

　　“报告，日本人……”

　　通讯官的话还没有完，文森特少校已经阻止了汇报，这样的报告声都已经听了整整两个小时了，无非是对方要进入苏碌海作战等等的。

　　不过看着对面的日本战列巡洋舰和重巡洋舰，文森特少校还是能感到自己的心脏正在以超快的频率跳动着。虽然知道那些日本人应该是不会开火的，不过……听人说那些人可都是会拿小刀划开自己肚皮的疯子！没准指挥这支舰队的日本海军司令官马上就要发疯病了。

　　“真是太不走运了！摊上这种鬼差事！”

　　文森特在心底里暗骂，抱怨着海军部做出的这个决定，这简直就是对日本的战争行为！这些混蛋难道想让美国再次卷入一场可怕的战争之中去吗？要知道眼下国内正在遭遇经济危机，而公众也无比厌恶战争！

　　但愿日本人的海军大臣还没有丧失理性。文森特少校先在心里面祈祷了一番，才又下令继续给日本人打旗语，告诉他们这里现在是美国的领海了，不许他们通过！请他们赶快离开。

　　……

　　东京，浅草。

　　这个日本帝国的心脏，眼下还是一片银装素裹。今年的天气出奇的寒冷，在最寒冷的时候，连东京湾里居然都有了一些浅浅的浮冰。但是用来取暖的煤炭却异常短缺，至少对普通市民而言就是如此。因为原本重要的煤炭供应地——中国东北正在进行一场殊死的战斗，英美列强又一度实行了对日贸易禁运，造成日本国内燃料供应严重不足，而有限的煤炭又要提供给军队、兵工厂、重工业厂家、发电厂等等。此外除了煤炭以外，食品布匹等民生用品的供应也趋于紧张，虽然英美的禁运并不包含民用品，可是日本日益枯竭的外汇储备已经让他们无力进口这些同战争“无关”的民用物资了。

　　面对国内的这种困难局面，那些头脑还保持着清醒的日本高层人物们都已经认识到战争就要打败了。

　　宇垣一成的汽车停在了滨口雄幸的宅邸门口，这位前日本帝国首相的大门口已经挂上了为病人祈福的神幡。黑色的神幡上有着滨口家族的纹章，在寒风中微微摆动。在宇垣一成的眼中只觉得有些悲凉。秘书将他的车门打开之后，宇垣从车子里面钻了出来，第一眼就看到了那辆属于币原喜重郎的那辆崭新的罗孚流星汽车停在那里。想到战败的耻辱最终落到了自己头上，宇垣一成不禁都有些羡慕病势深沉的滨口雄幸了。

　　在安静得像灵堂一样的大宅里面，只穿着袜子的下女无声地来去穿行，更增加了这里沉重的气氛。在滨口雄幸秘书的引领下，宇垣低着头走向了滨口修养的寝室。

　　门打开了，在幽暗的光线下面。滨口瘦弱的身躯并没躺着，他仍然不失自己雄狮宰相的气概半靠半坐在榻榻米上面，不过那副有气无力的样子还是让人觉得他的生命已经到了最后的时刻。币原喜重郎和井上准之助一左一右坐在他的两侧，这两位现在都已经是在野之身了，而且对于宇垣在御前会议上的叛变，似乎也颇有微词，看到宇垣进来也不起身相迎，只是微微欠身表示礼貌。

　　“感谢你能来看望我，宇垣君……日本的未来就要拜托你了。”

　　“日本的未来？这个担子太过沉重了，外面又风雨飘摇，连英美列强也……”

　　“英美列强怎么了？”币原喜重郎这时突然插了一句，他是日本高层中亲英美派的代表人物，一向主张同英美协调，在这段时间更是在议会里面呼吁联合英美以制约中国。

　　宇垣一成摇头苦笑，走到了币原喜重郎对面跪坐了下来：“英国倒还好，同意支持帝国所提出的和平条件，而且也愿意帮助帝国在伦敦发行一笔公债。不过美国的态度就很叫人担心了，他们似乎一心一意在支持支那，就在今天，他们将支那海军的航空母舰放进了苏碌海，可同时却阻止帝国的战舰进入。看起来……这一战很难有个体面的结局了。”说完这番话，他就将求助的目光投向了滨口雄幸。

　　“你以为英国会真心支持你们提出的和平条件？”滨口雄幸抬起头幽幽望了一眼宇垣：

　　“现在的英国已经不是二十多年前那个日不落帝国了，世界大战已经把它打怕了打穷了。他们现在只会牺牲弱者来绥靖强者，以此换取日益老迈的帝国的延续。如果帝国赢得了满洲战争，赢得了台海战争，保持了亚洲的强者地位，大英帝国一样会牺牲支那的利益来满足我们的扩张需要……可是，我们却失败了，失败了只有让步妥协，以换取东山再起的时间和机会。也只有我们对支那让步妥协了，英国才会扶持我们一下，再给我们一次崛起的机会。因为他们需要我们来限制支那的扩张，不过我们也要表现的能够完成这项使命，他们才有可能投资。”

　　“如果美国也能够……”宇垣一成怎么也想不明白，英美怎么会在针对中国的问题上出现分歧呢？他们不都是白鬼子吗？他们不都在亚洲有殖民地吗？难道美国就愿意看到一个强大的中国来动摇白人统治世界的局面？

　　“没有如果！”币原喜重郎沉声道：“美国的态度已经很明显了，这一次他们还是在支持支那。”

　　“他们难道就不担心支那崛起以后威胁到美国的利益？”宇垣还是不死心。

　　“支那崛起是对帝国而言的。”一旁的前大藏相井上准之助接过了话题，苦苦一笑道：

　　“眼下支那的工业和经济现在虽说是经过了一轮快速发展，不过也就是和帝国不相上下而已，不论是钢铁、电力、煤炭、石油比起美国来不知道差了多少倍。而且支那北面有苏联的威胁，海上有帝国的牵制，内部还有共产主义的毒瘤需要清除，在这些问题没有解决之前他们哪里有余力威胁到美国的利益？顶多也就是动摇一下大英帝国这幢摇摇欲坠的大厦。”

　　“可是放弃台湾……”宇垣一成心里面也知道这是不可避免的，而且还很清楚出让台湾会带来的后果。

　　“只有在帝国放弃台湾以后，英国才会真正扶持我们。”币原喜重郎不愧是日本少见的英美通，他对英国心态的把握还是非常到位的，他解释道：“英国扶持日本的目的是为了遏制支那，所以日支关系越是恶化他们越感到放心，因为他们也担心帝国在大陆扩张失败以后转向南洋，从而威胁到英国的利益。”

　　“台湾就是帝国南下的咽喉要道，如果台湾在帝国手中，帝国就能南下，而且日支还有携手南下的可能性！可台湾要是被支那夺取，那帝国就没有了南下的通道，日支之间也就结下了死仇。这样帝国想要南下则越不过支那控制的台湾，而支那想要南下则面临着帝国的复仇之战。日支两国互相牵制，堵死了对方的南下之路，支那要想扩张也就只能选择北上了！”

　　“这些白鬼子还真是狡诈啊！”宇垣感慨一声，又问：“那帝国还能不能在英国和苏联之间左右逢源呢？”

　　币原喜重郎略微思索了一下，重重点头：“可以，苏日合作也可以视之为遏制支那南下的必要措施。不过同时帝国却不能保持一支强大的陆军，以示帝国对东亚大陆以无野心。因为英国是不希望看到帝国和苏联夹攻支那的。”

　　宇垣轻轻吁了口气，看起来这个苏日联盟虽然多半是没有什么用的，不过却可以用来安抚那些头脑激进的陆军将佐。让他们相信帝国是在卧薪尝胆，为的就是将来夺回失去的台湾。

　　“那如果帝国不同支那签订合约，不承认割让台湾、澎湖呢？英国还会扶持我们吗？”宇垣又问。

　　币原长吁了口气，他知道宇垣一成已经决心结束这场灾难般的战争了，不过签署丧权辱国的合约却是万万不敢的。他想了下道：“那就签订一个停战协定吧。在停战协定上注明台湾问题可以通过谈判协商慢慢解决，留下一口子安抚一下那些爱国志士吧。”

　　……

　　东京，三宅坂，陆军省大楼。

　　“不能放弃台湾！”

　　“不能从满洲撤军！”

　　“这是背叛！是对前线将士的背叛！”

　　“帝国还没有失败！皇军还没有失败！”

　　“我们还能再战！”

　　“干掉他们！干掉这帮老朽无能的国贼！”

　　不知道是哪方面走漏了消息，陆军省的愤青们突然听到了日本将要放弃台湾并且从满洲撤军的消息，这下就好像捅了马蜂窝一样，陆军省大楼的大厅里面聚集了近百名军官，议论纷纷，群情激昂。

　　日本内阁总理大臣兼陆军大臣宇垣一成的轿车刚刚在陆军省大楼前面停下。宇垣一成敦实的身体从轿车里钻出来，他神色疲惫，刚摇摇晃晃的走上台阶。大厅里面的军官呼啦一声就围了上来。

　　“阁下，不会真的放弃台湾吧？”

　　“阁下，阁下，陆军还能战斗，半个满洲还在帝国手中，不能就这样放弃！”

　　“阁下，皇军将士的鲜血不能白流！”

　　宇垣一成停下脚步，看着这群面露凶光，几乎就要暴起伤人的陆军军官，勉强挤出几分笑容：“大家请放心，只要我还担任首相和陆军大臣，帝国就不会放弃。”

　　四周的军官没有听出宇垣话中有话，纷纷发出欢呼，一个个恭恭敬敬地冲宇垣一成施礼，军务局长永田铁山分开人群走到宇垣面前：“阁下，台湾是帝国南下的生命线，绝对不能失去，实在不行还可以用满洲的地盘来交换，包括吉林省和辽宁省都可以给国民党。”

　　宇垣一成轻轻嗯了下，眼中滑过一丝犹豫，永田铁山的统制派在陆军当中势力极大，是和皇道派并列的陆军两大派阀。现在宇垣一成主张将统率权返还内阁，已经被皇道派视为了眼中钉，如果再得罪统制派，就不是首相有没有地做了，而且性命还有没有的问题了。

　　“当然，台湾是绝对不会放弃的。”宇垣一成豪爽地笑道：“永田君，你跟我来，说说看你的想法，我们能用什么办法来保住台湾不失。”

　　说着宇垣一成就拉着永田铁山的胳膊上了三楼，进了陆军大臣的办公室。刚一进办公室，永田铁山顾不得礼仪便急急问道：“首相阁下，海军方面是不是吃了大亏了？”

　　宇垣一成神色严峻，挥挥手让副官和秘书都退到门外，才沉声道：“没有办法，美国在支持支那，他们把支那航空母舰放进了苏碌海，还不让我们去追，支那航母应该已经逃脱了，现在联合舰队已经准备返航了。”


第0599章 保卫天皇！？（一）日奸和汉奸的合作

　　“要放弃台湾再从满洲撤退，英国才肯扶持我们！”

　　听了宇垣一成阐述了一番英美中苏之间错综复杂的关系，永田铁山冷笑了几声。眼下日军中的大部分精英，他们的眼光更多放在中国，甚至只是盯着满洲。整天盘算着怎么用最小的代价从中国攫取最大的利益，对国际形势并不真正关心，要不然也不会有历史上的惨败了。不过这个永田铁山似乎是有所改变了。

　　“是啊，英国人不愿意卷入这一次的日支战争。”宇垣苦苦一笑，今天一大早他就从外交大臣犬养毅那里得到了同英国谈判的最新结果。英国人可以同日本签订盟约，也同意帮助日本发行公债，还答应向日本转让航空技术，但前提必须是了断这次同中国的战争。

　　“放弃台湾结束战争是壮士断腕之举，只要有英国的扶持，帝国还会再兴的。”宇垣一成抬起头，用充满期待的眼神看着永田铁山。

　　“放弃台湾结束战争？恐怕这边还没有下命令，阁下的政府就要垮台了。”

　　“永田君。”宇垣一成深深叹了口气：“可是现在没有办法，台湾根本守不住！联合舰队的出击也损失惨重，丢掉了两条航空母舰，两条重巡洋舰，还有一大堆舰船受损，这一次败回以后至少几年的休养生息才能恢复元气。没有了海军，皇军怎么可能守住台湾？”

　　“那就更不能毫无理由的从满洲撤军了。”永田铁山冷眼盯着宇垣一成：“阁下，如果您这样做了，陆军是无法安抚的，这一点您应该比我清楚。”

　　“不是我想要撤军，是没有办法再打下去了。台海战争一结束，南中国海的航线就能彻底打通了，到时候支那完全可以一边拖延着战争，一边发展他们的工业。以支那的人口土地资源和帝国慢慢打持久战，那样帝国就全完了。”

　　宇垣一成的语气低沉，似乎丝毫没有看到永田铁山的目光。

　　房间里陷入沉默中，良久，永田铁山才点点头：“阁下说的对，打持久战帝国绝对不是支那的对手，他们只要慢慢拖着我们就输定了。”

　　永田铁山当然和外面的那群愤青不一样，只是作为统制派的首脑，他不得不考虑到那些小弟的感情，伪装出一副爱国愤青的样子。事实上，如果宇垣一成现在不是首相，他也肯定是主战派，坚决要求抗华到底的。这个和某国的“左一点安全”倒是有异曲同工之妙！果然是同文同种的友邦。

　　“不过，放弃台湾结束战争的提议不会得到陆军的支持！”永田铁山紧接着的一句话又将宇垣一成刚刚看到的希望击碎：“如果单单是从满洲撤军，哪怕是要放弃满铁和关东州，我都有办法安抚陆军，毕竟还有一个南下的希望在那里。可是连台湾也失去了……那在大多数人看来，也就意味着南下的道路被支那封锁了，军队里的那些人怎么肯接受这个结果呢？”

　　“怎么会没有意义呢？有了英国的扶持帝国的海军就能再兴，而且帝国还能联合苏联一起反对支那。到时候帝国从海上进攻，苏联从陆地上进攻，两面夹击还是有可能瓜分支那的。”宇垣一成的语气非常诚恳，隐隐还有些哀求的意思。

　　“首相阁下，您说的这种情况根本就没有可能，说服不了大家的。”永田铁山看着宇垣一成失望的神色，轻轻叹了口气，沉默了一会儿，才咬了咬牙：“不过从支那撤军的计划也不是完全没有可能，只是不能这样直接提出，一定要有一个能够服众的理由才能实施，而这个理由就是……保卫天皇陛下！”

　　……

　　川岛芳子懒洋洋地盘腿坐在榻榻米上面，仔细地打量着自己待的这个地方。这是旅顺关东军司令部里面的一间小小的日式会客厅，窄小的房间里，摆了几件精致的日式家具。一点熏香的气味在房间里浮动缭绕。不远处隐约能听见一点咯噔咯噔的声音，好像是士兵换岗的脚步声。日本关东军司令部的戒备现在是越来越森严了，到处都是荷枪实弹站岗的士兵，院子里面和屋顶上也不知道是什么时候架起了高炮和机枪，到处都是临战的气氛。进进出出的军官们也早就没有了笑容，一个个神色严肃，一看就知道是大势不妙了！

　　当然了，川岛芳子现在的心情也不是太好，因为她是汉奸嘛！她的日本主子要糟糕了，她这条走狗还会有好下场吗？国民政府刚刚发布了一个汉奸通缉名单好像就把她给列上去了，排名还仅次于万岁爷同志溥仪，悬赏捉拿，开价是十万块法币！以眼下南中国的物价水平，十万块法币在武汉、上海这样的大城市里面可以买上好几栋大房子，以后靠收租过日子也能很舒服了！看起来自己还是值不少钱的。

　　不过川岛芳子对于国民政府的通缉倒是不怎么放在心上，她可是分明记得自己早就是脚踏两条船了。呃，不对，应该是卖身投靠了帝国主义分子罗耀国！里里外外都已经是人家的了，还有什么好担心的？难道担心那个罗耀国会卸磨杀驴吗？那是对待驴的，她川岛芳子可是如花似玉的满洲第一美女！那个罗耀国舍得杀害？这个世界上哪儿有卸磨杀美女的道理？这个什么汉奸通缉令多半就是为了保护而不是加害她的……以她在东三省长官公署里面的地位，如果上不了这个通缉令才真的是危险呢！那些日本主子不起疑心才怪。

　　看起来那个罗辅文罗大帅还是念旧情的，身边的美女个个都比她这个满洲第一美女漂亮，特别是那个娜塔丽，那个脸蛋那个身材……不过不也没有忘记她这个身在曹营心在汉的小情人吗？还能想到用通缉令来保护自己，就冲着这一点，等满洲这出戏了了自己可得乖乖去给人家当六姨太，可不能自恃着格格的身份不肯屈就了。

　　就是不知道满洲这里还能玩多久？复辟大清或是当军阀什么的，看起来都是没戏了！这些日本人也是忒没用，陆军不行，海军更不行。还好自己提前找了后路，要不然到时候可真就得菜市口挨那一刀了！

　　可是日本人今天把自己找了来到的是要做什么呢？战局都已经到了这个地步，也不是再靠些间谍活动和幕后交易能够扭转的了。莫非是要让那支已经跑得不剩几号人的“安国军”上前线去送死？还是要将万岁爷同志弄去日本，作为今后牵制中国的一张牌呢？

　　等了并没有太长的时间，就见会客室的纸门被轻轻地拉开了。走进来的居然是关东军司令部附多田骏大佐和永田铁山少将！川岛芳子忙从盘膝坐着的姿势改成了标准的日本式跪坐，不出声地看着两个人。

　　两个人和川岛芳子都是老相识了，其中多田骏还是万岁爷同志的首席顾问和川岛芳子混得挺熟，刚一坐下，就微笑着低声向川岛芳子道：“永田君现在已经是将军了，还是我们大日本帝国陆军省军务局的局长，未来肯定是帝国的陆军大臣啊！”永田铁山摆手微笑道：“多年的谋划没有一件是成功的，居然还当上了中将，真是惭愧啊！但愿这一次可以达成目的，解救帝国于危难了。”

　　“永田将军有什么需要芳子做的尽管吩咐好了。”川岛芳子躬身一礼，用一口流利的日语答道。

　　永田铁山微笑着点头：“这次我到旅顺来是有一个非常重要的使命，关系到未来东亚的大局。这个使命需要国民党大佬级人物有着特殊关系的人的帮助，而芳子小姐恰恰是这样一位神通广大的人物，我说的对不对啊？”

　　川岛芳子听着有些糊涂了，现在的中日战争打成这个局面，日本能挽回颓势的可能性几乎为零。难道这个日本军中第一大脑的永田铁山认为靠自己和罗耀国上过几次床的交情就能让他放日本一码？这个未免也太过儿戏了吧？看起来应该不会那么简单的。想到这里，她淡淡一笑：“永田将军实在是太抬举芳子了，我川岛芳子何德何能？如何称得上神通广大呢？至于我和国民党的罗耀国元帅的那点交情也实在没有什么特殊的。真人面前不说假话，我和罗耀国的确是做过露水夫妻，最早是1926的蒋介石的婚礼上结识的，到现在也有五年了。只是凭着这点露水夫妻的交情连自保都不能，我的大名还是被进了国民党的汉奸通缉令里面，也不知道还能不能保住小命……”

　　说到这里川岛芳子幽幽叹息，眼圈一红泪珠儿就像断了线的珍珠一样接连不断落了下来。

　　永田铁山和多田骏对视一笑，神情都有些暧昧。永田铁山咳嗽一声，微笑道：“看起来芳子小姐也知道眼下帝国的处境非常不妙了。那你知道，帝国眼下面临的最大危机是什么吗？”

　　川岛芳子有些茫然地摇摇头，心说现在小命都不知道能不能保住，谁还有那闲工夫来琢磨你们日本的最大危机？再说了你们日本再怎么危机也就是从满洲卷铺盖走人而已，国民党是不会渡海东征去征服日本的。

　　永田铁山一笑：“帝国最大的危机不是陆海军的战败，而是战争久拖不决陷入持久。特别是同一个不可能被打败的敌人进行一场漫长的持久战对帝国来说是比战败更加痛苦的。现在帝国好像就陷入了一场注定无法胜利的持久战争中去了，而芳子小姐则是让帝国走出这个困境的关键人物。所以在下才会千里迢迢，从东京到旅顺来和芳子小姐见面。”

　　“将军的意思是……”川岛芳子一脸的不解。

　　永田铁山淡笑道：“我要让日本尽快输掉这场战争！不知道芳子小姐愿不愿意助我一臂之力呢？”

　　川岛芳子愣了又愣，这个永田铁山是怎么回事？要让日本尽快输掉战争！他还算是日本人吗？这个不是传说中的日奸吗？这感情好自己是汉奸，永田是日奸，果然是物以类聚人以群分呢！

　　不过让日本尽快输掉战争应该也是罗耀国想要得到的结果吧？那么看来这个任务还是个两头讨好的差事，还是先答应下来再说吧。她点了点头：“将军要芳子怎么做，就尽管直说吧，只要芳子能够办到一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　两个日奸满意地笑了笑，永田铁山拿出一个信封递给了川岛芳子：“这是我写给罗辅文元帅的亲笔信，你带着它去武汉。这上面就有如何在最短的时间里打败日本的办法，相信他一定会感兴趣的，而且对你来说也是一个将功赎罪的机会啊。”

　　川岛芳子双手接过这个几乎挽救了日本帝国国运的信封之后，又向永田和多田两个日奸躬身一礼，然后就匆匆告退了。等汉奸川岛芳子心事重重地离开后，门又被拉开，那个号称是日军第一战略家的石原莞尔笑着走了进来：“永田君、多田君，和这只脚踏几条船的小狐狸谈得如何了？”看石原这个神态，似乎也参与到了永田的秘密之中，大概也算是日奸了。

　　永田一笑：“石原君，请坐。这只小狐狸虽然狡猾，不过却还是挺有用的，以后还是要和她保持联络，说不定会有意想不到的收获。”

　　石原苦苦一笑：“永田君，以后帝国和陆军还有机会吗？帝国失去了满洲、失去了台湾，还失去了大半个联合舰队和亚洲强者的地位，马上就要沦为那些白鬼的一条看门狗了。”

　　“白鬼的看门狗？”永田铁山的神情里面满是不屑：“石原君，你虽然也是皇军中数一数二的战略家了，但还是不会从全球大局当中考虑问题！前些年我受到了一个支那战略家的启发，一直在研究全球战略形势，从中还是发现了很多机会！老子曰：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。现在帝国所面临的就是这种局面，支那崛起对帝国来说有祸的一面，同时也有福的一面。”

　　“支那崛起后，帝国多了一个强邻，做了几十年的大陆政策和据有满蒙的美梦也就到头了，这在大家看来自然是祸，可是在我看来其中也有福的一面。因为支那从某种角度来说和帝国是一样的，都是后起的列强！而且支那所面临的困难也同帝国一样，他们的土地资源虽然比帝国要多，可是他们的人口也比帝国多的多！那些资源和土地除以五亿到六亿人口就是一个少得可怜的数字了，比日本也强不了多少！”

　　“人多地少资源匮乏是帝国扩张的源动力，自然也会成为支那扩张的源动力，可是这个世界上已经没有‘无主’的土地，绝大部分落后的国家和地区都已经沦为了先进国家的殖民地……而我们这种后发列强要想获得发展所必需的资源、土地和市场，唯一的办法就只有从先发列强手中抢夺了！”

　　“所以就整个世界而言，也可以分成先发列强和后发列强这两个利益集团！英国、苏联、法国、荷兰这四个国家就是先发列强的代表，他们占有了世界上大部分的资源和土地，而本土的土地和人口都是非常少的。”

　　“日本、德国、意大利还有现在的支那则是后发列强，这四个国家都面临着本土人口密度大，资源和土地相对匮乏，没有殖民地来缓解国内人口压力，提供市场和资源的困境。而要获取土地、资源、市场的唯一途径只有从先发列强手中抢夺！”

　　最后那句话，他重复了两遍，说得一时有些激动。喘了两口气，看着石原一副佩服的表情专注地听着，他满意地笑笑：“我们这些后方列强想要得到的东西只能从先发列强手中夺取！而先发列强又比较强大，在这种情况下，多了支那这样一个拥有五亿到六亿人口，一千多万平方公里的后发列强怎么能说不是大日本帝国之福呢？说实在的，蒙满那些地盘如何能比得上澳大利亚，比得上南洋？甚至比起苏联远东也强得有限。过去帝国因为没有战胜英国法国和俄国夺取真正辽阔富庶的土地的实力，所以才将目光转向了支那。而现在支那一旦崛起，有了这样一个庞然大物加入了后发列强的阵营，一起向那些先发列强的世界帝国发起进攻，你们说说看会是一个什么结果？英国、法国、苏联这三个老牌的世界帝国很有可能会分崩离析！这样世界上又将出现大量的无主土地，我们大日本帝国总能拿上几块的。这是我们这一代人的历史机遇！也是我们的责任！”

　　永田铁山双眼放光，说话的内容是如此的奔放激烈，但脸上的表情却越来越冷静。石原佩服地看着这位日军第一大脑，这样的人才是真正的战略家啊！多田也听着永田铁山的话，兴奋程度比石原有过之而无不及，不管怎么说，做了几十年的大陆梦刚刚醒来，永田铁山又描绘了一个更加美好的蓝图，换作是任何一个日本军国主义分子也一定会兴奋不已的吧？


第0600章 保卫天皇！？（二）日本反战同盟

　　天津，公共租界。

　　在一片普普通通的民宅当中，有一个看上去有些破旧的二层小楼。楼下是一个工会组织的办公地，今天工会领袖们都去市里面开会了，空空荡荡没有一个人。街头上也没有什么行人，很是冷清。谁也不知道，在这个二层小楼二楼的某间屋子里面。一场重要的会谈已经进行了整整一夜了。

　　“潘同志，李同志，现在日本国内和日军内部的反战情绪已经逐渐高涨起来了，包括一些日军的高级将领都已经认识到这场对中国的侵略战争是没有前途的。现在已经有一批非常具有影响力的少壮派军官秘密成立了一个‘日本反战同盟’，想要尽快结束这场给中日两国人民带来了无穷灾难的战争。而且他们还通过隐秘的渠道联系到了我们日本共产主义同盟，并表现出了足够的诚意，我相信他们想真的要结束战争。”

　　说话的是个四十岁左右，长了副金鱼眼加倒挂眉毛的日本好人，呃，日本原来也是有好人的！这个好人名叫野坂参三，刚刚从大牢里面放出来，然后从日本陆军省军务局拿了一笔特别费，辗转来到了中国天津。来和中国共产党方面的同志见面，而且一见面就抛出了两个同盟——日本共产主义同盟和日本反战同盟！也不知道这两个同盟加一块能不能凑出十个人来？

　　“这场战争是到了该结束的时候了，再打下去一定会造成中日两国两败俱伤，得益的只有英美这样帝国主义国家。”野坂的话音刚落，和他并排坐着的一个身穿日本陆军军服的少佐又把话题接了过去。

　　这个少佐是日本驻天津领事馆的武官，名叫影佐帧昭。日本天津领事馆原来设在天津日租界里面，在中日正式宣战以后，日本领事馆又跑进了天津公共租界里面。

　　和这两个日本人会谈的是中共特科派出的潘汉年和李士群两位同志，两个人不约而同地吸了口气，目光一对，当即转开，一时都不说话儿。

　　这件事情实在是有点耸人听闻了，他们俩知道，日本内阁和军部并没有通过他们的渠道向中央表示出停战的意愿。也就是说这个影佐和他背后的那些人是背着日本政府来寻求结束战争的……看起来是日本内部出了日奸了！这些日奸想要结束“抗战”和中帝国主义妥协，这可大大出乎了中央的预料。

　　过了好半晌，野坂的目光只是含笑在潘汉年、李士群还有影佐三个人身上打量。室内安静已极，到了最后，才听见潘汉年咳嗽一声儿，朝影佐帧昭点点头，笑道：“影佐先生背后的人真的有力量结束这场战争吗？据我们所知，在台湾被国民党占领以后，日本国内可是群情激愤，日本皇宫门口日夜都有陆海军官兵和普通国民在游行请战，日本的大小报纸上面也是一片喊打。而你们的昭和天皇还连日在代代木练兵场检阅新编练的师团，怎么看也不像是能结束战争的形势……如果这个停战的条件是交还台湾的话，你们好像找错对象了。”

　　很显然，潘汉年对这两个日本反战人士的能力表示出了怀疑，毕竟眼下的日本就好像是个已经燃烧起来的火药桶，不来几次大爆炸已经是万幸了，怎么可能一下子就扑灭了呢？说完他矜持地笑了笑，看着影佐帧昭。影佐却只是笑笑：“潘先生，如果这场战争还有打赢的希望，我们当然要奋战到底的。可是现在的情况只要稍有军事常识的人都知道，这场战争已经分出了胜负，再打下去只会劳民伤财，耗尽日本的国力。所以现在日本国内的高层都不想再打了，只是没有一个将部队从满洲撤退的借口，而在下的使命就是制造这样的借口。”他的声音陡然加重：“事成之后整个吉林省都可以交付给贵党，而且皇军来不及带走的物资也不会销毁，一并转交给贵党。”

　　这可是个非常具有吸引力的提议！

　　影佐帧昭神色微微有点阴冷，只是勉强挤出几分微笑，静静看着潘汉年。在他看来，这个提议对中共来说简直是天上掉馅饼的好事情，只是配合一下他们这些“日奸”，就能得到一个省的地盘，何乐而不为呢？

　　潘汉年脸上闪过一丝惊喜，刚想要开口答复，身边的李士群轻轻咳嗽了一下，抢先提问了。

　　“不知道你们想要用什么样的借口从满洲撤退呢？而我党又应该从哪方面进行配合？我想影佐先生也知道，我党的民族大义上是……”

　　影佐帧昭淡淡一笑，从口袋里掏出一个信封，递给了潘汉年：“我们当然知道贵党的难处，所以也不会让贵党为难。这是我们陆军省军务局局长永田铁山少将给贵党周先生的亲笔信，上面已经将结束这场战争的办法说得清清楚楚，想请潘先生和李先生代为转交。”

　　“记住一定要亲手交给贵党的周恩来。”

　　……

　　这封出自永田铁山之手的亲笔信在当天晚上就送到了周恩来的案头，周恩来看完电报后，皱眉思索了半天，然后让秘书把毛泽东、朱德、刘少奇、顾顺章等人请来商议，并不宽大的书房里面进来五个人后立刻显得有些拥挤了。

　　“这是日本……”抛开见面的寒暄，周恩来直接拿出了永田铁山的亲笔信，他皱眉思索了一下：“应该是日本反战人士永田铁山将军给我党的密信，他在信里面提出了一个结束战争的办法，他要我们和国民党一起提出设法威胁日本领土，要我们派出红海军舰队攻击朝鲜西海岸，如果可能的话……还要我们派陆军在朝鲜半岛登陆骚扰。然后他和日军中的反战人士就会以本土受到威胁为借口，将部队从满洲撤退……而吉林省将会移交给我党。”

　　“另外，永田铁山将军还告诉我们，苏联一直和日本军国主义勾结，想要瓜分中国！所以他要我们将此事向共产国际保密，要不然日本军国主义分子就会从苏联那里得到这个消息。”

　　周恩来讲信筏递给了毛泽东，毛泽东看完之后又给了朱德，等所有人都看完了，屋子里面顿时陷入了一片寂静。

　　苏联和共产国际同日本帝国主义有勾结这档子事情，在中共高层差不多已经是公开的秘密了。可是真的被永田铁山给挑明说出来，还是够让人吃惊的！而且永田铁山所提出的结束战争的办法，听上去……也有点匪夷所思了。居然要中共出兵攻击朝鲜，估计这家伙也一定会和国民党内的亲日派勾结，要亲日派促使国民政府的海军去袭击日本沿海，给日本的反战人士制造出从满洲撤军的借口！

　　这事儿听上去都不像是真的！而且那封信也很有可能是伪造的，反正在座的中共领袖们谁也没见过永田铁山的笔迹。

　　“你们怎么看这事？”沉默了片刻之后，周恩来单刀直入地问。尽管名义上他是中共的千年老二，不过眼下坐在总书记位置上的是李立三，但是李立三早已经不为共产国际信任，又没有本土派的支持，所以真正做主的就是周恩来这位二把手了。而且今天的这次会谈，李立三、王明、张闻天、博古还有两个苏联顾问都没有参加……

　　毛泽东在桌子上面重重一拍：“阴谋！这是日本人的阴谋！日本人绝不会放弃侵略扩张的野心。他们就是想利用本土受到攻击来进一步煽动战争……这都是日本特务机关炮制出来的阴谋！”

　　他站起来立刻座位，在屋子里面踱起了步子：“现在日本海军已经被国民党海军打败，台湾也被国民党军占领，日本国内已经是群情激愤。如果朝鲜和本土再受到进攻，日本国民的情绪一定会被引爆，彻底走到军国主义的道路上去。至于从满洲撤退就更不可能了，搞不好还会大规模增兵，从地图上看从对马海峡到朝鲜南部，再进攻朝鲜半岛进入我国东北的道路应该是国民党海军难以切断的。他们可以通过这个路线大举增兵东北，只要在东北打败国民党军，就有可能迫使国民党从台湾撤军，向日本帝国主义妥协投降！”

　　听完毛泽东的话，周恩来也皱皱眉。毛泽东现在说的，就是中共中央对国民党进攻台湾以后可能造成的后果的分析。包括周恩来在内的大部分中共领袖们都相信日本人如果海战失利后无力保住台湾的话，他们一定会加强在满洲的进攻，以迫使国民党求和，以满洲换取台湾。所以中共在这段时间已经做好了满洲全境沦陷后开展敌后游击战争的准备，甚至做好了万一被日军打进关内的准备。

　　至于日军在台海失败以后向中帝国主义妥协投降的事情，则是所有人都没有想过的……

　　“日本现在在满洲已经有近七十万大军了，可仍然奈何不了三十万国民党军，我看他们再怎么增兵也是打不赢的。”朱德不赞成这个看法：“我看日本人是真的打不下去了，光在满洲的七十万大军每个月没有个四五万吨的物资就很难维持作战，如果再增兵的话，所需要的物资就更多了。现在日本已经没有了制海权，所有的物资都要走朝鲜半岛，通过陆路运输，从地图上看看就知道运输线有多长了。而且朝鲜半岛西海岸也都暴露在国民党海军的威胁之下，万一他们在那里成功登陆，那满洲的七十万日军可就要面临全军覆没的危险了。”

　　“那他们还可以在朝鲜半岛大量驻军，他们现在不是已经动员了三百万大军么？”刘少奇淡淡地道：“朝鲜半岛摆个五十万，满洲摆个一百五十万，本土还有一百万，那样国民党也不敢去进犯吧？”

　　“事情恐怕没有这么简单。”周恩来的话说得很慢，似乎在边说边想：“共产国际给我们的通报上面曾经提到过这样一个情况，前两天国民党海军在南海和日本海军大战的时候，曾经退入了一个叫苏禄海的海域，那里靠近美属菲律宾，是美国的势力范围。而日本海军随后追击进入苏禄海时却被美国海军所阻拦，以至于失去战机，而让国民党海军逃脱。这样的行为可是严重违反了国际法，近乎于宣战了！很明显，在这场中帝国主义和日本帝国主义之间爆发的战争背后，还有英美两大帝国主义在角力。美国正是国民党的后台，英国应该是日本的后台，虽然英国现在是世界霸主，可美国的国力却是全世界最强大的，而且美国对国民党的支持也要多于英国对日本的支持，所以日本不得不服软了。”

　　这话说得太有道理，也太具有中国特色了，在中国不管是闹革命还是干反革命的，都离不开后台啊！比如那个王明同志为什么这么嚣张？一天到晚搞肃反整人，把党内实力派都得罪了个遍，到现在也没有人敢动一下他？还不是因为有共产国际这个后台在撑着？要不然这位早倒了！

　　现在中帝国主义和日本帝国主义在实力上差距是不大，日本是完全能够撑下去的。可是中帝国主义的后台美帝国主义一露头，小小的日本想不服输也不可能了。虽然日本人最近也拜了英国做老头子，可是这个英国老头子在关键时刻不肯出头啊！这次在南海，人家美国老头子把兵舰开出来替国民党出头，可日本后面的英国却不敢把远东舰队拉出来撑日本，这样日本人还有什么信心打下去？

　　这番话深深触动了没有什么后台全靠自己打拼的毛泽东，他点点头说：“恩来的话有道理，国民党找了个好后台啊！有美国这个后台老板撑腰，日本人看起来是真的撑不下去了。”说到这里他看了看屋子里面的几人，见到大家都面露喜色，便又叹了口气：“美国这个后台连日本都吃不消，以后轮到我们可该怎么办？而且我们现在还不团结，还要分这个派那个派的自己和自己打……”

　　“润之！”周恩来忙打断了毛泽东的话，他知道毛泽东对“肃托战争”有不同看法，不过托派这个事情是斯大林的逆鳞，如果中共在这一点上不和斯大林保持一致的话……斯老爹一生气，后果可是很严重的！

　　“看起来以永田将军为代表的日本反战人士是确有诚意的。顺章，你去天津找那个野坂参三和影佐帧昭谈谈，告诉他们，我们可以配合，不过他们也要配合我们的行动。老总，东征大军也要尽快准备出动。”

　　“是。”顾顺章和朱德同时答道，朱德又说：“张学良的事情是不是派人再去和国民党谈判？永田的信里面要求我们出动红海军炮击朝鲜，如果没有张学良，这个红海军只怕指挥不动。”

　　周恩来想想后点头：“好吧，是要派人去谈，可是派谁去呢？润之，老总，你们有合适的人选推荐吗？”

　　“王明！王明是我党最精通马克思主义的同志，让他去和罗耀国斗争一定可以事半功倍的！”毛泽东想也没想就直接举荐了王明同志。呃，这个家伙比较讨厌，还是打发出去一段时间比较好……

　　当王明在第二天的政治局会议上，被周恩来、毛泽东、朱德等同志推荐去深入虎穴，同国民党反动派作斗争的时候，他的眼珠子都瞪圆了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“王明同志，你是我党最杰出的马列主义战士，同国民党谈判这样艰巨的任务由你来担当是再合适不过了。”周恩来目光平和地看着王明：“这一次我们虽然要将直隶、鲁北、北京还有热河、察哈尔的关内地盘移交给国民政府，但这并不代表我们要放弃对那些地盘上几千万贫下中农的承诺，必须要国民党保证我们土地革命的成果，必须要国民党保证参与土地革命的农民不会被秋后算账，还要保证我党在这些地盘上面的合法地位。而且有可能的话，你和国民党的谈判还应该涉及到战后中国的和平统一。”

　　“什么！”王明一脸惊诧地看着周恩来，对于深入虎穴去和国民党斗争什么的，王明同志总有一点担心，倒不是害怕国民党再来个什么事变把他也给扣了，而是担心谈不好，不能把握坚持原则和灵活的政治手腕之间的关系，这要是一不小心被别人拿住把柄，以后可就没有好日子过了！

　　不过还没有等他想好推脱的词儿，周恩来略显严肃的声音又想了起来：“关于战后和平统一的问题，我估计咱们不谈国民党也一定会谈，与其让他们来提，不如我们先提出，这样还能掌握主动。不过我们谈论这个问题时一定不能跟着国民党的思路走，国民党一定会提什么民主宪政，这是资产阶级民主，不是我们想要的无产阶级专政，所以我们是不能上当的。”说着他扭头瞧了一眼米夫，看到对方脸色平静，才又道：“我们的条件应该是国民党回答联俄、联共、扶助工农三大政策上来，只有国民党真正能为占人口绝大多数的工农谋利益了，我们才有和他们和平统一的基础！而且你还应该趁着这个机会将我党的这个观点告诉国统区的民主人士、知识分子还有无产阶级。”


第0601章 保卫天皇！？（三）侵日派汪精卫

　　“入侵日本本土！你是说只有将战火烧到日本本土才有可能结束这场战争！”

　　罗耀国很想挖挖耳朵确认一下有没有听错，但最后还是忍住了，看着一脸杀气的汪精卫，罗耀国问道：“兆铭先生，从现在的战场形势来看，我们已经赢得了战争，日本是岛国，海军才是保卫国家的关键，现在他们的海军被我所破，东洋制海权已经失去，再打下去绝没有胜利的希望，应该会同意停战的吧？而且英国和美国都已经出面调停，我看很快就会就结果了。”

　　“不会有结果的，只有入侵日本才能结束这场战争！日本人是个什么德行我比你清楚，他们就是不见棺材不落泪的，你不打到他们家里面，他们是绝对不肯从满洲撤军结束这场战争的……对付日本人只有将他们打服打怕，如果能攻陷东京活捉天皇的话……”汪精卫摆摆手，随口就是一大堆反日仇日的言论，听得罗耀国额头黑线乱冒，这个汪精卫不是头号大汉奸吗？虽然在这个时空中帝国主义已经崛起了，他老人家没有可能实现当汉奸这个不怎么崇高的理想了，不过总该是个亲日派吧？怎么突然就成了“侵日派”了呢？

　　目露凶光的汪精卫没有注意到罗耀国诧异的眼神，还在继续兜售他那套灭亡日本的反动言论（呃，一衣带水嘛！谁灭掉谁都是不好的……）。按照汪精卫的说法，日本人眼下虽然被打败了，可还远远没有到了被打服被打垮的地步，他们还有维持战争的资源和士气，所以日本绝不可能接受任何屈辱的和平！在他们看来割让台湾就是丧权辱国，是宁死也不愿意接受的。而且他们也不肯从东北撤军结束这场注定没有希望的战争，哪怕他们的高层都知道打下去没有出路，只会将日本拖垮也没有用。因为没有人敢下这个决心从满洲撤军的，而且就算那个不怕死的首相做出这样的决定，也到不了执行的时候，他就该被人推翻了！

　　而要想结束战争，只有两条路可选。一是打持久战，和日本人慢慢耗，耗个几年把日本的国力耗尽。二是入侵日本本土，当然汪精卫所指的这个日本本土是包括了朝鲜和冲绳岛。只有将战火烧到日本的土地上，最好是日本列岛的核心国土上，他们才会感到害怕，才会将满洲的主力抽回，也才有可能达成割让台湾的和平条约。

　　“可是日本有三百万陆军，比起我们的八十万多了几倍。”说起日本庞大的陆军兵力罗耀国就忍不住皱眉，和已经将国家纳入战时体制的日本不同，国民政府却迟迟没有进行总动员。

　　毕竟总动员也是一柄双刃剑，既可以在短期内将国家的战争潜力发挥到极致，也会日给经济和财政造成不良的影响。特别是在“预算平衡”的理念还深入人心的二十世纪三十年代，胡汉民和罗翼群已经对国民政府节节攀升的财政赤字感到极度不安了。

　　“辅文，如果想要在短期内和日本达成和平条约，迫使他们割让台湾的话，继续施加军事压力是必须的。”汪精卫站起身，走到办公室的书架边，找到了一幅地图，摊开在了罗耀国面前：

　　“日本是由一连串的岛屿和一个半岛所构成的，他们的海岸线特别漫长，现在又失去了东洋的制海权，所以整个海岸线都是我们可以入侵的地点。比如我们可以在这个岛上登陆，这个叫什么岛来着？离上海挺近的这个。”

　　看着汪精卫手指的位置，罗耀国深深吸了口气，那是济州岛！位于日本列岛和朝鲜半岛之间，距离上海不到500公里。如果济州岛被中国占领，那满洲和朝鲜的日军主力就将失去后勤和退路。国民党军的飞机和潜艇很容易利用这个岛屿来切断朝鲜半岛和日本列岛之间的运输线。

　　而且根据情报，那个岛屿原先的防守并不严密，没有坚固的海防要塞，岸防炮数量也不多，驻军也不过是几个守备大队。毕竟日本在不久之前还是世界第三海军强国，根本用不着为海岸线的防卫而发愁的。不过在失去制海权之后，日本应该会加强这些重要岛屿的布防了吧？

　　其实入侵济州岛的建议，刚刚回到湛江军港的南洋舰队司令官赵正已经向罗耀国提出了。不过赵正的想法并不是占领济州岛，而是要利用对济州岛的佯攻将残存的日本联合舰队引诱出来，再打一场海空大战，以其全歼日本联合舰队，将日本变成一个没有海军的国家！

　　不过罗耀国对此却有些犹豫，倒不是担心海军打不过日本，而是担心英国的干预，最近英日两国走得很近，英国似乎有扶持日本成为遏制中美的棋子，如果中国再度入侵日本领土，会不会造成英国进一步卷入呢？想到这里，他缓缓摇头，问道：“兆铭先生，我担心英国有可能干涉，他们眼下毕竟还是世界霸主。”

　　“不会的。”汪精卫当然看出了罗耀国的心思，他微微一笑，摆了摆手：“英国是宪政国家，现在国内又陷入了经济危机，他们政府的主要精力还是要放在处理国内的经济问题上，不会对东亚事务投入过多的，更不可能为了一场和自己完全无关的战争将他们的青年送上前线来和我们打。你别看这段时间英日走得近，可是离真正签订盟约还远着呢。依我看英国就是要扶持日本也要等到中日战争结束，在这之前英国人是不会投资的，他们也怕日本会将英国投下去的资源用在这场注定会失败的战争中。英国可不是二十年前了，他们早就被世界大战耗尽了财富，现在每一个便士都是很珍贵的……”

　　“等等。”罗耀国大皱眉头：“你是说英国只有等中日战争结束，才会真正扶持日本，那么说来早点结束这场战争对日本也有好处啊，那他们怎么……”

　　“丧权辱国的条约，谁敢做这个主呢？那些日本政客就算心里明白，也不敢有所作为。”

　　罗耀国的眉心更拧了，这样一来中日间的这场战争岂不是真要打个没完没了？那五年建设计划和之后的反苏备战计划可就都要受到影响了……如果不能抓紧第二次世界大战这个难得的机会干翻苏联，以后只怕就再也没有机会了。搞不好还会重蹈历史覆辙！

　　汪精卫沉沉笑道：“所以现在我们只有摆出一副入侵日本的架势来对他们施加压力。同时也是给那些愿意早日结束这场战争的日本政治家一个停战收兵的借口。毕竟对日本来说，日本列岛和朝鲜还是比满洲更重要的。”

　　听汪精卫这个意思，好像并不是要让国民党军真的入侵日本，只是想给日本国内的政治家一个将兵力从满洲撤回，并且结束战争的借口而已！而且同中国停战之后的日本还会得到英国的扶持，在不久的将来很有可能会卷土重来！呃，这个汉奸果然是隐藏得很深，不过眼下好像也没有什么结束战争的好办法，要不然就试一试？

　　想到这里，罗耀国微微一笑，刚想要和汪精卫合计一下入侵到什么程度，大概就可以迫使日本从满洲撤军的时候，娜塔丽急匆匆走了进来，俯在罗耀国耳边，低声道：“辅文，广东保安司令部报告，他们在今天中午抓到了川岛芳子！”

　　……

　　武汉东湖，罗耀国的公馆蓓庐。

　　角落中，一台体积庞大的西门子收音机正在播放着新闻，内容是大汉奸川岛芳子向国民政府投案自首，想要戴罪立功……以求获得宽大的消息。

　　四位美丽的罗夫人正聚在一起窃窃私语，不时传来格格的笑声，让客厅内正在安慰川岛芳子的罗耀国也不禁感到有些无奈。

　　再看川岛芳子，这个死丫头脸儿上还挂着眼泪，一对杏眼里面雾蒙蒙的都是水汽。眼圈红红，让清丽的小脸儿看起来楚楚可怜。不时还抽咽一声儿，看着罗耀国坐在身旁。抬头可怜巴巴地看着他：“辅文主子，他们不会真的要抓我去坐牢吧？”

　　坐牢？罗耀国苦苦一笑，这个死丫头也真是倒霉到了姥姥家。她本来是被那日本反战人士永田铁山派来见罗耀国的，不过眼下日本到武汉没有直达的飞机航线，两国这不正打仗了吗？于是就选择了东京——马尼拉——香港——广州——武汉这条路线。而罗耀国这里当然也是知道川岛芳子要来，白斯文早就将这个消息报告给了军情局，军情局也派了专人去广州接人。可是这个丫头现在不是汉奸嘛，而且还是身价十万法币的人人得而捉之大汉奸！结果川岛芳子一下飞机就被嚣张无比的香港三合会组织给盯上了，在酒店里给敲了闷棍，然后送到设在广州的广东保安司令部去换钱。而广东保安司令部自然也不知道川岛芳子是军情局的特务，就把她当成汉奸给逮了起来，还给上面发去了请功的电报……

　　“会不会坐牢，那就要看你的表现了。”罗耀国手里捏着一张信纸，似笑非笑地看着。这就是日本“反战人士”永田铁山的“亲笔信”，不过不是川岛芳子送来的，而是军情局从广东保安司令部要来的。

　　在这封信里面，永田铁山向罗耀国提出了一个非常有意思的建议，他希望能够和罗耀国联手，共同努力结束这场劳民伤财的中日战争。而结束这场战争的方法则是使日本尽快承认失败！而让日本尽快认输的方法则是由国民党军发动对日本本土和朝鲜的进攻，那怕是佯攻也行，因为那样，永田铁山就有办法将日军主力从满洲调回本土和朝鲜。到时候满洲的战争自然也会因为日军兵力薄弱而以国民党方面的胜利而告终。只要满洲的战争一结束，中日双方也就事实上停火了，双方再签一张停战协定，这场战争也就算“停止”了。不是结束战争的和约，而是喊暂停的“停战协定”。因为和约必定要涉及到台湾归属问题，就算是本土遭到进攻，日本也不太可能在这方面让步，除非真的攻占东京活捉天皇。而停战协定就不用涉及到台湾主权归属了，日本虽然失去了台湾的实际控制权，但是还可以把它画在自己的地图上，世界上的大部分国家也会继续承认台湾是日本的一部分……很有一点自欺欺人的意思。

　　“芳子，你看过这封信吗？”罗耀国冲着川岛芳子挥了挥手中的信纸。

　　川岛芳子轻轻点了下小脑袋：“看过了，这不是永田铁山的亲笔信，是找人代笔的。不过信里面的意思应该是代表了他的想法，日本这一战的确是打不下去了，不过国内又不肯认输，所以永田铁山就迫不得已出此下策了。”

　　“那你知道咱们国内还有谁接到过这样的信？”罗耀国突然想到了那个“侵日派”汪精卫了，他昨天下午给自己出的主意不就是在配合永田铁山吗？

　　川岛芳子秀眉一蹙，似乎是在苦苦思索：“具体有谁我是不知道的，不过可以猜到几个，比如国民政府外交部长汪精卫肯定能收到，他和日本人一直有联系。中共方面也应该能收到，日本人好像要把吉林省交给他们以求扰乱满洲的局势。其他的人，我就想不起来了。毕竟这件事情不小，不是一般的人能够办到的，而且知道的人多了也容易泄露。”说到这里她又眼巴巴看了罗耀国一眼：“我带来的这封信就有很多人看过了。”

　　罗耀国一笑，扭过头冲娜塔丽道：“命令吴子良，接触过这封信的人立即控制起来！另外，给我备车，我要去胡公馆。”

　　……

　　“辅文，你怎么看这件事？这个永田铁山可不可信？”

　　胡汉民的私人会客厅里面已经聚集起了在武汉的四位国民党大佬，罗耀国带来的这封信也在另外三个大佬手中传阅了一遍。

　　罗耀国和罗翼群并排坐在一张宽大的沙发里面，手里捧着一杯清茶，一边品着一边皱着眉思索着胡汉民的问题。

　　“满洲的战局如果再拖下去看起来对日本也没有什么好处，他们可还等着英国人来扶持呢。所以这个永田铁山的提议应该是真诚的。不过这件事情咱们要不要配合他们，还要好好合计一番。”

　　“逸尘，你看呢？”胡汉民又看了下罗翼群：“这场战争打了半年多了，财政上还支持得住吗？”

　　罗翼群苦笑了下，叹了口气：“我这个行政院长当然是希望能够早一点停战了，眼下财政上太紧张了，困难不是一点半点啊！民国19年的财政收入不到18亿法币，支出却多达25亿，赤字有整整7个亿！而今年更是花钱如流水，就算这场战争立马可以停战，财政赤字也铁定要超过10亿元的。这个打仗说穿了就是在烧钱啊！”

　　听到叔叔的诉苦，罗耀国暗自好笑，眼下国民政府的财政能算困难？仗打到现在东南财赋之地也没丢一寸，甚至连一颗炮弹都没有落下来过，所以政府财政收入基本不受影响。同时这七八年来的建设和改革现在多少都有了收获，绝大部分的武器弹药都是自产的，而资源和原材料也同样大多是国内的矿山在供应，整个战争花销的一大部分又会以税收的形式回流到政府手中，剩下的也会变成投资，工人的工资和资本家的利润，对眼下需求低迷的经济也有不少拉动作用。当然，这个战争也不能一直打下去，毕竟钞票印多了也会造成通货膨胀的。而且政府将主要的财力用于军事，也会忽视民生以及迫在眉睫的地方政权建设和社会改良的投入，比如河南、山东、陕西三省的土地改革，现在已经停顿了下来。

　　“嗯，那么说起来，也是时候结束战争了。”胡汉民显然也很担忧政府的财政已经战争对经济的影响：“辅文，你们总参谋部什么时候能安排对日本本土的攻击啊？”

　　“只怕还要个把月吧。”罗耀国叹了口气说：“眼下台湾的战事还没有最后结束，日军在台湾岛上的部还在坚持，他们万把人缩成一团，依托着基隆要塞的重炮，也让咱们一时下不了口，此外澎湖的马公要塞也没有打下来。”

　　“而且咱们的海军在台海大战中也有不小的损失，特别是战列巡洋舰塞利姆苏丹号被日本重巡洋舰冒死发射的鱼雷重创，现在还在湛江海军工厂紧急修理。最快也要到四月初才能重返战场，到时候咱们就能利用这条战列巡洋舰的巨炮去轰开基隆要塞和马公要塞的防御。然后再用它和航空母舰组成编队去威胁日本本土了，再这之前，咱们能做的也只有虚张声势了。”


第0602章 保卫天皇！？（四）纵猫归山

　　“辅帅，这是您今天的行程安排。”副官长罗顺军服笔挺地站在罗耀国身后，将公文夹里的行程安排递给正在吃早餐的罗耀国。

　　餐桌对面坐着的是做三十年代女学生打扮的陆小蓓，她现在仍然在中德理工大学读她的航空工程系，还有一年她才能从学校毕业，然后接管罗耀国私人的共和飞机公司。她微笑着看着丈夫拿过那份行程安排仔细审阅，但是并不出声。因为娜塔丽正在给罗耀国读一份名叫《民族观察家报》的德文报纸，这是德国社会主义工人党的报纸，通篇都是一些极端言论，也不知道罗耀国怎么会突然对这份报纸和这个德国政党感兴趣了？而且这段时间还把自己的秘书长盛世才派往柏林担任了中国驻德国大使馆武官，主要任务好像就是和这个极端的德国政党高层增进友谊。

　　看着丈夫专注的神情，陆小蓓不自觉的皱了一下自己秀气的眉头，因为凭着多年以来对丈夫的观察，她知道自己的丈夫只有在策划着什么阴谋诡计的时候才会这样的专心致志。

　　正当娜塔丽用她那种甜腻腻的好听嗓音朗读着一个叫希特勒的德国政治家发表的充满着极端言论的演讲的时候，就看见罗顺下属的一个副官悄悄出现在了门口，罗顺连忙走了过去。那个副官在罗顺耳边低声说了那么两句，罗顺点点头，快步走到了罗耀国身边，俯身在他耳边低声道：“萧玉寒中校已经从赶回来了，他准备向您汇报直隶的情况。”罗耀国扬了下眉毛。放下手中的碗筷，朝妻子小蓓微笑表示了抱歉，就带着娜塔丽和罗顺大步走了出去。小蓓无奈地叹了口气，朝着另一张桌子上的四个小孩子招了下小手：“孩子们，都到妈妈这里来……”

　　当罗耀国赶到自己的办公室的时候。萧玉寒已经在门口等候了许久。他一副风尘仆仆的样子，眼睛里面布满了血丝，虽然换了一身笔挺的军装，但是看起来好像还是非常疲倦。看到罗耀国匆匆到来，他赶紧立正行礼，罗耀国微笑道：“无痕，别敬礼了。进来说，直隶的情况现在怎么样？”

　　萧玉寒字无痕，今年仅仅二十七岁，黄埔二期毕业，军衔也不过是中校，在黄埔生中官运只能算是平平。但是军事情报局的系统当中，却没有人会看轻他的发展前途，因为他是这两年直隶情报机关的负责人！能在中共一轮又一轮的强力肃整下，将整个直隶特务网络完好的保存下来，已经充分体现了他在情报工作中的非凡才能。而且直隶特务网络在这两年中也不仅仅只是潜伏，还搜集了大量有价值的经济和军事情报，包括中共在直隶各地的政权和党的建设，中共军队在直隶的布防情况，中共肃反的各种情报，当然最重要的还是关于中共土地革命的情报。这些情报对目前国民政府接管直隶、鲁北的工作可以说是至关重要的，而为了更准确的掌握这些情况，罗耀国干脆将他从直隶召回了武汉。

　　罗耀国坐在了萧玉寒的对面，脸上微微带着几分欣赏的淡笑：“这两年你们在直隶的生存很不容易吧？中共的肃反应该很严厉吧？”

　　萧玉寒点了点头，将随身携带的一个公文袋放在了罗耀国面前，以一种最冷静的语调回答道：“我们在直隶只是生活上困苦了一些，中共的肃反倒是没有想象中的厉害，只要严格按照列辛斯卡娅上校所规定的行动手册工作和生活，就不会有什么太大的问题了。基本上，我们的人在直隶都混得不错，大多有了一官半职。”说着他指了下那个公文袋：“官最大的都已经当上了县委书记，而我则当了直隶省委宣传鼓动部副部长，具体负责农村的宣传鼓动工作。”

　　罗耀国点了点头，这些情况他都已经从吴子良的报告中得知了，所以也不感到惊讶，只是淡淡地问道：“看起来在中共当官并不太困难嘛。”

　　萧玉寒苦笑道：“有列辛斯卡娅上校这样的好老师在，他们的那些规则当然难不倒我们了。如果什么都不知道，懵懵懂懂就去的话，现在只怕骨头都已经烂了。”

　　罗耀国沉吟道：“那你觉得中共任命的地方官有没有可能投靠我们？我们又能不能用他们？”

　　萧玉寒淡淡一笑：“这些共产党人不是傻子，他们当然知道我们在治理直隶的时候有可能要留用他们的人员，所以这段时间已经有大量的特科人员被安排到直隶、鲁北等地担干部了，就等着我们留用了。那些真正有能力的地方干部，中共自己也很缺乏，他们可不舍得给我们用……他们正在接管热河省，还准备接管吉林省，大批有能力的干部都被抽调去那里了，留下的不是特科人员假扮的，就是一些最没有用的家伙。”

　　罗耀国点点头，又道：“你在他们那里是负责农村宣传的，那你对我们接管直隶农村有什么建议吗？”

　　萧玉寒拧了下眉毛：“其实也不难办，阶级斗争的仇恨一但埋下就不是那么容易化解的了，我的看法是决不能允许已经离开直隶的地主富农再返回，就是留在直隶还幸存的地主富农也要转移安置到别的省份去，中共所分配的土地我们只能承认。此外直隶和鲁北应该实行严格的军事管制，由军队接管全部的行政管理，原有的地方行政机关一律遣散，工作人员也全部驱逐出境。”

　　罗耀国冷冷道：“你的意思是我们要在直隶、鲁北、北京等地实行军政。”

　　萧玉寒想了下，微微点头：“对，就是军政，从中共手中接受来的地盘还不能实行训政，只能实行更加严厉的军政。实际上中共在自己的地盘上所实行的也是‘军政’，所以那里的人民都已经习惯了这种统治方式。”

　　“那我们需不需要免除田赋来争取一下民心？”罗耀国又问。这段时间有不少声音都在呼吁免除直隶、鲁北等地的田赋以争取民心，罗耀国也颇为心动。

　　萧玉寒冷笑一下：“辅帅。卑职觉得，免除田赋对争取直隶民心的作用不大，因为我们的田赋同中共的公粮摊派相比根本不算什么，少交这点税赋也不会让直隶的农民富裕多少。而且卑职觉得直隶、鲁北的农民现在也不在乎交点税款，毕竟现在没有了田租的盘剥。那里的农民现在最需要的恐怕是安宁，只要让他们过上日出而作，日落而息，与世无争的生活就可以了。他们想要的就是那种没有贫富，没有争斗，也没有自由，但是能吃上口饱饭的宁静生活，等过上三五年他们就会淡忘共产党了，到时候再搞训政也不迟。”

　　罗耀国闻言一愣，一脸不解地望着萧玉寒，等着他的解释。说实在的，罗耀国对农民问题向来是没有研究的，也不知道中国的农民伯伯到底想要些什么？

　　萧玉寒看出了罗耀国的疑惑，笑了笑道：“共产党给了农民田地，这一点绝大多数的贫下中农都是很感激的，我们在这方面无论如何也竞争不过中共。可是农民们在共产党的统治下生活也很不容易，没完没了的政治运动，阶级斗争，肃反肃托，思想教育再加上沉重的税赋，也让共产党失分不少。共产党的耕者有其田是农民们想要的，但是那种政治运动下朝不保夕的生活却不是他们想要得到的，所以我们只要承认土改结果，然后保持直隶、鲁北农村的安宁不被打扰，要不了几年民心就会回到我们这一边的。”

　　罗耀国点点头，笑着挥了挥手：“你做得很好，你的建议我们会认真考虑到。嗯……对了，中共派了他们的政治局委员王明来武汉和我们谈判，我想让你也参加。”

　　……

　　和王明的谈判安排在了汉口最豪华的璇宫饭店，王明和他所带领的中共代表团就下榻在这家大饭店的几间豪华套房里面。

　　为了欢迎中共代表团的到来，罗耀国特意安排了一场餐会，邀请了一些国民政府的官员，立法院监察院的议员，军队的高级军官，还有一些文化、教育、商业、工业方面的代表们，都汇聚在璇宫饭店的大餐厅里，衣香鬓影，济济一堂。摆满了中西点心，各式冷餐，还有各种各样的美酒和荷兰水可口可乐等饮料，随便供人取用。乐队演奏着欢快的乐曲，整个宴会厅灯火辉煌。在宴会现场还悬挂着写着欢迎中共领袖王明同志的横幅。不过罗耀国和王明这会儿却都不在现场，宾客们这会儿都随意地站着，低声地相互谈笑，等着这罗耀国和王明出场致词。不过等了许久，也没有看到这两位大人物的踪影。

　　此时，在饭店三楼的一间客房当中，飘散着只有极品蓝山咖啡才有的浓香。罗耀国、娜塔丽、萧玉寒和王明、博古等人错落而坐。虽然所有人的脸上都挂着优雅的淡笑，不过一股浓浓的敌意还是在这间屋子里面浮动着。

　　“逐步推进和实施民主宪政就是我党对于战后局势的安排，只要贵党愿意加入到中国的民主进程之中，战后的和平是有保障的。”罗耀国郑重地说，王明的来意超出了他的预料，原本只是以为王明是来索要张学良的，没想到对方居然提出了战后局势的安排，对此罗耀国只是重复着训政——宪政这样一个国民党的一贯政策。

　　王明瞥了一眼罗耀国身后的萧玉寒，冷冷道：“我党认为战后和平只能建立在国共两党合作的基础之上，只有贵党能够回到孙中山先生的‘联俄、联共、扶助工农’三大政策之上，中国的战后和平才能有保障。”

　　“先总理的遗训里面只有通过军政——训政，以实现民主宪政，实现三民主义，从来就没有什么联俄、联共，希望中共不要胡乱编造先总理的政策。”萧玉寒也一样狠狠瞪了王明一眼，插话道：“两党即使要合作也应该是平等的，怎么可能单方面要求我党来联俄、联共呢？”

　　“哼，叛徒！”王明冷冷哼了一声，把头扭了过去，不再看萧玉寒。

　　“王明先生，今天是贵我两党第一次讨论战后问题，有些分歧是很正常的，似乎不应该以恶言相向吧？”罗耀国浅浅饮了一口咖啡，笑了笑道：“饭要一口口吃，谈判也要一件件谈。现在抗战还没有结束，我们还是先谈直隶、鲁北等地盘的移交，以及张学良将军的去留吧。”

　　“贵党提出要我党承认土地革命结果的条件，我党可以同意，保护参与土地革命的人员不被报复，我党也同意。现在的问题是贵党在直隶、鲁北等地区的合法地位，根据我们的《政党法》是不允许任何政党接受外国政府的赞助和指导，而贵党同苏联的特殊关系恰恰违反了这一条。因此我们国民政府不能承认贵党的合法地位，除非贵党中断和苏联的关系。”

　　王明眉毛一扬就要反驳，可罗耀国却不紧不慢地继续说了下去：“王明先生，《政党法》是立法院和监察院通过的法律，我们国民政府是没有办法违反的，只能遵照执行。因此这个条件是没有办法讨论的，我们国民党只是一个政党，是中华民国众多政党中的一个，而国民政府则是一个行政机构，也没有修改法律的权力。我想这些道理，王先生应该是了解的吧？我们这种资产阶级政党和资产阶级政府就是这样的，比不得你们的无产阶级专政那么厉害。”

　　“比如我们就不能因为某人仅仅是贵党党员，或是某人在为贵党工作就将其逮捕法办，而在贵党的地盘上……呵呵，国民党员可是足以致命的罪名啊！”

　　“那是他们在从事反革命破坏活动！如果他们是真心实意拥护无产阶级专政的，我党还是欢迎他们参政议政的，比如贵党的左派同志不就在政治协商会议里面活得好好的吗？”博古冷冷地反驳道。

　　“那布列派呢？”娜塔丽的声音听上去有些阴冷：“还有那些地主、富农到底是犯了什么罪孽？你们这些年杀掉多少地主富农还布列派的共产主义者？你们现在和国民政府谈战后和平，那布列派能不能和你们谈战后和平呢？”

　　“肃托是我党的内政，你们国民党可管不着！”王明冷着脸抗声道：“你们国民党支持托匪挑起内战的阴谋早就被我党识破了，我在这里奉劝贵党悬崖勒马，千万别一错再错下去了。否则由此产生的一切后果全都要由贵党负责！”

　　“王先生，看起来现在谈战后和平还为时过早，有很多问题只能一步步来嘛。”罗耀国很冷静，丝毫看不出情绪波动：“今天的会谈不如就讨论张学良和直隶鲁北和长城以南的察哈尔、热河地盘吧。如果贵党能够先行移交鲁北和直隶东部，张学良将军就可以立即回到北京。此外，直隶、鲁北的土地革命成果我们也承认，参与土地革命的农民也不会受到报复和追究。至于战后和平的政治安排，我们可以在解决张学良和鲁北直隶等地盘的移交之后，再安排谈判。王先生，您看这样好不好？”

　　王明想想后还是点头答应了，的确今天只是第一次谈判，国民党当然不可以一下子就答应全部条件，而营救张学良则关系到三个红军军团和红海军的指挥和改编，必须要优先办理，要不然中共在今后的布局中将会非常被动。

　　“鲁北和直隶东部的地盘我们可以提前移交，不过我们的红海军还要继续使用大沽口的军港，而且你们也要将渤海湾的布雷图交给我党，同时允许苏联船只进出渤海湾向我们的红军提供补给和武器弹药。”王明又追加了几个条件，这些条件都是离开北京之前周恩来特别关照的。

　　罗耀国沉凝片刻笑笑说：“鲁北、直隶东部在四月底以前完成移交，张学良现在就可以返回北京，渤海湾布雷图也可以给，大沽口也继续给红海军驻扎，还有苏联船只可以进入渤海湾，这样行了吧？”

　　王明听了一遍，又补充了一条：“还有沉没在大沽口外的三条苏联战列舰也必须要由贵方负责打捞维修，经费由苏联方面提供，打捞作业必须立即开始。”

　　“可以。”罗耀国毫不犹豫就答应了下来。南海大战之后，战列舰的时代已经过去，那三条船苏联人既然想要，罗耀国也乐得奉送，否则也得花钱打捞，要不然天津港可就废掉一多半了。

　　在草签完协议之后，罗耀国和王明又出席了欢迎餐会，王明还利用这个机会发表了一通演说，重点阐述了中共的工农政策，并且表示只有国民党真正关心工农，扶助工农，两党才有可能在战后进行合作，维持国家的和平与稳定。


第0603章 保卫天皇！？（五）出国打土豪！

　　“中央社消息，今天，国民政府军事委员会发表战情通报，宣布台海会战胜利结束，此战我国民革命军陆军共歼灭日军台湾军一万两千六百八十七人，其中击毙一万一千四百余人，俘虏一千二百余人；击毙日本台湾军司令官渡边淀太郎，参谋长小杉武司；缴获枪支弹药无数。此战国民革命军海军共击沉日军航空母舰两艘，重巡洋舰一艘，轻巡洋舰两艘，驱逐舰三艘……截止发稿时为止，台湾、澎湖两地已经全部光复！此战，一扫自甲午战争以来之遗恨，重振我泱泱中华之雄风！”

　　“中央社消息，国民政府胡主席向全国人民发表讲话，胡主席在讲话中表示，台海会战的胜利表明，日本帝国主义称霸东洋的日子已经一去不返，我中国已经崛起为东亚之领导力量，此次由日本帝国主义所挑起的战火也即将焚烧到日本国土之上！日本军国主义分子将为这场战争付出难以想象的沉重代价……”

　　“啪。”的一声，收音机被关上，宇垣一成看着会议室里面，脸色惨白的日本陆海军将领们微微摇头，也不知道是为自己的处境还是为了这个大日本帝国的处境。

　　台海会战后，日本海军已经基本上失去了出海决战的本钱和勇气，只能窝在日本列岛周围活动，东洋的海上霸权已经易手！而夺取了海权的中国可以自由选择攻击地点，冲绳、九州、济州岛、朝鲜西海岸、辽东半岛或是渤海湾的任何一处，都可能成为中国军队登陆的地点。

　　而在这种情况下，日本陆海军的大员们自然都是惶惶不可终日，可是却又咬着牙不肯将主力从满洲撤回，加强本土和朝鲜沿海地区的防御，说起来还真是有点不可理喻了。

　　至于通过谈判结束战争的建议，更是在内阁会议上激起了轩然大波，内阁成员和大本营对于和谈本身倒是没有什么意见，可是在具体条件上，各方却产生了巨大分歧。

　　外相犬养毅认为可以将台湾问题搁置，先行签署停战协定结束战争，以便将财力和精力放到国内建设以便为将来的复仇之战而打下基础；不过这个建议却遭到陆海军的一致反对，刚刚接任陆相的武藤信义和海相谷口尚真认为，不能将台湾问题搁置。因为台湾人本来就是中国人，他们对大日本帝国和天皇的忠诚度几乎为零，一旦让他们回到中国，过上几年就会将日本彻底忘掉，今后中国完全可以通过公民投票将台湾合法的变成其领土，国际上的列强也都会承认，到时候日本就再也没有夺回台湾的可能了。更让陆海军无法接受的是，失去台湾也就失去了南进之路，今后日本既不能西进大陆，也不能南进南洋，只能被永远困在狭窄的日本列岛和小小的朝鲜半岛上，甚至连朝鲜半岛也最终会失去……

　　会议争吵了整整几个小时，也没有拿出最后的结果，直到秘书走进来告知中国国民政府已经宣布台海会战结束，并且国民政府主席胡汉民还将发表讲话的消息。随后，全体阁员就暂时停止争吵，来听中国方面的电台广播，现场还有几个翻译人员，随时将中文广播译成日语。

　　“诸君，支那国民政府主席胡汉民已经在讲话中表明了入侵日本的意思，各位有什么想法吗？”宇垣一成扫了一眼呆若木鸡的阁员和大本营的代表，沉声问道。

　　“阁下，现在保卫本土应该是陆海军的重中之重，卑职建议立即加强朝鲜西海岸、济州岛、冲绳岛、九州岛等地的防御。此外，整个日本列岛沿海的防御也要加强，绝对不能让支那人踏上日本列岛的土地！因为，那将有可以威胁到天皇陛下的安全，是绝对不能接受的！”陆军省军务局局长永田铁山第一个站起身发言。

　　“永田君，你在胡说些什么？”陆军大臣武藤信义猛一拍桌子，呵斥道：“天皇陛下的安全怎么可能受到威胁呢？难道支那人还能在本州登陆不成？”

　　永田铁山站起身，啪的一个立正，僵硬的底头行礼：“阁下！日本是岛国，是一个四面都是海洋的岛国！而现在制海权已经丧失，支那海军当然可能在本州登陆，甚至直接在东京湾登陆也没有问题的。根据情报，支那在今年还将有一艘航空母舰和两艘‘波兰军团’级装甲舰建成，到时候支那将能拿出三艘航空母舰和三条主力舰！而海军又能拿出什么来抵抗呢？”

　　屋子里面一片肃然，接着就是所有的目光都投向了海军大臣谷口尚真。而谷口尚真则一脸无奈地垂下来脑袋，一言不发。现在日本海军还有三条战列舰、一条战列巡洋舰和一艘航空母舰，看上去也有一战之力。可是日本海陆军的航空兵却太过于弱小，虽然现在也已经从英国订购了飞机，可飞行员又从哪里来呢？这六个月以来，日本陆军和海军的飞行员已经在交战中伤亡殆尽，还剩下几十个也是当作种子保留下来的，要是拼光了，以后连飞行教官都没有了……而要训练新的飞行员没有两年时间是绝对不可能的。

　　“永田君还是过滤了。”陆军大臣武藤信义摆了摆手：“台湾距离支那本土最近处不过几十公里，支那人就是用渔船也能登陆上去，而日本列岛距离支那有一千多公里，他们是没有能力成功登陆的，如果万一他们真的敢来，有五十万军队也足够守卫本土了。”

　　永田的脸色凝重，胸口剧烈的起伏着：“那朝鲜半岛、济州岛、琉球群岛呢？如果朝鲜半岛和济州岛一旦有失，满洲的七十万关东军可就有全军覆没的危险，而琉球群岛则很有可能是支那国民党军下一个侵略的目标。”

　　“朝鲜驻屯军足够防护朝鲜半岛和济州岛了。”参谋部次官荒木贞夫大声回答道：“现在只需要加强琉球的防卫就可以确保本土的安全了，满洲的战争还可以持续下去，直到支那人愿意以台湾来交换帝国撤军为止。”

　　永田铁山哈地笑了一声，满是嘲讽的意味，刚想要开口反驳，只听到砰的一声，会议室的大门被猛地撞开了。

　　大家扭头看去，只见到一个宇垣一成的副官脸色苍白地走了进来，手里举着一张电报纸：“朝鲜驻屯军林铣十郎司令官急电，一支支那舰队今天上午突袭并且占领了朝鲜西海沿海的白翎岛！”

　　……

　　公元1931年4月2日，6点。

　　数十条小舢板穿破了清晨海面的雾气，轰的一声靠上了距离朝鲜半岛西海岸仅10公里的白翎岛的滩涂上面。

　　舢板还未曾停稳，上面装的满满的红军官兵已经跳了下来。当先的一个红军指挥员举着一把大砍刀，神色肃穆。士兵们也轰隆隆的下来，一个个神情紧张。

　　“同志们！这是朝鲜的土地，我们踏上来了！为了解放受压迫的朝鲜人民，就是牺牲在这里，也值得了！”

　　红军第九军团第二十六师特务营营长吕正操手里拎着把大砍刀，已经满头大汗。回头看看，雾气散尽之后的大海上，此次登陆作战的红海军舰队和运输船已经清晰可辨。五艘轻巡洋舰，六艘炮舰正在往来巡曳，运输船正在纷纷换承，大批大批的士兵正爬下绳网，上到各种各样的小船小艇上面。他们才下船完毕，操作舢板的水手已经掉头回航，接下一批登陆的红军战士去了。

　　海面上，看不见日本的一船一艇，看起来制海权真的是归了国民党了！

　　一直猫在天津大沽口近半年的红海军舰队在张学良返回天津之后，终于开始了行动，五艘老掉牙的轻巡洋舰加上几艘小炮艇还有几条商船，运了半个师的红军，就在张学良的亲自指挥下直扑朝鲜半岛而来了！

　　不过对于这次入侵日本领土的作战，上到张学良将军本人，下到最底层的士兵，都感到是凶多吉少。朝鲜眼下可是日本领土！日本有三百万陆军还有世界第七大海军（最新排名，仅次于意大利），凭着五艘轻巡洋舰和由东北军改编的半个师的红军居然就敢来摸老虎屁股！怎么看都是在发疯，只怕他们一上陆就要遭到猛烈的火力杀伤了！

　　吕正操所率领的敢死队，在泛水的过程中，在一片海雾当中，全都是提心吊胆的，就担心滩涂上面就子弹炮弹劈头盖脸打过来。因为他们这次是偷袭，并没有使用舰炮支援，全师上下，都指望他们这些精选的精锐步兵突袭控制住登陆场，并且还要他们不惜一切代价。可是万幸的是，直到他们的脚步踏上海滩，仍然没有一发子弹打来！

　　吕正操激动的深吸口气，就大声下令，让士兵们赶紧在他们刚才靠岸的滩涂上面插上小旗帜，标记登陆场。接着手一挥，就带着百余名士兵向正面控制滩涂的一处丘陵上扑去。他们的这次登陆，完全是没有任何准备的，这个白翎岛上到底有没有日军也不知道，不过怎么样都得做好激战的准备！这些日本兵的战斗力，他们这些东北军改编而来的红军可是非常忌惮的。

　　百余名红军官兵紧握着步枪，拼命向丘陵冲去。松软的滩涂让他们的脚步怎么也快不起来，转眼间每个人就都是大汗淋漓了，几百米的距离却还有一多半。

　　吕正操举着大刀冲在最前面，心里反复念叨着。应该没有敌人吧？最好是没有敌人，就算是有的话，也应该只有很少的一两个，看到我们英勇的中国工农红军就吓得逃之夭夭了！

　　如果是这样，这一次解放朝鲜人民的战役可就算是初战告捷了！

　　吕正操担心的枪声始终没有响起，百余名红军战士旋风一般的冲上这处丘陵。入眼之处，就是一个安静祥和的朝鲜小渔村，几十个朝鲜男女站在村子门口，目瞪口呆地看着拎着大刀，托着步枪的红军战士们，早已经忘记了害怕，眼神里面除了好奇就是惊讶了！

　　这些穿着蓝灰色衣服，戴着奇怪帽子的男人都是从哪里来的？是传说中的海贼吗？又或者是报纸上面说的支那侵略军……

　　吕正操沉沉吐出口气，回过头对负责打旗语的一个海军士兵大吼道：“给海上打信号，我已上陆，登陆场安全，白翎岛上未发现日本驻军！”

　　此时，红海军旗舰海容号巡洋舰的舰桥上，张学良和沈鸿烈、李之龙正焦急地等待着前方传回来的消息。

　　“报告。前方传来消息，日军在白翎岛上并无一兵一卒，我军已经顺利控制全岛，此外还发现一个朝鲜小渔村和数百朝鲜渔民。”

　　张学良满意地点点头，长吁了一口气，对这次偷袭，他其实是一点把握都没有的。现在居然能够成功，不能不说是一个奇迹了！没想到三百万日本陆军和世界第七大海军居然连自家门口的小岛都守不住，真是让人笑掉大牙了。

　　“政委同志，这回可真是悬啊！”张学良冲着身旁的李之龙笑了笑，道：“接下去该怎么办？是不是要撤军回国？”

　　李之龙却皱起了眉头：“撤军？为什么？”

　　张学良想了想道：“咱们不是围魏救赵吗？”李之龙摇了摇头道：“这个白翎岛面积不小，距离朝鲜西海岸的距离又足够遥远，最近处也有十公里，而且岛上还有一处可以直接起降飞机，是个相当关键的战略要地。我们可以把这个岛开辟成苏区，然后以此为根据地对朝鲜西海岸展开袭扰，打土豪分田地，开展土地革命！这样日本人才会难以忍受，将主力从满洲撤回的。”

　　“什么？打土豪分田地！？可这里是外国啊！”

　　李之龙眨了眨眼睛，一脸正色地道：“我们全世界无产者是不分彼此的，帮助朝鲜的贫下中农打土豪分田地是我们中国工农红军应尽的义务！”

　　……

　　“阁下！敢请抽调关东军主力部署到朝鲜西海岸、济州岛、日本列岛和琉球群岛，绝对不能再对国土防御掉以轻心了！现在仅仅是弱小的支那红海军都能将几千人送上朝鲜半岛的附属岛屿了，如果换成支那国民党海军，将部队送上本州岛也是有可能的！”

　　东京霞关首相官邸内的内阁会议还在继续，不过现在已经没有人敢说日本本土绝对不会受到攻击这种话了。陆海军的几个将官们纷纷提出要加强各地的海防，以避免白翎岛事件再度发生。此外就是怒吼着要收复失地，不过令人感到尴尬的是，区区十公里宽的海面现在居然变成了无法逾越的天堑了！这个白翎岛距离山东半岛不过是二百公里，正好在国民党飞机的作战半径之内，日本海军根本就不敢将残存的舰队派去送死。

　　“谷口君，真的没有办法吗？”宇垣一成望着海军大臣谷口尚真，眼中满含着期待。

　　谷口尚真脸色涨得通红，低着脑袋，恨不得找个地缝钻进去：“阁下！也不是没有办法，可以掉岸防炮部署在白翎岛附近的朝鲜西海岸，用岸炮火力封锁白翎岛，然后再让海军陆战队登陆驱逐支那红军。”

　　宇垣一成叹口气：“那需要多少时间才能收复白翎岛？”

　　谷口尚真皱着眉毛苦苦思索了一番：“如果要封锁白翎岛附近洋面的话，最起码要动用150毫米的重型加农炮，明治45年型或是大正7年型，这种火炮的射程在20公里以上，不过重量也都有二十几吨……陆军方面不知道什么时候能够把他们运输到朝鲜。”

　　“函馆重炮兵联队、横须贺重炮兵联队和马山重炮兵联队都装备有150毫米的重加农，随时可以调动。”陆军大臣武藤连忙报出了三个要塞炮兵联队的番号。

　　“根本不需要那么麻烦，只要有野战加农炮就行了。”一边的永田铁山提醒道：“收复白翎岛是没有任何问题的，我估计只要皇军主力一到，支那红军就会主动撤退的。可是支那人的这种流寇式袭击的战术却必须要值得我们警惕，现在制海权在支那人那里，而帝国又是岛国，海岸线特别漫长！到处都是支那人可能登陆的地点。如果支那人趁虚而入，上岸后烧杀抢掠一番立即撤退，我们又该如何应付？”

　　“皇军现在的当务之急就是加强各处的海防，以及济州岛、冲绳岛、朝鲜半岛和九州岛几个重要地点的防御，绝对不能让支那人有机可乘。此外，东京湾的海防也要加强，包括炮台、水雷封锁以及陆军部署都要加强。以防支那国民党军以精锐部队从海上突袭东京加害天皇陛下！”

　　永田铁山的话一出口，屋子里面就是一阵稀溜溜的吸气声。整个日本怎么一夜之间就变成了个四下漏风的筛子了呢？好像支那军队随时都有可能在任何地点登陆！


第0604章 保卫天皇！？（六）曲线救国

　　冲绳，那霸府。

　　虽然只是初春，但是这个岛上面却已经到处都是炎炎夏日的气候了。荒木贞夫中将走下飞机的时候，虽然只穿着衬衣，不过额头上面还是渗出了一层细细的汗珠。在机场跑道一侧，早就有几个军官在等候着他。他们都是刚刚被调到冲绳重建日本台湾军的参谋人员。荒木贞夫此次前来的身份是日本台湾军司令官，来指挥“反攻”台湾的军事行动。

　　当然，这个所谓的反攻台湾不过是自欺欺人罢了，就算在冲绳集中百万大军，在制海权丧失的情况下，也只能望洋心叹了。在过去的几十年里，日本陆军向来看海军不顺眼，就盼着这些自以为高人一等的家伙们倒霉……没想到海军真的倒霉了，连他们这些土头土脑的陆军也要跟着一起受罪，明明还能维持的战局，几乎在一夜之间就急转直下了。

　　反攻台湾已经是不可能了，可是琉球群岛却必须要固守。这是永田铁山在内阁大本营联席会议上面提出的，虽然荒木和永田分属两个派别，一向是水火不容，可是对于永田铁山固守琉球的建议，他还是投了赞成票，并且还自告奋勇来担任这个固守琉球的“台湾军”司令官。

　　这个琉球群岛对眼下的日本来说实在是太重要了，任何一个稍通军事的人都知道这个好似一条铁链一般摆在中国大陆大门口的群岛，对于遏制中国来说是至关重要的据点！一旦琉球群岛被中国夺取，日本作为遏制中国棋子的作用也就大打折扣了。到时候，已经变得吝啬的英国佬还愿不愿意掏出几个英镑来扶持日本就很难说了。甚至还有可能牺牲日本来绥靖中国……当永田铁山在内阁会议上提出这个观点之后，所有的人都立即同意了抽调满洲的精锐部队加强琉球群岛的防御。同时被加强的还有济州岛的防卫，这个位于朝鲜半岛和日本列岛之间的岛屿对眼下失掉制海权的日本来说，已经犹如生命线一样重要了，如果济州岛被中国夺取，日本列岛和朝鲜半岛之间的交通立即就会被阻断，那样就不是台湾能不能夺回，满洲的利益能不能保住的问题了。而是朝鲜会不会失去，日本列岛会不会被入侵了。所以另一位皇道派巨头真崎甚三郎也被委以重任，担当了守卫济州岛的日本第四军司令官。

　　永田铁山就这样不知不觉地将皇道派的两大巨头都排挤出了中枢，而荒木贞夫虽然隐隐感到不妥，可是却也无可奈何。

　　几个参谋军官看到荒木贞夫下了飞机。都发出了一阵高兴的欢呼，笑着围了上来：“司令官阁下，可算把您给盼来了！”

　　荒木贞夫和他们打着招呼，目光留意着一个略微有点矜持的陆军大佐军官，他在这些迎接他的军官当中是军衔最高的，而且也是最有名的。荒木贞夫向他伸出手来：“小畑君，你能来担当台湾军参谋长实在是太好了，台湾就由你我二人来收复吧。”

　　这个叫小畑的大佐就是和永田铁山、冈村宁次一起并列为日本陆军三杰的小畑敏四郎大佐。他和永田、冈村两人都是陆士16期毕业，1921年10月，他们三人在德国南部的巴登巴登举行会议，达成以打倒陆军的萨长派系为目标的“巴登巴登密约”，而东条英机当时就在外面给他们三个把风。

　　小畑敏四郎礼貌地朝荒木鞠躬示意，招手让围着荒木的参谋军官散开，凑近了他身边低声道：“形势很不好，上百个岛屿都需要守卫，我们的兵力还是不足啊。”

　　荒木贞夫目光一阵凝重，低声问道：“怎么会这样？不是已经有两个师团了吗？”

　　小畑敏四郎略有点无奈地答道：“司令官阁下，两个师团那里够用，只能分别守卫冲绳本岛和奄美大岛，其余几十个岛屿根本就无兵可守。现在制海权归了支那，他们可以随意占领任何一个没有重兵固守的岛屿……如果这些岛屿全部陷落，那冲绳本岛和奄美大岛也就无法守卫了。”

　　荒木贞夫用一种说不出味道的眼神看着小畑敏四郎，微微地点了点头，大步的就朝迎接他的汽车走了过去。来冲绳之前，他以为有两个或是三个师团就足以守住琉球了。可是刚才被小畑一提醒，他才发现自己的兵力原来是那样的薄弱，而且支那人根本就不必来进攻重兵防守的主岛，他们只需要占领那些没有多少兵力的附属小岛，在上面修建机场就能够封锁整片海域了，也就切断了冲绳本岛和奄美大岛同九州岛之间的联系……那样的两个孤岛又能守卫多久呢？在温暖的冲绳的空气当中，荒木感到的确只是丝丝的寒气，冷汗几乎控制不住就流了下来。

　　来到位于那霸市内的台湾军司令部，荒木贞夫以旅途疲倦为理由婉转地拒绝了先期到达的近卫师团师团长镰田弥彦中将安排的酒宴邀请。而是和小畑敏四郎等人一头扎进了刚刚布置好的司令部作战室。围着地图台研究起了琉球群岛的防御计划来了。

　　小畑敏四郎的手指沿着奄美群岛、冲绳群岛一直划到了台湾附近的尖阁群岛，不听摇头诉苦：“阁下，岛屿实在是太多了，即使不算靠近九州的吐噶喇群岛和大隅群岛，也有奄美群岛、冲绳群岛、庆良间群岛、大东群岛、先岛群岛、尖阁群岛等，大小岛屿上百个，有人居住可以修建机场的也有几十个之多，单靠区区两个师团实在是守不过来。”

　　“支那人有什么动静？他们会首先进攻哪里？”荒木贞夫皱了下眉，问道。

　　小畑敏四郎低声道：“支那人的中山号和广东号航空母舰日前已经到达上海了，此外台海战区司令部也从广州迁到了上海，还有四个师的陆军也都调集到了上海。此外，塞利姆苏丹号战列巡洋舰在紧急修理后最晚4月10日就会到达上海了。”

　　荒木贞夫一怔：“怎么知道的这么详细？”

　　小畑敏四郎苦笑一下：“支那人是大张旗鼓的准备着侵攻帝国的作战计划，根本就没有要隐瞒的意思。而且眼下的情况，他们也无需要隐瞒，整个帝国的众多岛屿在他们面前就等于是群一丝不挂少女，只能任由他们肆意蹂躏了。”

　　“海军那帮家伙真是愚蠢……”荒木贞夫忍不住骂了一句，可是除了骂，他还能有什么法子呢？到了这个地步，看起来也只有分兵把守了。他端详了一会儿地图，叹道：“军部的命令是寸土不弃，包括尖阁群岛和先岛群岛在内，统统都要固守……小畑君，计算一下需要多少兵力，然后上报给军部吧。”

　　小畑敏四郎嘴角微微一勾，露出几分嘲讽的意味：“司令官阁下，军参谋部已经估算过防守琉球群岛所需的兵力了，如果想要做到完全守御的话，最起码也需要十个师团。而且还需要囤积至少一年的补给，大约需要运输二十万吨的物资，此外还要大量105毫米、150毫米和240毫米的加农炮来防御海岸……这些兵力和物资必须在四月底之前全部到位，否则等到支那军准备完毕之后，他们就会封锁航线了。”

　　……

　　啪的一声轻响，武藤信义将三份求援报告扔在了军务局长永田铁山和兵器局局长植村东彦面前。

　　这三份求援报告分别是负责守卫琉球群岛的台湾军、负责守卫朝鲜半岛的朝鲜驻屯军和负责守卫济州岛的第四军呈送上来的。

　　台湾军提出了增兵10个师团和三十万吨补给物资，另外还要200门150毫米重型加农炮的请求，而且这些部队和物资还必须在四月底之前全部到位，否则航线将有可能被封锁，琉球群岛也难以保障。朝鲜驻屯军也一样是狮子大开口，要15个师团，补给物资倒是只要了十万吨，主要是武器弹药，粮食则将从朝鲜半岛筹集。不过对岸防火炮却提出了400门的要求！比台湾军翻了一倍。防守济州岛的第四军则要求5个师团，补给物资需要十五万吨，岸炮100门，而且要求在四月中旬就将所有的物资运抵济州岛，以免被支那海军封锁航路。

　　很明显，无论是朝鲜军、台湾军还是济州岛上的第四军，眼下都已经做好了被封锁航路的准备，他们索取的都是在失去后援的情况下，还能坚持一年左右所需要的物资和兵力。

　　三十个师团的兵力倒还好说，虽然庞大但是眼下已经完成了两轮总动员的日本陆军师团也已经超过了一百个！即使拿出三十个加强给朝鲜半岛、济州岛和琉球群岛，也还有足够的兵力维持满洲和防御本土。可是那五十五万吨的物资和700门岸防火炮的需求，却让武藤信义有点儿犯愁了。

　　持续六个月的战争和制裁早就将军部手中的物资储备消耗了大半，而且失去了来自满洲的煤炭、铁矿石和来自美国、兰印的石油、废钢等原材料，日本重工业生产最近也遇上了麻烦，虽然实行了总动员，可是武器弹药和作战物资的生产却不增反降。此外粮食供应也开始出现严重的短缺，由于失去了满洲的进口，国内的农业又因为大批青壮被征召入伍而出现劳动力不足……在可以预见的未来，日本甚至可能会面临一场饥荒。

　　武藤信义抬起头，为难地看着眼前的永田和植村：“永田君，植村君，这三份求援报告你们应该已经看过了吧？军务局和兵器局对此有什么对策吗？”

　　“大将阁下。”永田铁山沉沉叹了口气：“如果仅仅是台湾军、朝鲜军和第四军要物资也还能对付，可是还有关东军和九州岛、本州岛的防卫也需要大量物资。总共需要上百万吨的物资，军务局实在是没有办法，根本也不可能有办法的。”说着他扭过头冲植村东彦打了个眼色。

　　植村也马上苦着脸儿附和道：“是呀，大将阁下，没有办法啊。光是台湾军、朝鲜军和第四军索要的700门岸防火炮兵器局就没有，历年生产的100毫米以上的加农炮加在一块儿也没有那么多啊。而且九州和本州的防御也至少需要500门岸防炮……兵器局怎么可能拿得出来呢。此外，关东军、台湾军、朝鲜军和第四军都要求储备可以维持一年作战的弹药，这……这实在是太多了，兵器局根本就没有那么多弹药。”

　　“那怎么办？”武藤信义当然也知道自己的家底，眼前的两个人也的确变不出武器装备来。

　　“只能选择重点防御了。”永田铁山正色道：“现在帝国所拥有的物资已经不足以维持满洲、朝鲜半岛、琉球群岛、济州岛还有日本列岛五个战场的防御了。于其处处防御，处处不足，倒不如集中兵力，防守住帝国的根本。”

　　“放弃满洲？可是放弃满洲也就等于放弃了收回台湾的希望！”武藤信义有点意外，冷眼盯着永田铁山。

　　“不是放弃满洲，而是重点防御朝鲜半岛、济州岛、九州岛和琉球群岛，以保卫本州岛和天皇陛下的安危！皇军不能使日本列岛和天皇陛下处于支寇（指中国军队）的威胁之下。”永田铁山的语气低沉，似乎丝毫没有看到武藤的目光。

　　房间里陷入沉默中，良久，武藤信义才叹口气：“我明白你的意思了，我们不是放弃满洲……而是重点保护天皇陛下，天皇陛下总是第一重要的。”

　　武藤信义当然知道眼下这场战争已经没有多少指望了，只是慑于国内和日军内部的好战气氛，他也不敢贸然提出结束战争，承认失败的建议。不过这会儿他却从永田这里看到了一条曲线撤军的道路。

　　“不过仅仅是将关东军的物资份额划拨给朝鲜和琉球方面还是不够的。”武藤信义微微摇头：“要守住琉球群岛、济州岛、朝鲜半岛必须要用精锐师团，靠那些草草组建的三流师团可是不行的。不如将关东军下属的师团抽调出20个，同时将满洲的战线也适当收缩一下，放弃沈阳、长春、吉林（吉林城）等地，将部队撤到辽河以东……此外也要开始从关东州撤出侨民，万一战局不利，关东军就要放弃辽东半岛，撤退到鸭绿江南岸和朝鲜军合并，一定要誓死保卫朝鲜。”

　　看到武藤信义终于松了口，永田铁山轻轻吁了口气，陆军总参谋长白川义则和关东军司令官菱刈隆也都已经被永田铁山说服同意将关东军主力转用到“更重要”的战场，现在又得到了陆军大臣武藤信义的支持，再加上早就和他串通的首相宇垣一成，这场战争应该是会很快结束的了。

　　……

　　“辅文，这次我们可把日寇给打残了。”蒋介石满面红光的向前来东北战区视察的罗耀国宣布了这个好消息。他笑吟吟地说：“日寇在第二次辽西会战中损失极为惨重，有超过十二个师团被我东北战区重创，兵力损失估计在十五万人以上，实在是开战以来之最大胜利啊！而且我们还收复了锦州和整个辽西山区，日军残部现在已经退缩到沈阳和辽河东岸去了。”

　　罗耀国也微笑点头：“看起来日本人已经打不下去了，他们现在不仅是在满洲遇到了巨大的困难，而且还要分兵保卫朝鲜、济州岛、琉球群岛和九州，估计沈阳、长春、吉林等地用不了多久也会被放弃的。”说到这里他的脸色又有些凝重了：“日本人走了，咱们中国人就不知道能不能和平相处了，介公，中共方面这段时间有没有什么动作吗？”

　　“他们当然是准备抢地盘了。”蒋介石的心情似乎真的很好，说起共产党来也不是咬牙切齿了。这次的“第三次辽西会战”让他这个军事委员会委员长大大露了下脸，粉碎了关于蒋委员长不会打仗的江湖传闻。

　　“张学良一回去，中共又恢复了对那三个红军军团的掌握，在兵力运用上面可是宽松了不少。”蒋介石轻轻叹了口气：“现在他们已经组成了一个东北方面军，由朱德担任总指挥，周恩来亲自担任政治委员，发兵二十万走科尔沁草原向吉林省方向发起进攻了，估计用不了多久就该收复长春和吉林了。”

　　说着蒋介石走到了地图台前，拿起指挥棒点了下地图上的黑龙江东部和吉林省：“拿下黑龙江东部和吉林省之后，共产党的地盘就成了个长条，东起黑龙江最东端的抚远县，西至绥远西部的黑戈壁，东西长约三千公里！可是南北宽却不过几百公里，最窄处就是热河省西部，不过三百公里左右的宽度。辅文弟，你对这样一个首尾不能相顾的长条有什么想法吗？”


第0605章 战后布局（一）三明治

　　“真的是个三千公里的长蛇阵嘛！”

　　罗耀国围着地图台转了几圈。由于中共暂时放弃了对蒙古的进攻而将兵力转用到东北，因此就形成了这样一个奇怪的布局。中共的地盘既是一个长蛇阵又像是一块三明治，在他们的北面是托派王仲义控制下黑龙江西部和蒙古，在中共南方的则是国民党所控制的大半国土，中共被夹在中间，似乎是陷入了腹背受敌之中。如果王仲义肯和国民党联手夹击中共的话，在军事上将他们打垮似乎难度不大，不过要彻底消灭他们却也不容易，战争还是有可能长期持续。

　　“辅文弟，你对你那个把兄弟王仲义的势力能够掌握多少？”蒋介石笑问道。

　　“掌握？”罗耀国微微摇头，淡笑道：“王仲义的势力虽说是我们扶植起来的，不过却并不在我们的完全控制中。他们一开始就打着共产党的招牌，也有共产党的人参与，而且也学共产党的那一条体系和思想教育，甚至可以这么说，他们就是共产党。只不过是共产党内的一个独立的派别或者说是共产党中的一个军阀，和我们毕竟不是一路。”说到这里他满脸无奈：“当时扶植这股势力的时候只是想在日本人控制东北以后来牵制他们的力量，没有想到事情会发展到今天这种地步，真是计划赶不上变化了。失算了，失算了。”

　　蒋介石笑着摇头：“不失算，不失算。辅文弟，只能说你是阴差阳错之下走了一步妙棋，是一步绝妙好棋啊。”

　　“好棋？”罗耀国闻言一愣，思索片刻还是没有想明白扶植王仲义这个野心家到底好在哪里？难道蒋介石是指眼下的这个三明治般的布局吗？虽然从地图上看共产党是处于国民党和王仲义托派势力的夹击之下，不过唇亡齿寒的道理王仲义肯定也是知道的……

　　蒋介石却不理罗耀国的疑惑，自顾自地说了开去：“在我看来，扶植王仲义可以算得上是我党这么多年以来走得最好的两步棋，另一棋就是逐步改造国民革命军，将我党的军阀改造成为革命军队，使军队能够服从命令听指挥，有了军队的统一，才有政治的统一，有了军政的统一才能有后来的社会安定经济发展。”

　　“而王仲义的情况却恰恰相反……他在共产党那里开了个恶例。他先是屠灭了蒙古人民党，又以武力威胁中共中央，几乎是公开搞武装割据，现在又干脆发动叛变联合托派另立中央！而中共却始终拿他没有一点办法，正因为有了王仲义这个恶例，所以中共在张学良被我扣押以后也不敢拿捏直隶的那三个东北军改编过来的军团。我敢断言，如果中共不能在短期内剿灭王仲义的势力，他们的凝聚力一定会大打折扣的。”

　　“介公说的有道理。”罗耀国细细一想，还真是这么一回事。在他前世的记忆里面，中共内部也有一次武力反抗中央的事件，当事人好像是张国焘，不过他的这次以下犯上却最终以失败告终。这么看起来实力派拥抱造反这种事情，在民国各派势力中好像还是非常普遍的，并不只是国民党或是孙中山才会遇上的。

　　“那现在你能说说军事情报局对王仲义这股势力能掌握到什么程度吧？我的意思是对他们内部情况的掌握，比如军事实力，军队调动和作战计划什么的。”蒋介石抬头看了一眼罗耀国：“你们在他身边应该安插了不少人吧？”

　　“那是当然的，他身边有许多我们的人。”罗耀国没有否认，而是立刻答道：“在他最信任的两个将领当中就有一个在为我们工作，他的司令部里面至少有一半的参谋是我们的人。他下属的各军团、军、师一级的参谋人员当中也有至少三成是军情局的特工，基本上他们托派军的一举一动我们都知道。”

　　蒋介石笑眯眯地打量着罗耀国，问道：“也就是说，如果王仲义的势力能够成为正牌的共产党，我们可以很轻松的将他们消灭掉？”

　　“介公的意思是？”罗耀国忙追问道：“介公难道是想要扶植王仲义成为……可是这怎么可能呢？他是托派，而且他还在蒙古问题上得罪过斯大林，苏联是不会支持他的。”

　　“那如果苏联别无选择呢？”蒋介石淡淡地道：“中共现在已经准备武力讨伐王仲义，而且王仲义的兵力远不如中共雄厚，地盘又夹在中共和苏联之间，唯一的出路就是和我们联合……而中共的主力如果为我所破，那王仲义就自然成为苏联唯一的选择，到时候他可以抛弃托派的招牌接受苏联的支持收编被我们打败的中共，进而成为正牌的共产党领袖。辅文弟，你以为这种可能性存在吗？”

　　听到蒋介石这种天马行空的想法，罗耀国也暗自吃了一惊，说实在的，这种可能性还真是存在的！如果中共为国民党所败，王仲义当然可以趁机将他们的残余力量收编，而斯大林在别无选择之下肯定只能扶持王仲义的人马成为正宗的共产党……中共所有的资源和隐藏着的力量全部都会被王仲义接受。而王仲义又被国民党特务所包围，甚至他自己也和国民党特务机关有千丝万缕的联系！

　　“可是中共却并不容易被打败，他们如果不是到了山穷水尽的地步，苏联是不可能放弃他们转而支持王仲义的。”罗耀国思索了一下，还是认为这种可能性极低，唇亡齿寒的道理谁不明白，只要中共不把王仲义逼急，他恐怕是非常乐意中共在前面挡着国民党的。如果没有王仲义和国民党南北夹击，已经打通了国际交通线的中共应该可以在国民党的进攻下支持很长时间，剿共战争难免变成一场劳民伤财的持久战。这对中国为八年后的那场世界大战储备战力是非常不利的。

　　蒋介石冷笑：“我也知道中共不容易对付，他们现在有四十万以上的军队，地盘也非常辽阔，如果没有王仲义配合我们南北夹击的话，他们完全可以在苏联的支持下和咱们周旋到底。所以下一步，咱们应该为共产党和托派的战争创造出一个良好的外部环境，这方面辅文老弟一定有什么好办法吧？”

　　罗耀国拧起眉毛思索起来，半晌才道：“中共有兵四十万，托派有兵二十多万，两家相加有六七十万，如果咱们逼之太急两家必然联手，如果我们暂时无暇北顾他们必然相互争斗。可是要怎么营造出一个我们无暇北顾的局面呢？除非是有一件什么事情将怎么的精力和财力都牵扯进去，这样他们就能赢得一段喘息之机了，就像战国时期的郑国渠一样。”

　　“那好吧，就麻烦辅文老弟好好想一想，咱们现在有什么项目可以上马，也给他们和托派有一点活动的空间嘛。”说到这里蒋介石微微一笑，冲着罗耀国招了下手：“这件事情先到这里，接下来就让我陪你去视察一下刚刚收复的锦州城吧，顺便再帮我看看参谋们制定的新一轮的反攻计划。”

　　……

　　就在罗耀国视察完锦州前线的后的一个星期，东北战区部队又开始向沈阳和辽河一线的日军发起声势浩大的反攻，国民政府宣称此次反攻将投入超过十五个师，四十万大军，超过两千门大炮（不包括70毫米步兵炮和迫击炮），六百辆坦克装甲车，三百架飞机，军事委员会委员长蒋介石元帅还亲临前线指挥，是东北抗战爆发以后规模最大的反攻行动。

　　与此同时，中共的红军也向吉林省发起了另一场规模浩大的反攻，根据中共的宣传，有七个军团共二十一个师，总计二十五万红军参加了这次反攻，中共领袖周恩来、朱德同样亲临前线指挥作战。

　　可是在国共两党的高级将领们心中，这两场反攻不过就是走走过程，日军关东军主力在国共两党的反攻发起前就陆续调往朝鲜半岛、济州岛、琉球群岛、九州岛等战场了。在这两场同时上演的奇怪的反攻中，国共两军的攻击并不猛烈，日军的坚守也是敷衍了事，双方都有些默契，日军在抵抗了五天之后就放弃了长春、吉林、四平等吉林省的主要城市，将吉林省的部队撤往了辽宁，此后又在沈阳坚守了三天，便再度后退，相继放弃了沈阳、辽阳、旅顺等地，包括部分支持溥仪的伪军在内的绝大部分日伪军，一路安然无恙的退过了鸭绿江，然后在鸭绿江沿岸开始布防，同随后赶到的国民革命军和红军夹河对峙。

　　当然，日军在这段时间内也不只有节节败退，他们在朝鲜半岛方面连续击退了中共红海军和红军发起的数次骚扰，并且收复了被中共红军盘踞了一段时间的白翎岛，粉碎了红军出国打土豪的伟大构想。不过局部的胜利终究不能挽回全局性的失败，这场持续了六个多月的东北抗战终于以中国军队的全面胜利而基本结束，日本军国主义的大陆梦终告破灭。

　　东北抗战的胜利自然让广大国人感到无比振奋，长期以来压抑在国人头上受帝国主义压迫和欺凌的阴郁一扫而光，武汉、上海、广州等地举行了盛大的祝捷游行，国民党和国民政府的声望自然也直线上涨。

　　这次中日战争的结果，在国际上也引起了巨大震动，德国和波兰的政治领袖对此大多做出了积极的评价。特别是德国社会主义工人党领袖希特勒更是向国民党和国民政府发出祝捷通电。波兰的毕苏斯基也以个人名义向罗耀国和蒋介石发出贺电。

　　美国政府则继续戴着中立的假面具发表声明呼吁中日两国保持克制，不要再使战争进一步扩大，希望调停中日间的矛盾，使这场可悲的战争早日成为过去，并且以最大的善意，期待中日两国的永久和平，期待着两国能在未来的日子里携手维持东亚的和平和稳定。

　　而英国政府的声明则明显有些耐人寻味。

　　“……联合王国政府注意到，中日两国在这场战争之后，各自的所控制的土地已经发生了显著的变化，这显然是违反了英美中日法荷苏七国所签署的《亚洲和平条约》的精神，王国政府将严守《亚洲和平条约》，不承认任何由战争导致的领土变化，我们呼吁中日两国停止战争，回到和平的道路上来，恢复战前状态，从各自所占领的对方领土之上撤出兵力。王国政府期待着基于《亚洲和平条约》的亚洲永久和平的到来。”

　　……

　　阳光从蓓庐卧室的窗户洒落进来，罗耀国终于从最香甜的睡眠当中醒了过来。这段时间因为中日战事，他已经许久没有这样良好的睡眠了。现在这场战争基本上是以中国的大获全胜而结束了，他那颗久悬着的心也终于放了下来。摇了摇床边的小铃铛，穿着白色制服的仆役就将熨烫好了的军服送了过来。罗耀国便在昨晚侍寝的林宜瑶的伺候下开始穿着军服。他来到这个世界已经差不多有八年时间了，居于高位也已经有七年了，早已经习惯这种有人服侍的生活了。穿着洗漱完毕之后，他就来到了卧室外面的小餐厅，桌子上面已经摆好了热气腾腾的早饭。

　　妻子陆小蓓已经早早用了早饭去中德理工大学读书了，在这里等候他的是兼任秘书的娜塔丽和副官长罗顺。娜塔丽已经将当天的报纸摘要整理出来，正准备利用早餐的时间给罗耀国讲解一番。而罗顺则已经准备好了他当天的日程安排，也要在早餐这段时间等着他的最后认可。成为这个时代的大人物，在享受上固然是没说的，不过忙碌程度也的确是够呛，几乎一睁开眼睛就有各种各样的心烦事情找上门了。

　　看到罗耀国已经神清气爽地走了出来，娜塔丽笑着就和他打招呼：“辅文，昨天一定睡得不错吧……是不是因为战事将了，心里面少了些事情啊？”

　　罗耀国淡淡一笑，坐在自己的位子上面，对着娜塔丽招了下手：“亲爱的，说说看今儿一大早国际国内又发生了些什么大事儿啊？”

　　娜塔丽盈盈一笑，拿起自己的记事本对罗耀国道：“先说国际上吧，刚刚得到情报，英国特使福布斯少将已经到达东京了，他将同日本当局讨论租借冲绳本岛的金武湾建立海军基地的事宜……”她摇摇头：“这些英国人总是喜欢搞平衡，他们在欧洲玩了几百年，把欧洲大陆上的列强耍得团团转，咱们可得留个心眼。”

　　罗耀国不置可否地点点头，大英帝国已经快到了分崩离析的时候了，再怎么搞平衡也摆脱不了这样的结局，所以用不着担心。

　　“美国国务卿史汀生先生将会亲自出访我国和日本，以调解我们同日本的这场战争，他提出一个以现有实际控制区为基础的停火方案，先实现两国的停火，然后再逐步通过谈判解决我们同日本之间的领土争议。”

　　“先停火……”罗耀国淡淡一笑：“这个方案日本人应该是会接受的，一停火，他们就可以和英国签署租借港口的协议，英国人就会开始扶持他们了。”

　　“安思华大将刚刚打电话来询问，入侵济州岛的计划还要不要实施，日本人最近正在向济州岛增兵，如果还要入侵的话……”

　　“不用了。”罗耀国挥了下手，笑道：“这本来就是个佯攻，咱们现在可没有那么大的胃口，待会儿我会亲自给上海那边挂长途电话，把这个决定告诉思华的。”

　　“还有就是共产党方面的代表王明、博古想要和咱们开展关于战后和平的谈判。”说到这里，娜塔丽蹙了下秀眉：“军情局还送来情报，中共好像正在准备武力进攻布列派的战争，他们可能想先稳住咱们，然后再……”

　　罗耀国摇了摇头，打断了娜塔丽的话：“你去回复王明、博古，就说我会在今天下午到达璇宫饭店来和他们继续谈判。”他看着娜塔丽出去安排。自己就靠在椅背上对着那一桌精致的早餐出神。在另一个时空国民党花了八年时间都没有能真正打败的日本，眼下已经输掉了中日战争，看起来是不会再对中国构成什么威胁了。现在的问题是要把日本削弱到什么程度，日本现在所处的位置同共产党也有点像，中共是被托派和国民党夹在中间，日本则是被中国和美国夹着。中共想要脱困就只能先稳住国民党，然后伺机吞掉托派……而日本想要脱困又应该向哪里下手呢？是重振陆军再走大陆路线，还是发展还军将发展目标转向南洋和澳洲呢？如果是前者，中国的陆海军可都曾经打败过他们，他们还敢来么？而反之，这个时空的日本还真的敢去挑战美国这个拥有全世界最强大工业的国家么？


第0606章 战后布局（二）多数人的专政！

　　武汉东湖，国民政府主席府。

　　今天是进入春季以来武汉难得晴空万里的时候儿，青天白日的旗帜就在主席府门外的旗杆上面高高飘扬着。在主席府门口已经停了一长溜的汽车，都是清一色的BMW1930，看来今天到主席府来的都是党国要员。在车队当中，尤其以四辆特制的BMW1930防弹型大轿车最为让人注意。这代表着今天来到主席府的要人当中，就是国民党的四位副主席，眼下国内真正的实权人物。

　　现在的中国虽然在向民主宪政的道路上前进，可是毕竟还不是真正的宪政国家，掌握国家最高权力的也不是立法、监察两院，而是国民党主席团的五位大佬。主席团会议，当然是最高级别的秘密了。在会客厅当中，能够参与谈话的有就是主席府秘书长胡毅生还有外交部长汪精卫等寥寥几人。主席团的这次会议和以往的秘密会议有所不同。因为会谈涉及到同日本交涉谈判的事务，所以就请外交部长汪精卫也来参加会谈了。对日本交涉谈判的关键并不是谈判的条件，而是要不要和日本谈，或者更准确一点是要不要和日本停战。

　　这次的战争打到现在这个份上，中国当然是大获全胜了，而且还有再战的能力，虽然继续打下去对中国未必有利，但是对日本肯定是非常之不利的。打下去日本的国力肯定会继续损耗，甚至有可能逼迫日本接受割地赔款的和约，这样未来的日本很可能将会彻底退出帝国主义国家的行列，其国内的军国主义势力也将遭遇到灭顶之灾，说不定日本能重新回到大正民主的时代中去，由自由派政治家来掌握国家。到时候来自海上的威胁是不是就能一劳永逸地消除了呢？中国的军事力量也能全力针对来自北方和西方的威胁。

　　至少在大多数国人的理解当中，眼下应该继续削弱日本使其永远失去侵略扩张的能力，不过罗耀国却提出了不同的看法。

　　“……一个过分削弱，并且丧失野心的日本对我国未来的发展没有太大的益处，而那些所谓的自由派政治家也不可能是亲华派，他们更多的还是亲英美派的政治人物。如果我们继续和日本打下去，最多能消灭他们残存的海军，占领琉球群岛的部分岛屿。并不可能占领日本本土，甚至也没有能力占领朝鲜半岛……而失去了海上力量的日本也就没有了替英国遏制我国的价值，可同时日本优越的地理位置和众多优良的深水港很有可能引起美国的兴趣……到时候，中美联手抗衡英日，同时中英美联手遏制苏联的东亚大格局很有可能会被破坏。”

　　罗耀国慢悠悠地说着他的理由，一脸忧郁的模样儿，看上去倒真的是在担忧美日联手的局面。不过深知罗耀国的蒋介石和罗翼群却知道，他是刻意表示出担忧的情绪，至于心里面到底是怎么想的，那是谁也猜不透的。

　　“辅文弟说的也有道理，而且日本虽然屡战屡败，可是其庞大的陆军依旧基本完好，现在日本陆军主力就屯驻在朝鲜半岛，随时都有可能在杀回来……万一出现苏日共联手的局面，形势还有可能会逆转。所以能结束尽快这场战争，将我们的精力转到国内来才是最重要的事情！”

　　虽然不知道罗耀国的真实想法，不过蒋介石还是在第一时间表示了支持，盘踞在满洲的日寇基本上是他指挥部队赶出去的，这个“大捷”到底是怎么回事，他比谁都清楚。日本陆军绝对是元气未伤，如果联合了苏联和中共真的有可能把国民党的势力撵回关内，到时候内外战争一起来，麻烦可就不是一点半点了。

　　罗耀国笑道：“介公所言极是，眼下日本之所以会这么干脆从满洲撤退，并不是他们没有力量再坚持下去，而是国际形势不容许他们再坚持了。不管是我们中国还是他们日本，在英美两强面前都只能低头。现在英美两国都希望咱们可以将力量用于对付苏联，而不是和日本去消耗。同时英国想要一个被削弱的日本来充当遏制中国，牵制美国的工具。而美国虽然想要一个强大到足以能用来挖大英帝国墙角的中国，不过他们也肯定不想看到我国独霸西太平洋……如果我们和日本议和，然后将发展方向转向北方，肯定可以得到英美两国的继续扶持……至于日本，英国人自然会限制他们的陆军，要求他们将主要财力放在海军的重建上面，而一个没有强大陆军的日本是不会对我国构成什么重大威胁的。英国的如意算盘应该是我们拥有强大的陆军以对付苏俄，而日本拥有强大的海军来遏制我们。这样他们在亚洲的殖民体系就可以高枕无忧了，所以我们现在必须要顺着英美的路子走，因为只有那样我们才会得到更多的甜头。”

　　胡汉民和汪精卫对视了一眼。都连连点头表示赞同。汪精卫儒雅地笑了笑道：“辅文对现在的国际形势分析的再准确不过了。我们外交部从英美那里得到的暗示也是这个意思。英国方面表示，如果我们可以放弃15万吨航空母舰的要求，而将海军的规模保持在主力舰20万吨，航母8万吨的话，他们可以考虑交还上海和天津的公共租界，同时还可以说服法国交还上海和天津的法租界。美国大使詹森先生则委婉地表示，希望我们可以尽快和日本达成停战，并且妥善处理好国内矛盾……特别是那几个北方被共产主义势力所盘踞的省份。”

　　“那对停战的条件，英美有没有什么要求？”胡汉民想了下问道。

　　汪精卫答道“美国国务卿史汀生先生日前已经到达了马尼拉，他希望邀请我国和日本的谈判代表前往马尼拉进行停战谈判，美国方面提出先停火再谈判。如果不能达成和约也应该达成停战协定，以便恢复东亚地区的和平。英国现在也放弃了支持日本所提出的四国托管台湾的要求，转而支持美国所提出的先停火后谈判的方案。我们外交部估计，英国之前所提出的四国托管台湾方案并不是真诚的，只是向日本表示友好而已。”

　　胡汉民淡淡一笑：“好吧，兆铭同志，就麻烦你跑一趟马尼拉去和日本人谈判……签一份停战协定就可以了，台湾反正在咱们手里，国际上承认不承认都无所谓……还有替我转告史汀生先生，就说我们国民政府将会认真考虑美国朋友的建议，会寻找妥善解决北方共产主义问题的办法。就这样吧，共产党问题我们五个还要开会讨论一下。”

　　汪精卫离开以后，主席团会议的议题开始转到了同共产党相关的问题上来了。这段时间，国民党在北方遇到的最大问题就是如何根除所获得的直隶、鲁北等地近一百五十个县的地盘上面的共产党势力。

　　一提起那150多个县的“亲共”倾向，蒋介石叹口气，轻轻摇头：“共产党的地方组织的力量还是远远比我们强大，直隶、鲁北等地的最少有几万个村庄，他们在每一个村都建设有党的支部，建立了基层政权！光是这些基层政权和党组织的成员就十余万之多！而再向上，到了乡、镇、县一级的党组织和政权就更庞大了。我们的军队在接管过程中发现，整个直隶和鲁北的共产党统治区的一切都是由共产党在控制。所有的工厂、商店、学校、报纸、农村，甚至是城市中的普通市民都在共产党组织的控制之下，而且现在共产党也只是将红军从这些地盘上面撤走，他们的组织和基层政权依旧还存在着。我们对这些组织和基层政权是一点办法都没有。”

　　“什么！？”胡汉民拧了下眉毛，有些警觉地问：“你们军方为什么不驱逐共产党的基层组织和基层政权呢？”

　　蒋介石苦苦一笑：“展公，您以为我们不想么？可是驱逐了这些人以后我们要如何管理这几万个村庄和几千个乡镇呢？咱们的政权只是建设到了县而已……在南方，乡镇和村的政权基本上都是依靠地方自治的，这种地方自治也是咱们国家几千年的惯例了。所以咱们在南方夺取的地盘根本就没有管理村庄的经验啊！也不可能派出那么许多的公务人员。光村一级就要十几万个公务人员，再加上乡镇的公务员，还不得要几十万？每人每月开个二十块法币的薪水，一月就要上千万，一年要花一亿多！咱们怎么养得起？”

　　胡汉民思索了一下，问道：“那他们共产党又是怎么养这几十万人的呢？他们还没有我们有钱了吧？”

　　“他们共产党的体制和我们不一样嘛！”罗耀国察觉了胡汉民的疑惑，便接过了话题，解释道：

　　“他们搞得是社会主义制度，这个体制的管理成本可以做到最低，而管理效率则可以做到最高。根据情报局所搜集到的信息，在社会主义制度之下，整个社会等级极其森严……在他们那里，每个人都被划分了各种不同的等级，比如在乡村，最低等的是地主，往上依次是富农、上中农、中农、下中农、贫农、佃农和雇农，每一个等级所能获得的政治待遇完全不同，而高等级在面对低等级时也拥有很强的自豪感和优越感，在一定程度上也加强了高等级民众对中共的忠诚度。而在这些等级之上还有‘军人’、‘党员’、‘干部’、‘革命干部’、‘革命军人’五个更高的等级。而所有的共产党村支部书记和村长都是‘党员’和‘干部’的身份，他们的物质生活然还比不上我们国统区的一个普通工人，但是比起周围的农民来还是要好一点的，更何况还有精神优越感可以补充物质上的匮乏。在‘干部’和‘军人’两个等级之上还有更高级的‘革命干部’和‘革命军人’，理论上包括李立三和周恩来都是属于这两个等级，当然在这两个等级之中，根据级别高低，所享有的权力和物质待遇也是差距极大的。从穿什么样的衣服，住什么样的房子，吃什么样的东西，直到……能不能娶老婆什么的都有严格的规定！不过有一点可以肯定，就是高等级的人肯定会比低等级的人生活更优越，也更有尊严。此外，他们还有落干个特殊罪人等级来惩罚犯了错误或是阶级异己分子，比如反革命，呃，在座的诸君都是的；坏分子……加入过什么‘会、道、门’还有信仰天主教的基本上都属于这个等级；还有什么诸如‘托派’、‘AB团’、‘取消派’、‘阶级异己分子’、‘特务’等等一大堆的，如果谁摊上以后没有被杀掉的话，就会成为社会最底层的那一个等级。而且各个坏的等级的划分也很奇怪，并不是完全根据事实，而是根据人口规定一个比例，比如地主富农就规定为总人口的10%，反革命、坏分子和特务等等的也都是这样划分的……总之，发明这样一套体制的人一定是个天才！整个社会被从方方面面给很高效的管理和组织起来了，而且还可以赢得整个社会中大部分成员的拥护，这就是所谓的无产阶级专政——多数人的专政。”

　　听了罗耀国的介绍，胡汉民的脸色一下子就阴沉下来了，目光中隐隐透出了狠厉：“他们的无产阶级专政那么厉害，我们有什么办法可以对付他们吗？总不成要任由直隶、鲁北这些地盘被中共这样把持下去吧？”

　　“展公，对这样祸国殃民的赤党必须要彻底根除！”蒋介石咬了咬牙，脸上闪过一丝杀气。

　　罗耀国的神色同样狠厉：“展公，鉴于直隶、鲁北等地的特殊情况，职部建议在上述地区实行军政！由军队接管地方政权，并且对地方实行军事管制，将原共产党基层干部或免职或驱逐。同时，国民政府也必须承认共产党所分配土地的合法性，并且冻结这些地方的土地转让。迁移包括地主、富农、坏分子、反革命等阶层的人员到黄河以南各省安置，禁止原直隶、鲁北地方出逃的士绅返回。总之一定要让直隶、鲁北等地方保持绝对稳定，避免存在于各个等级之间的矛盾激化为仇杀！我们既不能允许那里的农民杀害地主富农，也不能允许地主富农们返回家乡后采取报复措施，那样只会将农民逼到共产党一边去。”

　　“可是那些地主、富农们的合法权益又如何保证呢？”胡汉民追问道。

　　听到胡汉民的这个问题，罗耀国冷冷一笑：“我们可以继续按照共产党所颁布的税率向鲁北、直隶等地的农民征收田赋，然后扣除正常的田赋，用多余的部分建立一笔基金，专门用于安置被迁移的居民，以及补偿那些被没收土地的地主富农，不过需要他们出示合法的土地所有证明材料。”

　　“可是共产党的税率好像很高啊？”胡汉民犹豫道：“让这些地区的人民按照如此高的税率缴税，好像不怎么合适吧？”

　　“有什么不合适的？”罗耀国冷厉而平静的说：“我们的体制是资本主义制度，必须要保护私有财产。所以政府有义务补偿那些失去土地的地主富农，而这些补偿金如果由政府来支付就等于是让南方各省的人民来承担损失，而直隶、鲁北的部分人民却获得不当收益，这是不公平的！再说了……直隶、鲁北现在已经没有了地主、富农，所有的农民都是自耕农，类似于中农阶级，他们可以承担较高的税赋。根据我们调查，共产党在那些地区除了要征收较高的税赋以外，还有大量的公债摊派和借粮借款，农民的负担比起过去也没有多少下降……如果我们只是收税而没有其他负担给农民的话，他们的生活还是能够改善的。再说了，这种高税率也不会永远持续下去，到了完成补偿和迁移费用的回收后，我们就将税率调低到和其他省份相同的水平。”

　　“辅文，你说的那个军政应该如何实施？难道要接管全部的地方基层政权吗？”胡汉民又问。

　　“这倒用不着，我们可以在每个县的县城驻扎一个营的兵力，负责地方治安和戒严。同时将政权建设到乡和镇，而在村一级让村民自己推举村长，实行自治。”罗耀国淡淡的将既定策略说了出来。

　　“那你就不怕村民们选出来的人是共产党的潜伏人员？”蒋介石提醒道。

　　罗耀国沉沉一笑：“不患寡而患不均，不患贫而患不安。直隶、鲁北等地150余县经过中共的土地革命以后，虽然非常贫困，但是却很平均，没有地主富农，也没有了佃农雇农。如果咱们在承认中共所分配土地之后，再实行军事管制，维持社会的绝对安定，就等于让那里的老百姓生活在既平均又安定的社会之中，他们的内心或许倾向共产党，但是绝不会抛弃安定和平均的生活去跟他们走的。”


第0607章 战后布局（三）不患寡而患不均

　　听到这句“不患寡而患不均”，几个国民党大佬相互交换个眼神，不约而同地叹了口气，这个道理他们这些人当然是知道的，他们也知道中共现在搞得其实并不是真正的共产主义，而是“平均主义”。也就是他们最憎恨的孔子所说的“均无贫，和无寡，安无倾。”实际上这种源自孔子思想的平均主义早就深入了人心，这种“均无贫”的社会就是大多数中国底层民众所追求的理想社会！

　　而在眼下的直隶、鲁北，中共的土地革命做到了“均无贫”，罗耀国所提出的同时将中共的追随者和敌对者逐出则做到了“和无寡”，而严厉的军事管制就是“安无倾”。这样的社会不就是几千年来中国农民所期望的吗？只怕让马克思本人到那里去向农民伯伯们讲共产主义的大道理，也煽不起任何风浪来了。如果整个中国社会都能改造得像直隶、鲁北那样，国民党可就是铁桶江山了……不过这样的社会改造有可能实现吗？

　　屋子里面一片沉寂，所有人都一言不发，良久，罗耀国才轻声道：“诸公，共产党的军事实力并不算什么，哪怕是算上托派，再加上苏联直接出兵助战，我们也可以打败他们！可问题是我们的社会却是共产主义滋生的温床，共产党在直隶、鲁北所进行的社会革命正是广大中国农民心中所想。现在我们想要直隶、鲁北的安宁就必须要承认这个社会革命的结果，而我们承认了直隶、鲁北土地革命的结果，那中国其他省份的农民们又会怎么想呢？”他沉凝了一下，又道：“诸公不要忘记我们用了七八年的时间所推行的六年义务教育，眼下中国贫苦农民的识字率已经有了显著提高，他们早晚会从报纸上知道直隶、鲁北所发生的一切！如果……我们不给他们以希望，他们就会在思想上倾向中共了。”

　　“那你说说看，我们应该怎么做呢？”胡汉民平复了下心情，有些复杂地看着罗耀国，似乎已经知道他会提出什么办法了。

　　“展公，平均地权是先总理在反清革命时就提出的主张，现在是到了该实施的时候了，我认为，只有实现了耕者有其田，我们的政权才能真正巩固下来。”罗耀国说完后，直盯着胡汉民：“而那些得到了土地的农民在将来很长一段时间里，都会成为我党的坚定拥护者，这对我党进入宪政期以后保住政权尤为重要。”

　　胡汉民心中大为动心，进入宪政期后就要进行总统选举，而他自己到时候当然就是国民党所推选出来的总统候选人……不过他还是有点担心，毕竟实现耕者有其田的改革会得罪一大批人，甚至还会动摇眼下国民党的统治基础。

　　“辅文，这件事情不能急，只能慢慢来。”许崇智摇了摇头，淡淡地道。

　　罗耀国心中直摇头，这个许崇智家族是广东数一数二的豪门缙绅，他本人也被视作为豪门利益的代言人，看起来还是这么回事。罗耀国想了下，便以商量的口吻说：“汝公，我计算过国民政府所持有的银行、军工、钢铁、造船、飞机、铁路、电力、煤矿、有色金属等大型工商企业的股票价值，大约也有七十到八十亿法币，而整个国民政府辖区内的需要重新分配的土地不过是五亿亩左右，如果一半大型工商企业的股票加一半长期公债赎买士绅手中的土地有无可能？”

　　“这个嘛……”许崇智心思电转，很快就将土地的收益和股票债券的收益做了下对比，点了点头道：“那些小门小户的我不敢打包票，不过真正的高门大户应该是会同意，大户人家的租子轻，对他们来说土地的收益其实是比不上股票分红和债券利息的。只是一下子支付出去一百多亿的股票债券，国民政府每年的财政可就要损失十亿左右了，会不会有困难？”

　　“财政应该没有问题。”行政院长罗翼群接过了问题，他笑了笑道：“十大银行的股票现在是由中央银行所持有，并不归属财政部，所获收益也没有上缴财政，而是用以充实法币的保证。而那些归属军备部掌控的工业企业的收益也由军备部用于促进军工建设，也同样不上缴给财政的。只有铁路、电力这些归属交通部和能源部所持有的股票的分红归财政所有。如果这部分分红拿不到手损失也不会很多，而且那些土地也不会平白送给农民，只是让他们分期付款而已。所以财政的损失也不会太大。”

　　“说起来这个办法是可行的了？那么什么时候能够开始呢？”胡汉民细细一想觉得不错，如果真能在阻力不大的前提下推动土地改革，巩固政权基础总是一件好事情。

　　“土地改革现在就可以开始了，不过要实现却也不是一朝一夕的。”罗耀国轻轻吁了口气，又道：“我的设想是改革可以分三步走。第一步是在建立乡镇一级的政权，要想推动土地改革我们必须要拥有乡镇政权，否则改革只能是一纸空文。现在国民政府的辖区已经多达二十一个省，两千多个县，数万个乡镇，要建立乡镇政权至少要雇佣上百万公务人员……每年要开支两三亿元的薪水，估计还需要两三亿元的开办费用。这项建设乡镇政权的工作估计就要耗时两到三年，可以从南向北逐步推进。”

　　“第二步则是宣布土改目标，冻结土地价格和交易……在过去几年我们的各级县政府已经清查过各地的土地，并且规范了土地交易过户的手续，这也为我们的土地改革创造了必要的条件。”

　　“第三步是宣布减租减息，这要等到各地乡镇政权建立之后才能负责实施。在实行了减租减息之后……各地的地主有可能会抗缴田赋。不过好在他们现在没有了地主武装，大不了咱们动用保安团下乡收税就是了！”

　　“第四步才是开展土地改革由政府出面赎买地主的土地，然后再将土地以合理价格转卖给农户，农户则分期付款的形式在十年内逐步还清欠款。并且还要规定除非遇到特殊情况，否则农户所购买的土地在付清所有款项十年内不得出售，也不得用于抵押。”

　　“第五步则是依托乡镇政权开始建立渔农会，为农户提供小额贷款服务，帮助他们出售农产品，以及推广农业新技术等工作。”

　　“这么说起来这个农村土地改革需要耗费我们相当长的时间、精力还有财力才能实现的。如果真的要实施，那军费开支只怕是……”胡汉民稍稍一盘算就发现，根据罗耀国所提出的改革步骤，彻底完成农村土地改革，完全实现耕者有其田，至少需要七八年时间。而且在今后一段时间，因为要负担乡镇政权的开支，国民政府的财政只怕也会变得有些紧张了，而在国民政府的各项开支中，最大的就是军费了。不过要削减军费，胡汉民的心中却有些忐忑，生怕那两个军头会提出反对。

　　“军费应该有削减的余地，现在对日战争马上就要结束了，咱们不需要维持现在这么多军队。”罗耀国却平静地答道：“依我看陆军可以维持在二十五个步兵师和五个轻装师的规模，每个师都保持6成满员率，三十个师也就是四十五万人。再加上空军、海军、地方保安团和直属炮工兵司令部的炮兵旅、工兵旅，总兵力应该控制在65万。此外……晋军在战争结束后全部裁掉，山西开始实行训政，阎百川先生可以继续担任文职的山西省主席。”

　　“这恐怕不好吧？”蒋介石摇头说：“晋军在这次东北抗战中没有功劳也有苦劳，咱们一下全都裁掉，就不怕外人说咱们国民政府卸磨杀驴？”

　　罗耀国冷笑道：“早晚有这一天的难不成咱们还养他们一辈子？十万晋军每年也要花两千万军费，还是早早裁了吧。”

　　蒋介石心中略微为阎老西叹息了一下，也就点头同意了。罗耀国提出的这个裁军方案并不是临时起意，而是军委会早就在制定的方案了。根据这个方案，国民革命军的师并没有削减，仍然保持在30个之多！比起战前的23个还多了7个，特别是作为新兴兵种的轻型装甲师的数量从两个增加到了五个。空军和海军的规模也没有削减，特别是两个空军师和一个海航师所拥有的航空团都将逐步从两个增加到四个，也就是说飞机和飞行员的数量在未来几年内将实现翻番。真正被裁减的只有各师在平时拥有的步兵数量和阎老西的十万晋军！只蒋介石在裁减晋军的问题上想缓上一缓，而罗耀国却主张快刀斩乱麻！还是一下子裁掉拉倒。

　　……

　　北京，天安门。

　　站在黄色琉璃瓦覆盖下的朱红色城墙上，望着金水桥那边矮小的房屋和人影，毛泽东今天感到的却不是那种气吞山河的霸气，而是有些惆怅的感觉。刘少奇陪伴在他身边，他们两人将是中共中央政治局里面最后离开这座古都的。中共的新首都已经选定为靠近苏联的东北重镇长春了。同时，北京中央政府也将改称北方苏维埃政府，毛泽东将出任这个苏维埃政府的主席。

　　“我们好像没有考好啊。”毛泽东突然没头没脑地说了句话，刘少奇有点摸不清头脑，他小心地看了毛泽东一眼，毛泽东的目光似乎有些茫然。

　　刘少奇不知道该说什么，这一回东北抗战胜利之后，中共的地盘应该是增加一些，现在已经拥有了吉林省、热河省、察哈尔省、绥远省、陕北、晋北和黑龙江东部的大片地盘。可是中央的同志们却怎么也高兴不起来，因为国民党的地盘眼下已经扩张到了二十二个省（地方、区），占到眼下中国三十一个省级行政区的三分之二强！可以算得上是三分天下有其二了。

　　而在那剩下的三分之一天下里面，却还是由共产党、托派、青年军在三足鼎立，这个局面怎么看都不是太好了。照理说，在这种情况下，共产党、托派、青年军三方应该捐弃前嫌联合起来一致反对国民党，可是这个建议却谁也不敢说出口……联合青年党也就算了，联合托派！那实在有点大逆不道了。不能联合托派，那只能想办法在最快的时间内消灭托派！而且还要在南方国民党反应过来之前将托派的势力和地盘全部吞并掉，这样中共才算真正有了足够的本钱同国民党周旋下去。只要能周旋下去，刘少奇绝对相信中共必然是最后的赢家。

　　看够了北京城的风景，毛泽东终于转过身，很大气的背着手，向城墙边上的阶梯走去。刘少奇也忙不迭紧跟上去，在天安门城墙下面，早已经有几辆黑色的雪佛兰小轿车等候在那里。这是国民政府赠送给中共的礼物……这个时代国共两党的关系似乎还是不错的。什么装饰豪华的飞机、汽车，名贵的衣料，精致的手表，各种各样美味的食品，国民党方面是源源不断往北京城里面送。周恩来和毛泽东自然是知道国民党想用这些好东西来“腐蚀”中共中央的高层，用心是非常险恶的，不过为了麻痹国民党，中共也从不推辞。

　　毛泽东和刘少奇两人同上了一辆轿车，由于毛泽东不习惯坐飞机，而铁路又要进攻国民党所控制的河北省（直隶）和辽宁省，在安全性没有保障。所以他和刘少奇两人将乘坐汽车绕道热河前往长春。

　　“少奇，你在满洲省委工作时和那个王仲义有没有来往？”轿车的车门刚一关上，毛泽东便用湖南话问道。

　　“主席，你的意思是……”刘少奇闻言一怔，下意识地看了一眼开车的司机，发现是自己人才轻轻吁了口气，压低声音道：“我在满洲省委的时间不长，同王仲义也没有见过面，不过我知道有一位同志和王仲义挺熟悉的，她是张国焘从四川带到东北的。”

　　毛泽东点了下头：“还健在吗？”

　　“还健在。”刘少奇知道毛泽东为什么要这样问，这段时间两年的那个社会部可没少杀害同王仲义沾边的同志。他笑了笑道：“这是一位女同志，名叫李淑宁一直都潜伏在敌占区，所以肃反一直都没有波及到她。”

　　毛泽东点点头，刚想开口再问些什么，秘书陈B达就急匆匆跑了过来，从车窗塞进来一张电报纸。

　　“主席，是武汉，王明同志来电。”刘少奇拿过电文念道：“国民党方面已经同意实行扶助工农之政策，罗耀国表示，国民党正在制定土地改革计划，预计将在国民党三届二中全会上通过，然后再由立法、监察两院制定相关的《农用土地法》，预计最晚将在六月底以前完成全部立法程序。”

　　刘少奇念道这里抬头看看毛泽东，见他面无表情，便继续念道：“据悉，国民党的土地改革将使用赎买政策，耗时可能超过七年，耗资预计高达150亿法币，此外还将在全部国统区建立乡镇一级政权。”

　　念完电报，刘少奇面脸诧异的表情看着毛泽东，刚想开口，毛泽东却淡淡道：“少奇，你说国民党搞这套东西的真实目的是什么？其中会不会有什么不可告人的阴谋？”

　　“当然是有阴谋的。”刘少奇想也没想就点头同意了毛泽东的看法，不过他却想不出国民党的阴谋到底是什么？

　　此时轿车已经发动了起来，毛泽东望着大街两边飞快倒退的古老建筑轻轻叹了口气：“他们的阴谋就是想给我们一个托派开战的机会！国民党未来几年主要的财力和精力将用于建设基层政权和土地改革了，我们就可以利用这个机会彻底消灭托派，夺取蒙古和黑龙江西部……少奇同志，你说是不是啊？”

　　刘少奇想了下，有些茫然地摇摇头：“主席，他们不会那么好心的，他们一定是想趁着我们和托匪大战的时候搞突然袭击，消灭我们。”

　　毛泽东摇了摇头说：“只要我们和托派开战，他们的阴谋就已经得逞了，是不是要发动突然袭击都不重要了。”

　　“可是如果我们消灭了托派，吞并了他们的队伍和地盘……”

　　毛泽东摆了下手：“哪里有那么容易？王仲义也有二十万军队，内外蒙的几百万蒙古人都是支持他的，那个什么章嘉活佛和哲布尊丹巴活佛都在他们的掌握之中。而且在我们的背后还有青年军王自省的二十万军队可以和王仲义东西呼应……我们的地盘东西长三千公里，如果他们一个攻黑龙江，一个打陕北，我们怎么办？”


第0608章 战后布局（四）共存共荣？

　　听到毛泽东的问题，刘少奇感到了为难。现在党内对于是否要进攻托派出现了一些分歧，部分中层军官反对武力讨伐托派军队，认为王仲义和陈独秀等人并不是真正的托派，而是被苏俄和党内的国际派逼到了托洛茨基一边，中共应该将他们重新接纳进来，而不是听从苏俄的命令将他们赶尽杀绝！虽然这种意见很微弱，可是却始终不绝于耳，刘少奇知道，出现这种情况的原因就是有真正的实力派人物在背后支持，那些中层干部都是拿来试探党内的空气的。这个背后的大人物现在似乎就坐在自己身边，而且还在试探他的态度。可是托派问题一直是国际共运内部最敏感的问题，几乎沾上就很难幸免，刘少奇不想卷进关于托派的争论中去。

　　“从地形上看，我们是没有实力同时兼顾东西两头的，如果二王相互配合的话，我党就应该果断放弃不重要的陕北而选择黑龙江，只要我们在争夺黑龙江的战争中获胜，王仲义的二十万大军就没有出路了，依靠贫瘠的蒙古是养不活他们那么多军队的。”

　　刘少奇说得很慢，他不知道会有什么结果，说完之后，他便望着毛泽东。毛泽东此时正在点燃一根叼在嘴上的香烟。

　　王仲义的问题从表面上看是托派和国民党的阴谋，可是深层次里却也有控制军队的本土派和苏联支持的国际派之间的角力，对此刘少奇只想尽力调和，不希望党内再出现分歧。

　　毛泽东微微摇头，显然不政策刘少奇的意见，他出神地望着渐渐靠近的北京西直门，出了这道城门，就算是正式离开北京城了，一面青天白日旗这会儿已经在西直门城楼上面高高飘扬了。看到这面旗帜，毛泽东紧紧皱起了眉毛。

　　“这面青天白日旗插到北京不可怕，可怕的是国民党要将它插到中国上百万个村庄，插到几亿农民的心里面去！”毛泽东显得有些激动，他转身对刘少奇说：“国民党一旦完成土地改革，我们的革命要想胜利，难度就将增加无数倍。那怕是消灭了王仲义的势力也很难打败他们了。”

　　刘少奇有些不以为然：“主席，眼下南方的产业工人数量增加迅猛，短短数年间已经突破千万大关了，如果再过上七八年说不定会有三四千万产业工人。到时候，我党的力量只会壮大而不会减小。”

　　“呵呵。”毛泽东苦笑了两声，对于工人运动他也很重视，但只是将其作为一个次要的战场，他认为中国社会根本上还是一个农业社会，只有掌握农村和农民，才有可能使党的事业走向胜利。

　　“主席。您可千万别小看工人阶级的力量，苏俄革命就是依靠工人阶级才取得胜利的，连强大的沙皇俄国都战胜不了工人们的巨大力量，国民党那点实力又算得了什么呢？”刘少奇淡淡一笑：“想当初沙俄海军在世界上也是排到前几名的，沙俄的重工业更是拥有500万吨的钢铁产量，和法国不相上下。远远比今天的国民党强大，最后还不是在十月革命中灰飞烟灭了。”

　　“那是因为尼古拉二世参加了世界大战的缘故。”毛泽东思索着说：“如果国民党也和尼古拉二世一样，参加了下一次的世界大战，那么我党的事业或许是能够获得成功的。可是……国民党在没有消灭我党统一中国的情况下，有可能去打世界大战么？”

　　刘少奇想都没想便很肯定地点头：“有这种可能性，从这次的台海会战来看，国民党统治集团有着极强的对外扩张的意愿，就像欧洲的普鲁士王国一样，他们在没有统一德国的情况下不就参与了多次对外扩张和侵略么？从这一次的台海会战来看，国民党也具有极强的侵略扩张的意愿，在没有统一国家，也没有收复满洲失地的情况下便开始了对外扩张。像这样的政权，一旦资本主义世界再次爆发大战，他们又怎么肯坐失良机呢？”

　　“或许吧。”毛泽东点上一支烟，抽了几口：“那你认为下一次世界大战会在哪里爆发？是帝国主义之间的战争，还是帝国主义围攻苏俄的战争呢？”

　　刘少奇想了下，浓眉渐渐拧起：“从现在的情况来看，应该是帝国主义围攻苏俄的可能性比较大。”

　　毛泽东横了刘少奇一眼，冷冷道：“从地图上看国民党这个中帝国主义同苏联并不接壤，他们又要从哪里发动对苏联的侵略战争呢？”

　　刘少奇闻言一愣，皱着眉毛苦苦思索起来，还没有等他想好，毛泽东略显沉重的声音又在他耳边响了起来：“现在明眼人都能看出，英美支持国民党就是想让他们参加进攻苏联的帝国主义战争，而要进攻苏联最佳的路线就是走外蒙切断西伯利亚大铁路；其次是走东北夺取苏联远东和东西伯利亚；最后才是走新疆攻打苏联中亚和西西伯利亚……现在蒙古和东北都在我党和托派的控制之中，你说国民党在参加世界大战之前会不统一中国吗？我怀疑国民党的土改时间表中就隐藏着发动世界大战的玄机！”

　　“主席，你的意思是……”

　　“国民党的土改既是为了巩固其反动统治，又是为了侵略扩张发动世界大战做准备。等到他们完成土改巩固了内部之后就会发动对苏区的进攻，联合托派消灭我们，打通进攻苏联的交通线！”

　　毛泽东的分析让刘少奇感到震惊，如果这个分析能够成立，国民党参与世界大战之前就一定会先发动消灭中共的战争，而从现在的形势判断，中共是根本没有可能击败完成了土地改革后的国民党。

　　刘少奇迟疑了下，斟酌着说道：“主席，那我们是不是应该将这个情况通报给莫斯科？”

　　“我们应该要把这个情况通报给共产国际。”毛泽东很肯定地点了下头：“要让斯大林同志意识到中国革命现在正面临着重大危机，而中国革命的失败就意味着中帝国主义拥有了进攻苏联的通道！到时候苏联很可能将面临来自帝国主义阵营的联合进攻。而要避免中国革命的失败……唯一的办法就是在国民党完成土地改革之前，将误入歧途的那部分同志从托派的错误路线上挽救回来。”

　　……

　　4月25日，夜。

　　上海，法租界，马斯南路71号。

　　吱吱一声，门口的电气门铃响了起来。这座砖木结构的法式花园住宅的铁门一下打开了。一个老头子门房操着带着广东口音的官话，打量着门口的来人，疑惑地问道：“这位先生，您是……”站在门口的是个穿着洋装，身材瘦小的中年男子，但是那种笔挺的身姿在阅人多矣的老门房眼里一看，就知道是军人出身的。

　　来人带着几分日本式的虚伪笑容，但是眼神里面透出的却是冰冷的寒意：“哦，我和金小姐已经约好了，今天来见她的。我姓永田，这是我的片子，还有溥先生的一封信，麻烦你转交一下。”老头子没有接过他递过来的名片。只是淡淡地问了一句：“您是日本来的？”来人点了点头，老头子打开铁门，做了个请进的手势，引他走进了客厅。来人打量了一下这个完全是中国传统布置的小客厅，然后问那个老门房道：“罗先生和金小姐呢？”

　　老门房无声的请他坐了下来，提着袍子就上楼去了。看来是请罗先生和金小姐去了。来人就是日本陆军省军务局局长永田铁山少将。而他要见的罗先生就是罗耀国，那个邀请他前来的金小姐则是汉名为金壁辉的川岛芳子。这次的中日停战谈判，明里是在马尼拉由美国国务卿史汀生主持下开展谈判，暗地里面则是两国的实权人物罗耀国和永田铁山在上海法租界里面搞秘密外交。事实上马尼拉的谈判只不过是用来忽悠英美和两国国民的，真正的谈判还是在这栋小洋房里展开的。

　　而且在上海秘密开展的谈判，讨论的题目可不仅仅是停战条件，还有中日两国未来的关系和亚洲以及西太平洋地区的势力划分……这里面涉及到的问题不仅是要对英美绝对保密，就是在各自的国内高层之间也不能公开，否则将会引起难以想象的轩然大波。所以这个永田铁山也就只能不顾危险，用化名潜入上海单刀赴会来了。谁让现在是日本弱而中国强，而且还是日本有求于中国呢？

　　永田铁山心里面非常清楚，靠着英国的扶持是不可能让日本走出战败的困境，日本想要真正积攒起参加世界利益瓜分的赌本，就必须同中国展开合作！英国能够提供的不过是一点点资金和技术而已，可是日本的重工业想要发展起来还是离不开中国的资源。铁矿石、煤炭、有色金属……这一切只能从中国大陆获取，过去想通过掠夺，而未来只能通过公平的贸易获得了。

　　虽然中国也要发展重工业，可是他们的资源，特别是煤和铁还是非常充裕的。永田铁山对中国资源情况的掌握可绝不在罗耀国之下，他当然知道几百万甚至是几千万吨钢铁的年产量对中国所拥有的丰富煤铁资源来说都不算什么，所以中国完全有能力在满足自身重工业发展需要的情况下，将大量的资源出口到日本。但前提是日本要有足够的支付能力，并且两国关系也足够友好……即使看上去不怎么友好，也应该要有共同的利益。设身处地地站在中国的立场上面考虑，中日间的矛盾虽然不小，可是共同的利益还是有的。或者说日本对中国而言，还是有利用价值的……这个国际政治还不就是互相利用吗？就像英国佬说的那样，没有永远的朋友只有永远的利益。中日间的那点仇恨还能比得了英法吗？英法都可以捐弃前嫌，共同联手对付德国，那中日又为何不能联手对付英法俄这三个老牌世界帝国呢？

　　所以当日本国内对中国还在一片喊打，还在高呼着要“十年生聚，十年报复”的时候。永田铁山和他的那几个心腹却已经认识到了日本要想成为列强只有联合中国，而不是继续同中国对抗下去。因为日本要想成为列强就必须要扩张领土，只有将大片肥美的地盘吞下去，日本才有可能真正崛起……否则只是依托于列强，充当他们遏制中国的工具，最多能够得逞一时，终将因为缺乏资源和生存空间而沦落为二流甚至是三流国家的。而日本想要获取生存空间，中国并不是唯一的目标。英法美荷的南洋殖民地，苏联的远东和东西伯利亚，还有那块只有几百上千万白人殖民者的澳大利亚……日本只要攫取其中的一小部分，就足以让六七千万国民在未来几百年里过上安逸富足的生活了。而且他还能感觉到，那个罗耀国也有着和他相同的想法，这位中国的军国主义分子可早就在对那些白鬼们占有的富饶殖民地流口水了！

　　楼梯一阵轻响。穿着件青布长衫的罗耀国和做日式装扮的川岛芳子从上面走了下来，在他们的身后还跟着个身材丰腴的漂亮洋妞，永田铁山猜想应该就是波兰美人娜塔丽了。和她的惊人美貌相比，那个“满洲第一美女”川岛芳子不过是个丑小鸭罢了。难怪她会成为罗耀国身边最宠爱和最信任的女人。不过，这个罗耀国对女人身材的喜好还真是非常的西方化了，要按照这个标准找个纯种的日本妞来送给他还真不容易……

　　……

　　罗耀国在楼梯上就开始打量永田铁山，眸子里面光芒闪烁，显得情绪很复杂。而永田铁山也泰然端坐在那里，没有起立迎接的意思。客厅里面静悄悄的，就听见罗耀国和两个女人的脚步声。他们走到永田铁山对面，罗耀国和川岛芳子并肩坐了下来，娜塔丽则侍立在一旁，一对美眸警惕得盯着永田，右手放在背后，手里握着一把上了膛的左轮手枪！

　　和永田铁山的见面是在极秘密的情况下进行的，包括罗顺在内的一干心腹都没有参与其中。罗耀国只是以到上海休假的名义和娜塔丽一起住进了杜月笙的杜美路公馆，而川岛芳子更是已经被国民革命军的陆军军事法庭判处了死刑，于三天前被吊死在了武汉中央军事监狱的行刑室内了。

　　现在这三个人却和一个罗家的心腹管家，出现在这栋属于军事情报局所控制的太平洋贸易公司的洋房里面，同一个极度危险的日本军国主义分子见面。而经受过严格格斗和射击训练娜塔丽自然要充当起美女保镖的角色了……当然，罗耀国也没有想到这个日本统制派带头大哥居然比自己还要大意，居然没有带一个手下就孤身犯险了。看看永田那副小塑料体格，自己好像是有些小心过头了。

　　罗耀国微微点头算是和永田打了招呼，开口就是一口流利的德语：“永田先生，现在你对我四年前提出的那个建议已经有了兴趣吗？”

　　永田铁山苦苦一笑，他当然还记得当年在北京同罗耀国的那次会面，也用德语回答道：“原来元帅阁下还没有忘记那次会面啊，当时在下听了阁下的建议回去以后也思考了很久，不过总觉得英法列强势力强大，中日两国即使联合在一起也不是他们的对手。除非……我们两国的工业实力可以进一步增强。”

　　听到要加强两国的工业实力，罗耀国的眉毛微微一扬，心说这个日本鬼子真是大大的狡猾，这就想要用中国的资源来发展日本的重工业吗？他冷冷地道：“英法两大列强还有苏俄，他们在亚洲和太平洋地区的地盘都是我们两国可以攫取的目标。而且这三个强国用不着我们去打败！自有德国人会去打败他们，我们只管抢地盘就是了。所以日本不需要太强大的工业实力，日本需要的是智慧是正确的战略。”

　　“什么！”罗耀国的话犹如雷鸣电闪一般在永田铁山耳边轰鸣。他对德国就那么有信心？在上一次欧洲大战中，德国可是输给了英法的。永田铁山摇了摇头，刚想说什么，罗耀国却又淡淡地开口：“德国和我们一样需要正确的战略，只要德国、中国、波兰、日本四国真正做到密切合作，就一定可以用最小的代价攫取到各自的帝国。而且……永田先生没有发现，眼下英法对于苏联的恐惧和仇恨远远超过了对德国和我们两国吗？我国和德国的复兴不正是在反苏这面大旗下得以实现的吗？英法还有美国的如意算盘或许就是想让我们和苏联同归于尽……而这正是我们所面临的机遇，不知道你们日本想不想参与这场赌博呢？”


第0609章 战后布局（五）世界大战的迹象

　　室内的空气如同死了一般寂静，永田铁山掂量着罗耀国提出的建议，而罗耀国也在观察着永田的反应。两个人的目光都毫不退让的对上了。

　　联手攫取英法俄三个世界帝国在亚洲和澳洲的领土，这当然是个诱人的提议。可是要中日两个宿敌联合起来却也不是那么容易的，近现代亚洲的国际政治可没有欧洲那么成熟。任何两个相互敌视的国家都能因为共同的利益而毫不犹豫地联合在一起，同样任何看似牢不可破的同盟也会因为失去共同的利益而在转眼间土崩瓦解。而眼下的中日两国实际上都是被一群民族主义似的愤青所掌握着的，他们的思维里面拥有更多的民族主义的感情色彩。不像英法这样的老牌帝国主义的政治家们那样，眼睛里面除了利益还是利益。根本不会去考虑那个结盟的对象曾经是自己的宿敌，也不会去考虑要反对的敌人在不久之前还是最自己最坚定的盟友。甚至像俾斯麦这样老谋深算的政治家在和奥地利开战之前，就准备要在打败它以后与之结成同盟了……而在中国和日本，即使有少数政治家已经意识到了两国现在拥有了共同的利益，也不敢公开提出结盟，而只能偷偷摸摸的见面。

　　在让人透不过气来的安静当中，永田铁山突然一笑，首先打破了沉默：“元帅阁下，我想知道我们日本可以从这场针对苏联的战争中得到些什么？”

　　罗耀国只是淡淡一笑，他慢慢地道：“阿穆尔河以南的苏联远东滨海边疆区加上北库页岛，差不多有20万平方公里。”

　　“就这些？”永田铁山微微皱眉，露出失望的表情：“苏联可拥有近两千万平方公里的土地，我们日本的所得是不是太少了一些？”

　　罗耀国看了他一眼，对他的不满似乎没有意外：“日本的所得会和日本的付出成正比，在这场针对苏联的战争中充当主力的将是德国和波兰，毕竟苏联的核心区域是在欧洲而不是海参崴。而我们中国则将承担吸引苏联大量兵力和组织联盟的作用，你们日本……”他耸了耸肩：“日本就是个可有可无的角色，苏联远东滨海边疆区的16万平方公里我们也可以不给你们……不过为了表明我们对中日联手的诚意，所以才拿出来给你们日本的！而且我还要提醒永田将军一下，中日两国能够和睦相处的关键在于日本成为海军强国，而中国成为陆军强国。如果日本想在亚洲大陆上获得过多的领土，而变成一个陆军强国的话，那我们两国和睦相处的基础也就不存在了！”

　　罗耀国的话说的很坦率，也很真诚，永田铁山也没有听出什么疑问来，中国历史上一直对海洋不很重视，思维本来就是大陆式的。而且在消灭苏联之后，中国基本上就能独霸整个欧亚大陆的东部了，自然也容不得日本成为另一个盘踞在欧亚大陆上的陆军强国。可是日本在这次战争中的所得似乎还是少了点，也不知道罗耀国对此有什么别的安排没有？

　　“元帅阁下，20万平方公里就是日本在这次战争中的全部所得吗？”永田铁山又问。

　　“永田先生，您口中的这场战争到底是指什么？能告诉我吗？”罗耀国反问。

　　“当然是德、中、波、日四国反对苏联的战争了。”永田铁山随口答道。

　　“哈哈哈……”罗耀国仰天大笑道：“永田先生此言差矣，这场战争绝不仅仅是针对苏俄，这将是一场世界大战！是第二次世界大战，而灭亡苏俄只是这场大战的开始……仅仅是个开始而已。因为苏联这样一个庞大帝国的崩溃就意味着目前维持世界平衡的格局被彻底打破。在欧洲德国和波兰两国将通过攫取苏联的领土成为世界上第一流的列强，特别是德国将是世界上最强大的国家。到时候，欧洲大陆的平衡就将不复存在了，胜利了的德国不会再甘心被英法所遏制，而英法也不会容忍一个过于强大的德国存在……所以届时英法和德国之间的战争将不可能避免，而英法将会输掉这场世界大战！到时候英法两大世界帝国又将轰然倒下！”

　　永田铁山微微摇头：“苏联是疆域辽阔人口众多的国家，是不可能在短期内被征服的，战争很有可能将持续十年甚至更久，到时候德国和波兰恐怕都已经筋疲力尽再也没有能力扩张了吧？甚至要维持所得到的帝国也会非常困难。”

　　对于永田铁山的担忧，罗耀国只是淡淡一笑：“战争或许会持续十年，或许会在十个月内就结束掉，这就要看德国佬的本领了。我猜在英美法三国的眼睛里面，这场战争应该是要持续上十年或更久的吧？毕竟历史上入侵俄罗斯的国家最后都没有好下场，比如瑞典、波兰还有拿破仑都是失败的嘛。不过正是因为这个缘故，英美才会扶持我们中国和德国发展壮大呀。而你们日本就是用来牵制我们中国的，所以也可以得到发展的机会，德国则会用法国去牵制……英国的平衡术可是玩得很不错的。”

　　看到罗耀国岔开了话题，永田铁山微微有些失望，不过却也没有在这个问题上继续较真，毕竟眼下离分蛋糕的那一天还远着呢。现在他要解决的是日本重工业发展的资源瓶颈。他笑笑道：“英国自然是玩平衡牵制的高手，而我们两国就更要联手，不能去充当英国的棋子再被它利用了。”

　　很可惜，他的话并没有引起罗耀国的共鸣，他只是不置可否地点头。永田铁山只能接着忽悠：“而且打破英法世界帝国的希望也不能完全寄托于德国！说不定在打败了苏联之后，英法会同德国和睦相处，承认德国的列强地位，归还他们在一战中失去的殖民地……而德国在得到了苏联最精华的国土之后也有可能不打算进一步扩张了。所以将白鬼势力逐出亚洲的使命只能有中日这两个先进的黄种国家来担当了！中日两国必须在今后几十年内团结合作共同发展才有可能完成这个解放受压迫的黄种民族的伟大使命。”

　　“永田先生有什么要求就直说吧。”罗耀国的神情很平静，那些什么解放黄种民族之类的鬼话对他是没有任何作用的。事实上他一点都不喜欢东南亚的那群猴子、印度的阿三还有朝鲜棒子，对日本人也同样没有好感。

　　“日本的重工业需要贵国的资源，此外我们的商品也希望能在贵国销售。”永田铁山有些期待地等待着罗耀国的答复。

　　“哦，是这样啊。”罗耀国点点头：“向日本出口资源品这个没有问题，日本的商品也可以在我国销售，不过必须和英美等国的商品缴纳一样的关税，不会有任何优惠。”

　　永田铁山轻轻叹口气，可以从中国进口资源品能够降低日本重工业企业的生产成本，可是中国的高额进口关税却继续将日本商品阻挡在外。这两年来，国际经济持续萧条，对日本产品特别是丝绸的需求大幅下降，生丝价格暴跌，日本的外汇储备几近枯竭。没有足够的外汇又拿什么去支付进口资源品的货款呢？而没有足够的资源作支撑，日本的重工业也只能在低位继续徘徊了，这个黯淡的前景让他多少有些泄气了。

　　看着永田失望的表情，罗耀国淡淡地笑了，他冲着川岛芳子打了个手势，让她拿来一张世界地图摊开在了永田铁山的面前。

　　“永田先生，任何一个发展起来的国家都不会轻易让出本国的市场，也不可能廉价出售本国的资源。从长远来看，资源，特别是不可再生的资源必然会越来越昂贵。因此只有将这些资源的产地攥在自己的手心里，才能确保国家长期的发展。”

　　罗耀国指了指地图上的兰印、巴布亚新几内亚、澳大利亚和新西兰，笑道：“从东京湾向南五千多公里就能让日本拥有一个大陆，铁矿石、煤炭、石油、土地，应有尽有。而且那里离日本其实也不是太过遥远，你们在太平洋上面可有好些能够充当跳板的岛屿。”

　　澳大利亚！如果说日本从来没有对这块富饶的大陆起过心思，罗耀国是说什么都不信的。可是历史上的日本的确没有能染指澳大利亚，他们被阻挡在了巴布亚新几内亚一带，从地图上看离澳大利亚只有一步之遥了。不过在这个时空日本应该会走得更远一些吧？毕竟他们不需要将一百多万大军投入到中国战场上去，而且他们也更早的意识到了航空母舰的重要性。更关键的是，英国本土很有可能会被纳粹德国所占领！不过到时候日本想要南下澳大利亚也不是没有一点障碍，那就是美国……日本能够放心大胆的在强大的美国海军眼皮底下跨国四千多公里的大洋去征服澳大利亚吗？

　　永田铁山皱起眉头陷入了沉默，过了片刻，他抬起头来，再次问道：“元帅阁下所说的这场世界大战真的会发生吗？”

　　“会。”罗耀国沉沉一笑：“机会是留给有准备之人的，日本的国力固然远远比不上英美，可是只要准备充分战略适宜，还是有可能从这场即将爆发的大战中赢得属于自己的那一份利益。不过准备工作却要立即开始了，或许这场战争在几年以后就会爆发了。”

　　永田铁山犹疑了一下：“会那么早爆发么？”

　　“明年最晚是后年您就能够看到战争爆发的迹象了。”

　　永田铁山再次陷入了沉默，这次比先前更久一些，最后，他站起身冲着罗耀国微微一躬：“感谢阁下的提点，在下一定会认真考虑您的提议，也会等待战争爆发的迹象到来。”

　　罗耀国也向他躬身浅笑：“等永田先生看到了迹象我们再继续今天的会谈吧。”他直起身来，将永田铁山送到了大门口，结束了这一场意义深远的会谈。此刻他已经知道而下一次会谈的地点将会在德国柏林。

　　……

　　“立正！”随着一声响亮的口令声音，齐齐哈尔共产主义联盟军（托派武装）总司令部作战室内所有的军官都站得笔直。门口一阵靴声响亮，走进来的除了面色严肃的王仲义之外，赫然还有陈独秀和彭述之等等中国托派的重要人物。在刚刚召开的中国共产主义联盟第二次全国代表大会上王仲义当选为联盟副主席兼军委主席，正式成为了中国托派的名义上的二号人物和实际上的掌权者。今天，是他第一次作为革命领袖而不是军阀头子来主持军事会议的。

　　虽然已经挂上了托派的牌子，可是王仲义并不希望在这个时候爆发同中共的战争。所以这段时间他对中共还是极力忍让想要维持双方的和平，他和陈独秀都希望能够通过谈判解决托派和中共之间的分歧，全力维护来之不易的战后和平，让老百姓和他们托派都能有一个修养生息发展经济的机会。

　　可没想到他们的善意却得不到中共的响应，特别是国民党方面传出了准备开始土地改革，实现耕者有其田的重大改良措施之后，中共便开始战争准备！虽然这种战争准备看上去是完全无害的，比如中共的机关刊物《红星报》连续刊登社论，高度评价了国民党的土地改革，称之为中国两千年来之第一善政，将胡汉民捧为当之无愧的伟大领袖！又比如中共方面不断向盘踞西北的青年军释出善意，派遣毛泽民为代表前往新疆和王自省会谈，向他表示愿意充当王自省和苏联之间的桥梁，为缓和紧张的中苏边境关系作出努力。

　　不过这种示好于国民党和青年党的反常举动，在王仲义和陈独秀看来，正是中共战争准备的重要一步！中共想要稳住国民党和青年党，好腾出手来将主要兵力用于讨伐托派，战争的危险已经步步逼近了。

　　与此同时，联盟军（托派军）情报机关所搜集的关于中共红军调动的信息也佐证了战争即将爆发的判断。红军主力现在正在迅速向热河省、吉林省、黑龙江省东部地区集结，很明显这些军事调动就是为了进攻黑龙江省西部在做准备。在这种情况下，王仲义和陈独秀经过秘密协商之后，也终于下达了一战的决心！今天陈独秀更是一身戎装和王仲义并肩走进了联盟军司令部的作战室，听取联盟军总参谋部的军事准备建议和军事部署情况，同时也向整个联盟军高层显示自己作为政治领袖对王仲义这个军事领袖的绝对支持！

　　踏进这个杀气腾腾的联盟军作战室的时候，陈独秀有了一种非常明显的不协调的感觉。他和这些王仲义一手使出来的联盟军军官之间，总是保持着相当的距离，也保持着他作为政治领袖应有的矜持，一如他当年在中共时那样。但是当他第一次踏进这个联盟军的核心的时候，他还是感到了联盟军和他当年接触到的红军不同的地方。冷静，严谨，而且还非常正规。墙上大幅的军用地图画得满满的都是他看不懂的军事符号。大型沙盘上面已经密密麻麻的全是标记。到处都是红色的军用保密电话机。年轻的参谋军官一脸傲气一副冷冰冰的样子站在电话机旁边，用一种刀锋一样的眼神向他这个政治领袖致意。陈独秀隐隐感到这支军队，至少说是这支军队的核心指挥机关和红军是完全不同的，他们似乎更像是南边的国民革命军，看来之前中共指王仲义是南方的傀儡也并非都是虚言啊……

　　就在他胡思乱想的时候，王仲义已经在含笑招呼他入座。在作战室的大幅地图前面，摆了三个座位，中间那个就是给陈独秀的，两边则是王仲义和彭述之的位子。在地图前面，联盟军总参谋长林育容还有第一军团长唐瑶，第二军团长沈星夜，第三军团长田成业，都在敬候着等待开始他们的工作汇报。

　　“陈主席，彭部长。今天向你们二位通报的情况，都是绝密的军事部署和调整情况。就是想让陈主席和彭部长心中有个底，咱们的联盟军是能战斗也敢战斗的，已经做好了一切的准备。不过这并不代表军队就跃跃欲试，要挑起这场全国人民都反对的内战。打与不打的选择权不在我们手上，而是在对面的那些人手上。”王仲义语调低沉而有力，说的话也是有理有据，一开始就表明了自己和联盟军不愿意打内战的态度。偌大的作战室里面，一时只听到他的声音在回响，显得更加严肃安静。陈独秀嗯嗯地点了点头，事实上他也是万分不愿和中共开战的，毕竟双方还是有着共同的信仰……而且唇亡齿寒的道理他也是知道的。


第0610章 兄弟阋墙（一）驱虎吞狼

　　长春，南湖，中共中央驻地。

　　秘书轻轻推开会议室的门，将茶水放在政治局委员面前后，大气也不敢出便快步走了出去，可带上门时他还是不自觉地望了眼比外面灰蒙蒙的天空还有阴沉的办公室，当门缝完全遮蔽时，才轻轻地叹了口气。

　　国民党居然要搞土地改革了！

　　虽然大家伙儿谁都不说，可是在心里面都知道这意味着什么。

　　土地革命一直以来都是中共最犀利的武器，也是国民党对中共最忌惮的地方。而土地问题也一度被认为是国民党的死穴，国民党的反动统治也将最终被激化的土地矛盾所掀翻！这个观点几乎在中国的革命者心中成为了思维定式。

　　而一夜之间，国民党不能搞土改的神话就被彻底粉碎了！当然，国民党的土改并不是剥夺式的和革命式的，而是一种符合大地主大资产阶级利用的土地改革，是将大地主转化为大资产阶级的土改！国民政府将会拿出价值150亿法币的中国垄断企业的股票和政府债券赎买地主的田产，将他们转变为资产阶级，并且将这些赎买来的土地再转卖给租种它的农户……从而完成中国资产阶级革命的最后一步！经过了一番分析和讨论之后，中共的领袖们发现，这种土地改革是存在着它的必然性的，是中国资产阶级革命的必然结果。

　　国民党只是不得不顺应这样的历史潮流罢了！而且是不可逆转和停顿的历史发展大趋势。

　　“同志们。国民党的这个土地改革完全是符合了大资产阶级特别是垄断资产阶级的要求，也符合大地主阶级想要转化为大资产阶级以攫取更多财富的迫切要求，因此这项改革很可能会非常顺利。除了少数中小地主有可能会抵制改革，绝大部分豪绅阶级都会欢迎这项改革的，毕竟土地的收益是远远比不上资本主义大工业大银行的。而且我们不得不承认，这项土地改革是具有一定的进步性和革命性的，这次土地改革完成之后，中国社会也将完成从封建主义社会到资本主义社会的蜕变，而对我党来说也是有利有弊。”

　　“有利的方面是土地改革完成之后，中国的资本主义工商业将经历一轮高速成长，相应的是中国无产阶级的数量也将出现飞跃式的增加，在不久的将来，无产阶级可能占到中国人口的多数！这对我们共产党来说是一个天大的好消息！而不利的方面则是农村可能成为国民党反动统治的坚实基础，今后我党将只能依靠工人阶级而不是工农联盟来进行革命斗争了，因此在国民党完成土地改革之后，我党将面临一段时间的困难期。”

　　中共中央的理论家张闻天正在滔滔不绝地从社会发展的角度分析着这次国民党的土地改革。虽然在他的口中，这次国民党的土改对中共也不是完全不利，可是会议室里的政治局委员们还是一个个神色严峻。这时共产国际顾问米夫站起身，接过了张闻天的话题。

　　“同志们，这一次国民党的土地改革基本上可以媲美沙俄废除农奴制的改革。”共产国际顾问米夫眯着眼睛笑道：“可是我们俄国革命还不是走向胜利了吗？我们的共产主义制度本来就是用来取代资本主义制度的，共产主义在将来取代资本主义，就好像现在的资本主义取代封建主义一样，都是不可逆转的必然趋势！所以，这一次国民党的土改并不会让共产主义的旗帜晚一天飘扬在中国的大地上，相反，这一天必将会提前到来！”

　　看着总是信心满满的米夫，周恩来微微一笑，他对社会发展的趋势什么的当然也是了解的。也知道国民党的土改在长期看，只不过是中国步入共产主义社会之前的一个必然阶段。可是……列宁同志不是还说过革命可以在落后地区首先取得胜利，而落后的殖民地和半殖民地社会也可以一步跃进到社会主义社会中去吗？怎么眼下中国社会准备按部就班的走向共产主义了呢？这个是不是慢了一点？

　　如果按照米夫的说法，国民党的土地改革相对于俄国沙皇亚历山大二世废除农奴制度……那是1861年的事儿，离开俄国革命胜利的1917年可还有56年呢！那中国1931年开始土地改革，加上56年可就是1987年了……

　　“恩来同志，你是不是在担心中共在国民党完成土地改革后的处境啊？”见到周恩来在那里微拧眉头，崔可夫低声问道。

　　“嗯。”周恩来轻轻点了下头，苦笑道：“国民党完成土地改革也就的七八年后的事情，如果我们不能利用这段时间发展壮大，今后可就困难了。而且国民党在完成土地改革之后很有可能会发动对我党的围剿，之后更是会加入到对苏联的战争中去……”

　　“恩来同志说的不错，从国民党在台海会战中表现出来扩张倾向来看，他们的土改很可能是为发动反苏的世界大战做准备。”毛泽东也连忙附和道。这个观点本来就是他和刘少奇提出的，中共中央在研究了一番之后就通报给了莫斯科，不过苏联方面的回复却还没有到。

　　“你们说的都不错。”米夫点点头：“斯大林同志也已经研究过你们所提出的意见，刚刚给还我们顾问团发来了回电。”说着他从口袋里掏出了一份已经译好的电报纸递给了李立三：“斯大林同志感谢中共的好意提醒，他请你们放心，苏联红军是有能力击败一切侵略者的。只要他们敢越过苏联边境线，工农红军就会将他们彻底消灭！而对中共下一步的行动，斯大林同志和共产国际研究后认为，还是应该首先消灭托派。中共应该利用国民党忙于土地改革的有利时机，开展肃托战争，彻底消灭托派匪徒！解放受压迫的蒙古人民。”

　　周恩来没有说话，只是坐直了身子。脸上的表情更加凝重了，还带着一点惋惜和忧虑。但是他却没有再说什么。只有毛泽东淡淡地说了一句：“王仲义的那二十万大军里面能有几个是真托派？只怕大部分都是被蒙蔽的好同志吧？”

　　米夫冷冷地看了他一眼：“毛泽东同志，对于托派问题的性质我就不用多说了吧？托派是我们共产主义事业最危险的敌人，他们对我们事业的破坏甚至远远要大于帝国主义！”

　　“可是我们现在也没有做好开战的准备。”坐在旁边，从开始后就一直没有说话的朱德摇了摇头，眼神中也满是无奈：“吉林省、热河省、黑龙江省东部等地盘刚刚到手，地方政权建设和土地革命都还没有完成。”

　　“朱德同志说的很对，此外还有上百万的关内移民和被国民党驱逐的干部和干部家属要妥善安置。而且红八、红九、红十等三个军团也需要整顿，哈尔滨城内也还有几万东北军需要改变。”项英补充道：“那些跟着张学良过来的东北军军官大部分都是地主阶级，他们在吉林省和黑龙江省都拥有很多土地，对咱们的土地革命他们这些人都颇有微词，如果不加强思想政治工作，恐怕……”

　　中共现在对于是否要在吉林和黑龙江两省开展土地革命感到十分为难，一方面黑、吉两省人少地多，土地矛盾并不突出；另一面黑、吉两省却拥有相当数量的大地主，而这些大地主则多是东北军将领，其中最大的一个就是张学良本人！如果中共在黑、吉两省不开展土地革命，就没有办法真正将农民发动起来组织起来，同时基层政权建设也没有办法顺利开展……黑、吉两省的基层政权将继续被同东北军共生的土豪劣绅们所控制。可是要开展土地革命，又该怎么安抚那些不怎么服从命令的东北军将领呢？万一再出第二个王仲义可该如何是好呢？

　　“同志们，我们现在的主要精力还是应该放在稳定内部巩固现有地盘上来，在我们的内部问题解决之前，不仅不能对王仲义开战，还应该设法稳住王仲义和国民党。”毛泽东重重说道：“以便我们赢得时间整顿内部，我们现在首先要解决的是黑、吉两省的土地革命，红八、红九、红十军团的整顿，还有……”

　　“等等。”

　　米夫忽然打断了毛泽东的话，他微微摇头道：“毛泽东同志，为什么我们非要马上完成土地革命呢？为什么我们一定要完成那三个军团的整顿呢？他们那些旧军官不是不愿意土改么？那我们就先不搞土改，这样他们总该满意了吧？让他们去进攻黑龙江西部……”说着他扭过头看着周恩来问：“恩来同志，如果我们不土改，能指挥得动他们吗？”

　　周恩来想了下，微微叹气：“只怕也不是那么容易，他们还会找咱们要军饷要补给要武器弹药，这些东西……”

　　“给！”米夫重重拍了下桌子：“只要他们能消灭托派，这些东西苏联都可以提供！”

　　“什么！”这番话让屋子里面的人都暗自吃了一惊，米夫可不是一个喜欢信口开河的同志，他的表态一定是代表了莫斯科的意志——也就是不惜一切代价也要剿灭托派武装！

　　周恩来缓缓地将目光转向毛泽东，毛泽东也知道现在这个时候不能逆了莫斯科的意思，也只有朝他慢慢点头。

　　“米夫同志，那我就立即赶赴哈尔滨去给张学良下达命令，我们委任他出任黑龙江方面军司令员，指挥红八、红九、红十军团，以及由哈尔滨城内的东北军改编的红十二军团负责清剿黑龙江省西部的托派武装如何？”周恩来想了下，提出了自己的建议。

　　……

　　同一时间，齐齐哈尔城联盟军司令部内的军事会议也在持续。大型地图前面的照明灯已经全部都打开了，将巨幅军用地图照得通明。一个个红色的箭头是那样的醒目，仿佛就要破纸飞出来一样。

　　林育容站在地图前面，手里拿着指挥棒，声调铿锵有力：“目前我共产主义联盟军已经完成全面整编，全军改编为一个骑兵军团和两个步兵军团，以及联盟军直属的炮兵、工兵、辎重、警卫各一师。总兵力约20万，拥有各种火炮一千余门！”说到这里，这位行事一向低调的林总参谋长的嘴角也不由露出一丝得意的微笑：“现在联盟军已经在执行对红军防备的‘一号作战计划’！第一阶段是现有部队的调整部署，已经同联盟军整编同步完成了。”

　　“现在我联盟军各部已经全部就位，在所辖的蒙古和黑龙江西部形成了东西两条战线。东部战线就位于黑龙江省西部、乌兰察布盟、兴安盟一线。为主要面对红军重兵集团的战线。他们的任务是战役一旦爆发，就地迟滞红军重兵集团对我东北要点的突破，重点确保齐齐哈尔城这个黑龙江西部最重要的交通要点和经济中心，并且维持大兴安岭一线的军事存在。负责这条战线的部队主要是联盟军第二军团的两军四师，还拥有八个炮兵团近300门大炮，总兵力约6万人。此外还有依附我们联盟军的地方势力和蒙古族部族武装约2万人。在红军投入四个军团战力的情况下，可以确保在东线坚持一个月以上时间，为西线部队取得胜利争取到宝贵的时间。这些部队都已经准备了二十个基数的弹药储备，并且在各个重要据点修筑了防御工事……”

　　“……西线部队是我们此次战役的主力，都已经秘密集中在了外蒙古东南部一带，一部分前出控制在靠近察哈尔省的内外蒙边界地区。除了仲义堡和库伦的防守部队之外，集结在外蒙东南的重兵集团包括第一骑兵军团一部和第三军团主力，拥有两个步兵军和一个骑兵军，以及十三个炮兵团近500门火炮！总兵力高达十万。将直接隶属联盟军总司令王仲义同志指挥，使命就是南进攻占察哈尔省，打通同南方国民政府辖区的交通线，切断中共辖区的东西联络，在察哈尔草原上同红军重兵集团进行决战！”林育容的指挥棒在满蒙地区一线慢慢的勾勒。点出来一个个步兵师的番号，划过了一条条重要的道路，一个个重要的据点。而且和陈独秀原来所想象的单纯防御作战不同，林育容所汇报的作战计划似乎是有守有攻……他偷眼看了一眼王仲义，却发现他神色淡定，似乎一切都已经早已了然于心。

　　难道这一切早就开始策划了？在应付日本入侵的同时，他们已经在准备着同中共的这场大决战了么？准备武器弹药，筹集物资储备，跨越千里的调动部署……这一切可不是在转瞬间就能完成的，难道他们对这一场中国共产主义者的阋墙之战早就有所筹划？难道他们也和中共一样，想要以武力消灭对方，成为中国唯一的共产主义政党？陈独秀在这时突然有一种又被利用了的感觉。

　　汇报还在继续：“这次战役我方的战略构想是东守西攻，黑龙江东部和乌兰察布盟、兴安盟等地在必要的时候都可以放弃，东部战线最后的防线是外蒙东部的要塞仲义堡。这个要塞目前是我们的粮食、物资和弹药储备仓库，我们在那里储备了三千万发子弹和四十万发各种口径的炮弹，以及大量的粮食和物资，足以将战争拖延到今年冬天。到时候蒙古地区的严寒将迫使中共的红军撤退。”

　　“……而在西线，我军主力部队攻占察哈尔后就将中共的辖区从中间切断，而且还对绥远的中共重工业基地包头构成严重威胁！所以我们预计中共一定会调动精锐主力千里回援，而这条回援之路却并不好走。由于北宁铁路沿线全部被国民党所控制，他们无法利用铁路线运输兵力和物资，只能通过人烟稀少的热河草原和山区调动部队。而我们则可以在察哈尔以逸待劳，坐等中共主力前来决战。”

　　“……如果他们不来的话，我们就继续向西进攻绥远，夺取他们苦心经营了多年的包头特区，那里的钢铁厂、发电厂、兵工厂和飞机制造厂可都已经初具规模了。我们布列派如果拥有了那些东西，基础可就扎实多了。”

　　林育容的声音严肃、目光炯炯，干脆利落的收束完他的报告，就将指挥棒递给了唐瑶，默不作声的敬了一个礼，然后走下来站立在了王仲义的身后。

　　王仲义侧过身子，对身边心瞠目结舌的陈独秀和彭述之淡淡地笑道：“陈主席，彭部长，下面让唐瑶给二位汇报一下东线战场的准备情况，还有预计的人员撤退和物资转移情况吧。”


第0611章 兄弟阋墙（二）养寇

　　在民国20年的四月底的东北，已经是一片充满春意的宜人景象。漫长的冬季和战争到了这个时候终于完全过去了。黑油油的肥沃土地上面已经开始了耕耘播种。封了一冬的老林子这个时候也热闹了起来，背着猎枪的猎人们在里面来来往往。南满和北宁铁路线上面，火车的班次也密密麻麻。此时的辽宁省已经被国民政府所统治，和关内国民党统治区的联系得到了空前加强。国民政府对于这么一个位于国共交界处，直接面对着中共的土地是空前的重视。而且这个省份还有相当丰富的煤炭、铁矿石、油页岩、粮食，还有相当发达的工业。在历史上这里可是当时中国重工业最发达的地区，拥有中国最大的兵工厂和钢铁厂，而在这个时空，这些工厂和矿山在第一时间就吸引了来自南洋和江浙的财团的注意力，大量南方过来的商人将前往东北的道路塞得满满的。在这里收购关内工商业所需要的原料，收购那些处于停产状态的原东北军当局和日本人的工商企业。根据国民政府行政院估计，由于辽宁省拥有丰富的煤铁资源和极为完善的基础设施，在那里发展重工业将是速度最快和成本最低的，只要资金、技术到位，最多五年辽宁省就能够建设成为中国最大的重工业基地。而届时的中国也将最后完成工业革命，真正从一个落后的农业国成长为拥有强大国力的工业国！

　　事实上，在另一个时空，日本正是通过占有辽宁的煤铁资源，实现了他们的钢铁产量从9.18前后的200万吨到二战中最大的900万吨的飞跃式增长！而现在，日本这个恶邻已经永远失去了染指这片肥沃富饶土地的机会了，包括南满铁路和关东州租借地在内，已经全部被国民革命军所收复。

　　现在的沈阳街头，已经看不见那些总是穿着式样蹩脚的洋服的日本南满株式会社的职员，也没有了半公开开设鸦片馆的朝鲜人。这些日本人和朝鲜人大多和关东军一起撤回了朝鲜，甚至连那些不甘心当亡国奴的朝鲜“志士”也被国民政府强制迁移到了关内制定的区域集中居住。和共产党不同，国民政府从来就不承认朝鲜族人是中国公民，只是将他们当成难民对待。因此除了少数独立军的成员以外，大部分的朝鲜人不是退回朝鲜半岛就是转到吉林省去投靠中共了……在那里又是另外一个世界了。

　　这个时候在东北的政治格局，却也是非常复杂的。辽宁省在东北抗战结束后成为了国民政府的辖区，在“西安事变”中投靠了国民党的郭松龄此时被任命为辽宁省主席，全面负责领导辽宁省的民政。此外还有一个东三省保安总司令部的牌子也在旅顺原关东军司令部旧址的门口挂了起来，而不是辽宁省保安司令部！三省的保安总司令长官就是李宗仁陆军大将。这位历史上的桂系首脑在这个时空被白崇禧拉进了罗耀国一系，所以倒也是颇受重用，成为了东北国民党军的最高统帅。他的保安总司令部除了十几个步骑各半，由晋军改编而来的保安团之外，还有六个国民革命军步兵师和一个独立重炮兵旅。此外在旅顺还驻扎着国民革命军海军北洋舰队，和一个战斗航空团的空军。有了如此强大的武力作为后盾，这位保安总司令长官无论是同鸭绿江对岸的日本人，还是和吉林省热河省的共产党人打交道时，都是一副极为嚣张的气焰。

　　吉林省此时虽然已经是一片赤旗的海洋，不过中共在吉林省却没有立即开展土地革命和社会主义改造，只是宣布了减租减息，对城市的工商业则予以了保护。这种比较温和的政策也让他们迅速在吉林省站稳了脚跟，生产和生活也渐渐恢复正常。此外沿着已恢复运营的南满铁路陆续到达东北的还有多达百万来自关内的中共拥护者和干部的家属。如何妥善安置这些新移民现在成了中共所面临的一大难题……毕竟是百万人的大移民，就算有国民党提供的上亿公斤的粮食和铁路运输的便利，也是一项极为艰巨的任务。

　　而同属东三省的黑龙江省，此时却到处弥漫着一种大战将临的紧张气氛，这个省的省会哈尔滨在东北抗战后期曾经被日军所攻占，而张国焘、叶挺所指挥的东北红军也利用抗联同日军大战的机会，在黑龙江省的东部开辟了根据地。而日本人撤离哈尔滨后，这座有着东方小巴黎美誉的塞外名城又被东北军一系的抗联二军团所收复。此后张学良又指挥红八、红九、红十军团开进了哈尔滨和黑龙江东部，同盘踞在黑龙江省西部的中国共产主义联盟军（抗联一、三军团改编而来）剑拔弩张的对峙着。此时所有人都已经知道，一场大规模的战争马上就要在中共和托派之间爆发了！

　　……

　　中共领袖周恩来已经风尘仆仆的赶到了哈尔滨的红军黑龙江方面军司令部，他是作为中共中央的代表，前来哈尔滨传达中央消灭托派武装的指示的。

　　和他对坐在一起的，就是红军黑龙江方面军司令员张学良还有黑龙江方面军参谋长叶挺，政治委员张国焘。空旷的会议室里面，就只有他们这寥寥几个人。大家都面色都非常的凝重。由于电力供应尚未恢复，室内也只点了蜡烛。烛光摇曳之下，更是映照得每个人的脸色都晦暗难明。

　　“哎呀……中央的意思我们当然应该不折不扣的执行，但是事情的确很难办……从一个共产党人的角度出发，我当然是要服从中央指示的。但是黑龙江方面军和黑龙江地方确实也都很困难。这场东北抗战打下来，黑龙江这里真是百废待兴，老百姓也拿不出什么东西再来支持咱们打仗了，而且战士们也……咱们黑龙江方面军的官兵过去一直都是拿军饷的，现在……”张学良将军搔着头皮，喃喃的自言自语。

　　说实在的，他对这场“肃托战争”感到一头雾水，明明两头都是共产主义者，为什么一定要拼个你死我活呢？而且眼下国民党势力那么强大，中共和托派联合起来还来不及，怎么能再自相残杀呢？不仅他是这么认为的，就是张作相、于学忠、王以哲等黑龙江方面军的将领们也认为这仗不能打，中共和托派打仗肯定会让国民党渔翁得利的。而且为此消耗“东北军”的实力就更加的不值了。

　　周恩来冷静地坐在那里，嘴角还流露出了一丝笑意：“汉卿兄，请不用担心补给和军饷的问题。苏联方面已经表示愿意提供足够的支持，不管是军饷还是武器弹药，苏联都可以满足我们的要求。这次我来哈尔滨，不仅是为了传达中央的指示，更是要实地了解一下黑龙江方面军的情况。我得出的结论，就是非常困难。和中央所估计的情况是一样的。不过共产国际和苏联还是非常迫切的希望我们中共可以消灭托洛茨基派的武装，在这种情况下，你们有什么困难尽管可以提出，相信苏联方面一定会尽可能满足的。”他顿了一下，淡淡地笑道：“过去那么多年，苏联对我们的援助请求可是从来都没有那么爽快过的，所以这一战咱们无论如何都是要去打的。”

　　张学良怎么说也是在中国军阀界摸爬滚打了多年了，自然能听的懂周恩来的这番话中深意。养寇自重的把戏，那是每一个军阀都会玩的，张学良当然也不例外。

　　“恩来兄，可是王仲义也不是泛泛之辈，他的军队也多达20万人，我们的黑龙江方面军只怕没有必胜的把握，这场战争……恐怕要打上很长时间，不会有问题么？”

　　周恩来深深叹了口气：“中央对此已经有了充分的思想准备，这场战争哪怕是持续数年也没有问题的。苏联和斯大林同志想要消灭托派武装的心情我们是可以理解的，而且他除了依靠我们之外，还能靠谁去消灭这些万恶的托洛茨基派呢？如果直接派出苏联红军的话，那可就不是中国的内战，而是苏联对中国的入侵了，国民党肯定是要出兵干涉的。所以他现下也只能依靠我们了，请汉卿兄尽管放开手脚去慢慢打吧。”

　　张学良点了点头，心里细细盘算了一番，笑道：“有恩来兄这番话，小弟就放心了。眼下我们黑龙江方面军有四个军团，总共20万大军！20万人的开拔费最少需要500万银元，此外还需要每月最少300万银元的军费和武器弹药的补给……此外我们黑龙江方面军装备的都是东三省兵工厂生产的日式枪械，眼下弹药无从补充，也希望能够尽快更换成俄制枪炮……”

　　……

　　萧玉寒上校大步地走进了总参谋长的办公室。这位刚刚得到晋升的上校满脸都是踌躇满志的样子，但是今天却有些凝重，眉毛紧紧皱着，手中捏着两张电报纸。

　　罗耀国放下手中的文件，抬头看了一眼自己新鲜出炉的秘书长，淡淡地道：“无痕，出了什么事情了？”

　　萧玉寒啪的一个立正，恭谨的行了个军礼：“老师。刚刚收到齐齐哈尔方面的密电，联盟军司令部已经制定了同共产党决战的‘一号作战计划’。根据这个计划联盟军将在黑龙江方面采取守势，而将主力转用于察哈尔方面，他们将出动10万大军攻击察哈尔省，希望可以打通同我们的陆上交通线。”

　　“哦？”罗耀国静静地看着脸色有些凝重的萧玉寒，有些不解地摇摇头：“无痕，这有什么问题么？现在联盟军和我们没有直接的陆上交通线，他们的后勤是没有保障的，如果能打通察哈尔也是不错的。”

　　“但是哈尔滨方面传来的消息却说张学良已经受命出任黑龙江方面军司令员，将由他指挥四个军团攻击黑龙江西部的联盟军。”

　　“哦，你的意思是红军的主力将不会出动，他们的兵力有可能会被部署在热河省或是察哈尔省？”

　　萧玉寒重重点了下头：“红军的战斗力职部是非常清楚的，虽然比不上我们的国民革命军，可是比起王仲义的联盟军肯定是要强不少，而且苏联为了消灭托派可是会下大本钱的！哈尔滨方面送来的情报上面还说，这段时间连续有满载军火的列车从海参崴通过中东铁路开过来……”

　　萧玉寒走到办公室墙上挂着的军用地图旁，拿起指挥棒点着地图上的察哈尔道：“察哈尔的位置正好处于中共所控制的狭长地盘的中间，如果联盟军一旦进攻察哈尔，中共必然会全力援救，到时候中共和联盟军将会在察哈尔爆发主力决战！从现在的情况来看，这场主力决战的胜利者很可能是中共，除非……”

　　“除非咱们出兵干涉，是吗？”罗耀国站了起来，走到萧玉寒身边，拍了拍他的肩膀：“无痕，实际上我们和联盟军一样都需要察哈尔。察哈尔是通往蒙古的咽喉要道，如果我们或是联盟军拥有了察哈尔就能开始修建一条从张家口通往库伦的铁路线，这条铁路线一直可以修到中苏边境，那里距离西伯利亚大铁路可不太远！你知道那意味着什么？我们可以通过这条铁路随时随地将几十万军队投放到苏联的后花园里去，一旦苏联的欧洲部分有事我们就能乘虚而入将苏联一分为二！将整个东西伯利亚都收入囊中了。所以联盟军的作战计划不错，就让他们去吧。而我们现在要考虑的就是如何让这个作战计划得以实现……因为察哈尔对我们是非常关键的。”

　　罗耀国的这番话让萧玉寒狠吃了一惊，他这么多年以来都是在中共那里潜伏，刚刚才被罗耀国调到身边担任秘书长……对总参谋部里面制定的那些绝密计划了解不多，虽然隐隐听说过一点什么进攻苏联的计划，不过却也没有当真。毕竟总参谋部里备用的作战计划不知道有多少，这个计划也很有可能只是个普普通通的“备选方案”。可是听了罗耀国的一番话，他却敏锐的感觉到，进攻苏联的战争真的在准备之中！甚至联盟军进攻察哈尔的作战也是其中的一部分！甚至整个联盟军都是为了完成这个准备而成立的。

　　“无痕弟，你现在是我的秘书长了，算是我的心腹，也是我们国民革命军最核心的人物了。有些事情是应该让你知道了。进攻苏联的计划是真实存在的！而且一直在稳步推进中，到现在为止一切都很顺利。”

　　“现在你也要参加到这项计划之中来了，你必须全力支持我。我在努力，你也必须要努力。中苏之战将是我们真正的国运之战，这场战争将决定我们和全人类今后一千年的命运！我的终结目标是打败苏联并且重新安排世界格局，改正一些几百年以来的错误，让中国获得她应有的世界地位和利益。你愿意参加到这个计划中来么？”

　　震惊之后是良久的沉默，萧玉寒上校终于艰难地点了点头，长出了一口气：“老师，没有想到您有这样的雄心壮志！”他又是一个立正，朝自己的老师敬了一个礼：“只是苏联这样庞然大物，是我们能够吞下的么？”

　　罗耀国已经坐回到了自己的椅子上，拿起钢笔准备在文件上面签字。听到萧玉寒的发问，只是冷冷地道：“还有其他国家会和我们一起干的，而且我们也不是同苏联战斗的主力，我要做的是牵制它的力量，慢慢消耗它，让它筋疲力尽，好让我们的朋友从西面直接用利刃刺进它的心脏！苏联这头熊太庞大了，我们的那几个盟友可消化不了太多，只有我们这样一个人口众多的大国才有这样的消化能力。”

　　“老师，那么说来现在的托派也是用来消耗苏俄实力的工具么？”萧玉寒又追问了一句。

　　“还有他们的注意力！”罗耀国沉沉一笑：“托洛茨基可是斯大林的心腹之患，现在有20万大军在蒙古打起了托洛茨基的招牌，你说斯大林还能睡得着觉么？如果这些托派再那下察哈尔，打通了和咱们的联系，咱们再把铁路修到库伦……呵呵，苏联的国防重心只怕要从西部转移到东部来了。其实也不用都转移过来，只要能转移上两三百万军队到中苏边境就足够了。所以，你现在要考虑的就是怎么用最小的代价让察哈尔落到这些托派们手中。”

　　听着老师的话，萧玉寒的血液也不由得沸腾起来了，虽然他不明白将苏联的兵力吸引到东方来对中国有什么好处，可是他却是知道自己赶上了一个伟大的时代！


第0612章 兄弟阋墙（三）军神是怎样炼成的

　　“势已成，你这条大龙已经跑不掉了。”罗耀国眨巴着眼睛，有些得意地将一枚黑子放在棋盘上面，然后才抬头看着对面穿着身呢子军服的少将军官。

　　那少将约莫二十七八岁，带着副夹鼻眼镜，头发整齐地向后梳个比较流行的大背头，他头也不抬地笑了笑：“呵呵，老师别得意太早，大龙不死，早有名言，我看老师怎么杀！”

　　啪的一声，说着这上校重重将棋子敲在棋盘上，然后才抬头笑吟吟地看着罗耀国，罗耀国看着棋盘上的棋子，白棋不甘心束手就擒，一个飞跨，将黑棋也断成两段。这个意外之手，让罗耀国收敛起得意，仔细盯着棋盘计算起来。

　　“辅文，刚刚得到消息，张学良的黑龙江方面军已经向齐齐哈尔开进了。”娜塔丽这时拿着一张电报纸走了进来，看到那个上校，也冲他打了个招呼：“哦，谋仙也在呢，你什么时候去波兰？”

　　正在陪罗耀国下棋的那个少将一见娜塔丽进来，也忙不迭起身敬礼：“学生明天就要启程去波兰了，今天是来向两位老师辞行的。”

　　这名少将名叫伍拓豪，表字谋仙，是黄埔一期和陆大二期甲班毕业的。在陆军大学里修过波兰语，娜塔丽当时在陆大兼课教授过他，所以他也管娜塔丽叫老师。伍拓豪自从陆大毕业以后就一直在总参谋部供职，专门负责搜集分析波兰的情报。这次更是被选派为中华民国驻波兰大使馆武官兼任国民革命军驻波兰军事代表团团长。

　　罗耀国从娜塔丽手中接过电报一目十行地扫了一遍，微微摇头：“张学良的部队总算是舍得离开哈尔滨了。”说着他冲伍拓豪笑了笑：“谋仙，今天辛苦你来陪我下棋了，咱们就下到这里吧。现在说说你去波兰的任务。”

　　“学生在波兰的主要任务是向波兰政要推动和鼓吹普罗米修斯计划，要让他们认识到只有中国、德国、波兰三国通力合作，普罗米修斯计划的宏伟蓝图才能变为现实，波兰也才有可能免除来自东方的巨大威胁。”

　　罗耀国点了点头：“在我的这个全球布局之中最关键的就是波德联盟，一定要让波兰和德国结成联盟。不过想达到这个目的并不容易，波兰和德国都有点缺乏大局观，也不知道他们能不能意识到只有波德同盟才有可能实现各自的理想，才有可能让两个国家都成为伟大的国家！要让他们知道，只要他们肯团结起来，我们就替他们吸引一半苏军到东方来。如果他们不团结，那我们就和苏联结盟，保证他们的后院不受侵犯，让苏联人可以集中精力向西扩张！”

　　“学生一定会向这个方向努力的。”伍拓豪啪的一个立正，恭谨的行了军礼，然后转身离开。望着他的背影，罗耀国轻轻叹了一声，仿佛是在自言自语地说道：“也不知道这些波兰人会不会听进去？这可是他们成为列强的唯一机会。也是我们中国拿回属于自己的那个世界帝国的唯一机会！”

　　“会的，我们波兰人可不傻，怎么可能放过这个千载难逢的好机会呢？”娜塔丽这时凑到罗耀国耳边轻笑道：“倒是你那个叫希特勒的疯子朋友，他会不会被你的计划所打动呢？似乎他们德国人才是打败俄国的关键吧？”

　　“他一定会的。”罗耀国扭过头冲着心爱的美人儿相视一笑，两人并肩走出了屋子。

　　屋子外面是座被绿意包裹着的小院子，正堂前面是株巨大的柏树，茂密的树叶形成了一个巨大伞盖，将整个院子笼罩其中。四周的墙上爬着绿色的山藤，藤上开着朵朵黄色的小花，墙角布满青色的苔藓，渗出细润的水珠。这个被绿色植物包围着的小院，透着丝丝凉意，正是“夏都”庐山上的某处豪华别墅。

　　可现在这个避暑消夏的别墅，却被军人所包围，与屋子内的轻松气氛截然相反，小院内布满着紧张的空气，滴滴答答的电报声在耳边回荡，院子内外戒备森严，三步一岗，五步一哨，都是握着钢枪，目不斜视的精悍哨兵。原来这里正是总参谋部在庐山上面的据点，虽然还没有到避暑的时候儿，可这里却被提前启用了。

　　罗耀国和娜塔丽快步走进了那间堂屋，屋子里面已经布置成了作战室的模样，正中是个巨大的地图台，一幅中国东北地区的军用地图摊开在地图台上，用红蓝两色标注在两军态势。门外不时有参谋进屋，将电报交给在屋内的副总参谋长白崇禧。

　　“健生大哥，情况怎么样了？”罗耀国进屋后，看见白崇禧显得很轻松，一边喝茶一边看着刚刚收到的一叠电报纸。

　　白崇禧放下手中的电报，笑着对罗耀国说：“辅文弟，怎么了，着急了么，不用急，我看中共和托派都不着急，你又有什么好急的呢？”

　　罗耀国无奈地苦笑了下，这里其实并不是在指挥作战，顶多算是一场图上作业，同时还兼着为共产主义联盟军总司令部提供各种参考意见和军事情报。所以包括负责秘密指挥中心运作的白崇禧在内的军官们都多少有些漫不经心，似乎把正在真实上演的那场战争当成了一次军事演习了。

　　不过罗耀国命令设立这个秘密指挥中心也是有原因的。由于王仲义的联盟军和张学良的部队早就被国民党军事情报局渗透得千疮百孔，眼下红军和联盟军在东线战场上的军事部署和作战计划，国民革命军的总参谋部几乎是一清二楚！就算是对红军整体的作战计划也有所洞悉，所以罗耀国干脆就命令总参谋部启用了庐山的秘密指挥中心，对情报局送来的双方的作战计划进行分析和推演，并且随时拿出建议给已经迁往仲义堡的联盟军司令部内的军情局特务们作参考！

　　获悉了中共的战略部署之后，白崇禧给出的建议是声东击西。他认为夺取察哈尔的关键就是将红军主力吸引到东线也就是黑龙江战场。而要达到这个目的必须要将张学良打疼，只有这样中共的主力红军才有可能出马；然后埋伏在内外蒙边界地带的联盟军主力才能向察哈尔展开攻势。

　　而张学良的黑龙江方面军所制定的具体作战计划，这会儿也已经通过电波陆续送到了这个位于庐山上的秘密指挥中心了。白崇禧刚才所看的电报正是这个作战计划的一部分。

　　“辅文弟，你看看这个吧。”白崇禧拿起桌上的电报纸递给罗耀国，笑道：“这次张学良出兵的声势好像弄得很大嘛！三个军团十五万大军，兵分九路由北向南依次展开，齐头并进。看起来是想一举将联盟军逐进大兴安岭吧？”

　　罗耀国接过电报细细看了一遍：“嗯，看上去计划制定的不错，就路大军在松嫩平原上面展开，各路之间的间隔最远也不过15公里，近的只有10公里，基本上能够做到遥相呼应。九路大军徐徐推进，最后的会师地点是齐齐哈尔城下，如果联盟军不想决战的话……只有退过嫩江钻进大兴安岭了吧？”

　　“……而且把联盟军撵进大兴安岭之后，张学良的十五万大军立即转入休整和防御，建立地方政权，清剿敌对的地方势力，封锁物资进出大兴安岭的道路，一直到今年冬天大雪封山……这是要用饥饿和寒冬来对付联盟军嘛。他们要等到明年春天再开始第二期围剿作战，经过一个冬季的消耗，联盟军只怕是被拖垮拖瘦了。好！这个计划做得好，差不多是天衣无缝了。”

　　说着罗耀国放下电报纸，走到地图台前，拿起指挥棒，指着地图上齐齐哈尔以东的一大片遍布湖泊的盆地：“这里是林甸县的地盘，中东铁路就打那儿过，张学良的计划里面也有几路大军要通过这个湖盆地区，这里地形比较复杂……如果联盟军想要击破张学良的一路大军，也就只有利用这里的地形设伏了。”

　　白崇禧也点了下头：“我也是这么想的，联盟军现在在东线只有六万正规军，如果集中起来击破张学良一路的可能性还是有的。不过张学良的每一路可都是一个整师，如果一时不能击溃的话，其余几路围上来可就要形成决战的局面了！”

　　此时通讯参谋又拿来了一张刚刚译好的电报，白崇禧接过来看了一眼就呵呵笑道：“辅文弟，这是红军黑龙江方面军各师战斗力强弱的分析，咱们渗透到东北军里面的特务还真够负责的。”说着他将电报递给了罗耀国。

　　“是啊，东北军就是个大筛子，所以我才坚决不同意把他们招揽到我们这边来的，要不然现在就是人家在拿着咱们的情报乐呵呵了。”罗耀国看了看电报，扬起了眉毛，慢慢地说：“张学良这次派出来的是红九、红十、红十一三个军团，其中红十一军团是那股参加过抗联的东北军改编的，原先的底子是东北边防军和吴佩孚的第三师。电报上说，这个军团的战斗力应该是最强的，可是士气却最为低落，特别是红三十三师，他们是由吴佩孚的部队改编的，而且大部分军官在河北省和平津地区都有田产……”

　　……

　　1931年5月4日，下午2点30分，黑龙江齐齐哈尔，中国共产主义联盟军前线司令部。

　　从国民党方面得到了最新的情报之后，王仲义立刻召开了军事会议，重新调整部署。地图上面密密麻麻的都是一个个红色和蓝色的箭头和小针以及标注了番号的各种符号。联盟军林育容手中的指挥棒不断敲击着地图上的各个符号，将红军方面的详细兵力部署介绍给了来参加会议的联盟军高级将领。

　　“……根据我们所掌握的情报，红军黑龙江方面军的这次的主攻方向将是齐齐哈尔，出动的部队是红九、红十、红十一军团。三个军团九个师的兵力将分成南北两翼，北翼五个师分别为红29师、红30师、红31师、红32师、红33师，兵分五路齐头并进在林甸县北部的荒原上依次展开，北翼总指挥为红十一军团长姜登选。南翼为四个师，分别是红25师、红26师、红27师、红28师，兵分四路在林甸县南的湖盘地区展开，也是采取齐头并进的进军路线……”

　　“……此外，我们还得到一个情报，苏联方面为了催促中共出兵，提供了大量的武器弹药还有资金援助，突击给张学良的黑龙江方面军全部更换了苏制武器。不过据我们在黑龙江方面军里面的内线报告，苏制武器装备和原先东北军一直用熟了的日式武器有较大的差别。步枪后座力较大，枪栓沉重，一线步兵非常不适应新装备；火炮的问题更大，苏联的火炮密位制同其他国家不同，是采用的6000密位制，而非6400密位制，因此原东北军的炮兵一时还没有掌握苏制火炮的间瞄技术。此外，苏制的76.2毫米野炮十分笨重，对依靠骡马拖拽的红军炮兵来说移动非常不便。不过由于黑龙江方面军的日式弹药储备枯竭，又无法补充，因此张学良也就不得不让所部使用尚未完全掌握的苏制武器上战场了，估计在实战中将遇到较大的问题。”

　　“……红军黑龙江方面军的士气现在也较为低落，由于黑龙江方面军所属的四个军团全部是由东北军改编而来，而且至今为进行清洗以及开展真正有效的思想教育。因此所部官兵对共产党的主张普遍抱着不理解和怀疑的态度，在执行命令时常常敷衍了事。其中又以红33师为甚，这个师系吴佩孚所部第三师改编而来，这支部队一直以来就同中共不睦，投靠东北军中也属于杂牌。而且在抗联时期所部高层又同我们关系密切，这次只是由于该部领导人于学忠同张学良私交甚密才加入中共一方……不过在加入红军之后，该部即遭缩编，从一个5万人的军缩编为1.5万人左右的师，因此所部军官全都怨气冲天，求战意愿低落。”

　　“哦，这个情况的确有点意思。”王仲义扬了下眉毛，慢慢地道：“育容，我们是不是能拉拢一下这个于孝侯啊？给他一个军长，只要他肯带着部队过来，一切都好说嘛。”

　　林育容犹豫了一下，点点头道：“知道了，仲帅，我们会派人去和于孝侯将军洽商的。不过……”

　　“不过我们先要打赢这一仗是吗？”王仲义捋了捋大胡子，笑道：“罗辅文的人都把‘东北军’渗透成筛子了，他的大军前脚离开哈尔滨，咱们这里后脚就拿到了全部的军事部署。这种仗还会打不赢？”

　　林育容笑着附和道：“仲帅所言极是，此战我联盟军必胜无疑。”

　　“那你说说该怎么打？”

　　“卑职的建议是集中兵力击破敌一翼。”林育容立刻答道。

　　“一翼？那可是四到五个师，总兵力可不在我们之下。”

　　林育容沉沉一笑道：“张学良的这个部署也算是中规中矩，如果不是我们已掌握一切，只怕是打不破他们这次进剿的。不过在我们掌握了他们的全盘部署以后，自然是能从中找出不少破绽，可以将张学良北翼各部各个击破！”

　　“说说看吧。”

　　“根据情报，敌北翼的五个师中红29师处于最北，负责掩护全军的侧翼，红33师则处于最南，紧靠着湖盆地区行军。这五个师之间的间距则都为10到15公里，此外红十军团和红十一军团直属队则被安排在红30师和红33师行军纵队后方约3公里处，而且红军师一级部队只有一个炮兵营。再考虑到眼下红军黑龙江方面军的炮兵尚无法掌握苏制火炮的间瞄射击技术，因此他们只能采取直瞄作战。所以红军炮兵部队将会无法及时向前线部队提供火力支援，而我方则拥有8个炮兵团的绝对优势火力！可以凭借压倒性的火力优势和75毫米山炮的轻便灵活，集中兵力将敌之北翼各个击破！”

　　“……卑职的建议是以地方部队和蒙古部族武装依托湖泊密布的南翼湖盆地带节节抵抗，迟滞红军进攻。集中主力联盟军第二军团的六万大军和300门大炮，首先攻击红军最北翼的红29师，在将其迅速击溃以后，再从北向南进攻红军侧翼，依次击破红30师、红31师、红32师、红33师各部；与此同时再出动骑兵部队突击敌位于大军后方的两个军团直属部队……”

　　王仲义点点头，这人不愧是罗耀国看好的，思路清楚，反应敏捷，是能充分利用所掌握的情报大胆出击对将才。难怪去年能用四万人歼灭一个日军旅团。这样的一员战将现在能够为自己所用，看起来还是上天眷顾啊。


第0613章 兄弟阋墙（三）林军神VS张少帅！

　　公元1931年5月4日。

　　一列装甲列车呼啸而来，在进站之前，在中东路铁路工作的工人师傅们就远远打出了扬旗。装甲列车长长嘶鸣了一声。吐着大量的白气放慢速度，开始准备进入黑龙江肇东县火车站。

　　这列装甲列车，还是9.18事变之前由东三省兵工厂自行制造的。一列重力蒸汽车头，拉着六节有装甲防护板的车厢。除了要人乘坐的最中间的一节没有装备武器之外。其他五节车厢外面，到处都是伸出来的七十五毫米山炮、马克辛重机枪。在火车的车头上面，更是有一个铭牌，上面一个斗大的奉字，表明了这列装甲火车的身份，是老张家的秘密武器兼要人的专用交通工具。在肇东县的车站上面，早就已经有黑龙江方面军总司令部的参谋长叶挺在那里等候。这位张少帅的心腹神色恭谨的等候在车站，身边跟随的随员和护兵都以最标准的军姿肃立着。看着列车缓缓地滑进了车站，车子慢慢停稳，扶梯很快的放了下来。在一片白色的烟气缭绕当中，就看见一个穿着红军干部军服的青年军人神色严峻地走了下来，跟在他身后鱼贯而下的，是一大群原东北军少壮派的精英军官。这些马靴闪亮，马刺叮当，军服笔挺的原东北军精英簇拥着的自然就是红军黑龙江方面军总司令张学良同志了。这一次他来到肇东县就是为了能靠近战场，亲自指挥对齐齐哈尔的攻略作战的。

　　张学良在车站上面四下望了一眼，没有看到什么熟人。特别是没有看到郭松龄的踪影，这个曾经和他形影不离的心腹大将，现在已经彻底投靠了国民党出任了辽宁省政府主席，去替国民党安定辽宁省的统治了。张学良轻轻叹了口气，朝着中共中央委派给他的参谋长叶挺走去，伸出手和他握了下，也没有寒暄，开口就问：“超六怎么没有来？现在是不是已经在亲自督率部队？部队的士气怎么样？有没有情绪？”他接着解释道：“我们黑龙江方面军的四个军团参加革命的时间毕竟还短，思想政治工作没有这么开展，这次又匆忙出兵，我担心战士们可能会对这次出兵的目的不理解。还有……部队部署得怎么样？”

　　叶挺引着张学良朝车站外等候的汽车走过去，苦笑道：“我这个参谋长也是空降下来的，对部队情况也不太了解。不过从各部队反应上来的情况看，士气似乎还是不错的，虽然对出兵讨伐托匪有所不解，也不知道托匪究竟是什么，不过他们知道是汉卿兄的命令之后，都表示坚决服从没有二话。除了……红33师似乎有些情绪，所以姜超六（姜登选）已经亲自去前面做于孝侯（于学忠）的思想工作了……现在部队进军的情况是北翼行动快一些，先头部队已经在林甸县城以东20公里左右了，姜超六将军正在考虑是不是先拿下林甸县城。但是还要观察一下托匪主力的动态。南翼进展较缓，主要是地形复杂，而且有一些支持托匪的土匪地主武装在那里活动，不断骚扰大军，不过总的来说是阻挡不了红军前进的脚步的。”

　　两人正准备钻进汽车，就听见头顶一阵轰鸣的声音。在北方春日的晴空上，大约30架战机排列整齐，在几百米的高空上面掠过。这些都是双翼的F1驱逐机，漆成了和红军军服一样的蓝灰色，红色的五角星机徽在蓝灰色的机体上面显得非常的耀眼夺目。这些飞机不是从南方的中德飞机公司购买的，而是中共自己的包头共青团飞机制造厂用苏联和中德公司提供的零部件自行生产的。现在原东北军空军和红军空军已经合并为了红军空军了，由冯达飞同志继续担任红空军司令员，这次也被派来参加对齐齐哈尔的进攻了。

　　张学良对着天空微微点头，现在红军在空军力量上面，对于托匪来说是具有绝对的优势！托匪根本就没有空军，黑龙江的天空是属于红军的，在之前的东北抗战中，空军的巨大作用已经体现无疑了，托匪一定会因为在这方面的落后而付出巨大代价的！张学良虽然对这一战的积极性同样不高，可是他却没有怀疑过他们将在这场战役中取得最后的胜利。今天看到空中这整齐威武的阵容，这种信念变得更加坚定了。

　　这时在北翼督率五个师的姜登选，却没有张学良这样的好心情，他对眼下的这场战争的前景可是充满了忧虑。他和眼下的“托匪军”可曾经是抗联的战友，对他们的战斗力是非常清楚的，连强大的日军都曾经在他们手中吃过苦头！凭着自己手中这些东北军转变过来的红军就能讨得了好？莫非换了一面旗帜，部队的战斗力就能增强了么？而且就算能增强又怎么样？俗话说打狗还得看主人，这些托匪军后面的那个主人是共产党和张学良能招惹的吗？不过担心归担心，对张学良的命令他也只能服从，只能兢兢业业打好这一仗了。

　　现在全局的形势尚称顺利，南北两翼都在稳步推进之中，不过对手却还没有真正出牌。眼下对方除了在南翼搞些小动作外，在北翼似乎是什么行动都没有，可是姜登选预感到的却是一种大战将来的压抑和紧张。可是他对托匪军究竟会在哪里动手却把握不住。通常来说兵力较少的一方总是寄希望于在复杂的地形上面利用伏击战来扭转乾坤。在目前的前线形势来看，这种伏击战最合适发生的地点应该是在湖泊密布的南翼……而不是一马平川的北翼。可是事情也没有绝对的，或许那些托匪军会孤注一掷集中主力在北翼和自己的五个师来一场主力决战呢？对方的兵力或许不比自己薄弱多少吧？对于托匪军的具体内情，眼下的中共并没有掌握多少，因此姜登选也不知道他们到底在黑龙江东部集中了多少兵力。这给红军黑龙江方面军的排兵布阵带来了许多的麻烦，只能中规中矩摆出了个齐头并进的阵型，指望着对手无处下口，直接让出齐齐哈尔了事……在张学良的估计之中，王仲义的托匪军现在没有稳定的后勤供应，部队打光了就没有补充，所以是不敢和自己硬碰的！

　　……

　　庐山，罗耀国公馆。

　　“辅帅，电报。”萧玉寒在罗耀国身后报告，罗耀国转过身，从他手中接过电报，这是联盟军方面的内线发过来的，告知了联盟军总司令部最新的军事部署。

　　“什么？他们不打埋伏，而是要和张学良硬碰硬？”罗耀国微微一怔，心说这个林彪打起仗来可真是够狠辣的，集中六万主力和300门大炮先打垮对手的侧翼，然后再席卷而下，将张学良的北翼彻底摧垮……这样亡命一击的打法如果遇到战斗力在他们联盟军之上的主力红军或许不好使，可要是打张学良的“山寨红军”只怕就是个摧枯拉朽了。

　　“无痕。依你看如果联盟军的这次作战能够得手，红军主力会从热河、吉林调往黑龙江吗？”罗耀国顿了下问。

　　萧玉寒有些意外，他想了想回答道：“老师，这事情可不好说。共产党方面也不都是激进莫斯科派在做主，他们中间也有比较理性的人。将主力从吉林、热河调往黑龙江去和联盟军拼个你死我活的事情恐怕他们不一定会干，说不定他们会在张学良败北后设法招安王仲公，毕竟王仲公也不是什么真托派。”

　　罗耀国点了点头，中共内部的确还有毛泽东、周恩来这样的大神级人物在那里。那个莫斯科派的大佬王明这段时间又被中共中央打发到武汉来和国民党谈判，而且这个谈判也不知道是怎么了，谈起来就没完没了，中共总是提出什么“联俄、联共”的不平等条约要国民党答应……也不知道到底是怎么回事？

　　“你说那个王明留在武汉没完没了和咱们纠缠到底是怎么一回事？”罗耀国又问。

　　“只怕是中共本土派的几个大佬不希望他回去给他们添乱吧？在中共中央的莫斯科派当中就属王明的活动能力最强，其次是博古……张闻天和王稼祥、凯丰等人多少有些书呆子气，而且米夫也不是特别信任他们。”萧玉寒平静地说，他在中共内部潜伏了多年，对其内情是了如指掌的。

　　罗通过微微点头，这个情况也在他意料之中，毛泽东和周恩来不想和莫斯科撕破脸，而莫斯科也想利用他们来讨伐托派，因此在两方的默契之下，王明博古两个就只能在武汉当内交官了。

　　“学生估计有可能出现这种情况，中共其实并不急于消灭托派，因为只要托派武装还存在着，苏联方面就只能哄着中共内部的实力派。”萧玉寒笑道：“这么简单的法子，毛泽东和周恩来是绝对不会想不到的。”

　　罗耀国扭头看看他，很是欣赏地点点头：“你的想法和我一样，中共也有可能玩养寇自重的把戏。咱们有什么办法对付么？”

　　“关键还是在苏联，如果斯大林真要肯下大本钱，中共还是会把主力拿出来的。而要让斯大林下大本钱，最好的办法就是邀请托洛茨基到中国来一次。”萧玉寒的语气中包含着一丝嘲讽，也有些恶作剧的味道。

　　“请托洛茨基来中国！”罗耀国微微一笑，这个主意倒是不错的，眼下中国共产主义联盟军算得上是全世界唯一的托洛茨基派武装，托洛茨基这个“精神领袖”来中国走一走，看一看，去联盟军那里发表一下讲话什么的似乎都是天经地义的。不过斯大林看到托洛茨基出现在自己的后花园外面，只怕是要气急败坏的吧？

　　“我们应该让谁出面去邀请为好呢？”罗耀国追问了一句。

　　“当然是陈独秀。”萧玉寒答道：“他是中国托派的领袖，由他出面是名正言顺的。”

　　……

　　向东！向东！

　　夜色当中，大队大队的军队在滚滚向东运动。一片人喊马嘶的声音。在嫩江以东的北大荒荒野上面。几路大军汇合着辎重和武器装备，在拼命的向指定的进攻发起位置开进。联盟军的第二军团下辖的两个军的主力部队在确定了进攻目标和出击的时间之后，就毫不犹豫地向东开拔，对黑龙江方面军北翼发起攻击，力争以主力决战击败张学良，引出红军主力。

　　整个联盟军西线的主力，分成两路从齐齐哈尔地区向东急进。北路是联盟军第三军两个师主力，连同配属给第三军的四个炮兵团和一个精锐骑兵旅，集结了两个师又一个骑兵旅的力量做了一个大迂回，直扑林甸以北，从北面侧击红29师。

　　而南路则是联盟军第四军的两个师和四个炮兵团，集中了近3万大军和近150门大炮，进攻敌人红29师的正面，和迂回侧击的北路军相互配合，争取在最短的时间内将其击破。然后再席卷黑龙江方面军的整个北翼。

　　在东北春季的夜空下。接到了5月6日之前必须要到达指定位置的六万联盟军主力部队，携带着近300门大炮，浩浩荡荡地向东狂奔前进。联盟军总参谋长林育容骑在马上，和参谋们还有辎重车队一起摸黑前进。又一次空前的胜利似乎已经摆在了他的面前，虽然一路风尘仆仆，但是也掩不住他脸上的神采飞扬。在他的司令部纵队的周围，全是大对大队蒙头行军的步兵，拖着民13式山炮的马车辚辚而过。大军踩着5月北大荒齐膝高的荒草行军，几条河流沟渠上面都已经由工兵提前架设了浮桥。夜色当中除了行军的声音，偶尔也会听到托派的政治干部们动员打气的声音：“同志们，咱们这是去和勾结斯大林的叛徒作战！大家加把劲，让他们瞧瞧咱们的厉害！”

　　“只要咱们打好了这一仗，消灭了投靠斯大林的军阀张学良，就能收复哈尔滨，收复黑龙江了！”

　　“到时候咱们还要解放全东北，解放全中国，将赤旗插遍大江南北！”

　　队列当中响起了战士们年轻而快活的应和声音。联盟军的这些部队，除了不多的军官，其余大多是在黑龙江当地招募来的，士兵们都是再朴实不过的农家子弟。被这些托派的政治干部们洗了两个月的脑，这会儿已经精神饱满跃跃欲试了。而且他们也没有见识过真正强大的军队是个什么样子，以为手中的精利的钢枪，队列中那多达300门的山炮，以及自己这几个月来所经历的艰苦训练，就已经使自己所在这支武装成为了无敌的劲旅了！

　　不过这种有些盲目的自信，却给这支在黑夜中滚滚前进的大部队，增加了几分肃杀之气。

　　林育容骑在马上，满意地看着手下这支军队。过去这些年天知道他为他们花了多少心血！训练是最严格的，拼刺、射击、行军、土工……直到炮步协调，实兵对抗演习，全都是尽量按照南方国民革命军的标准进行。加上他这次还掌握了对手全套的作战计划和兵力部署，他还真找不出自己会失败的理由！对手不过就是十几万挂上红军招牌的东北军而已。如果换一面旗帜就能让一支部队从弱旅一下变成精锐的话，那还要训练干什么？还有他这样的天才军事家干什么呢？

　　夜色中三个骑着蒙古快马的通讯员疾驰过来，和司令部纵队的先头部队询问了一下，知道林育容在这里，忙跑了过来，在林育容的马前勒住了马。敬礼大声报告：“沈军团长向总指挥报告，第二军团部指挥部先头部队在下午7点已经抵达指定位置，通讯连正在架设通讯网路。而第五师已经陆续抵达进攻出发阵地，第七师、第八师仍在迂回之中，预计会在今晚十一点之前到达敌军侧翼。”

　　林育容在马上看了一眼自己的手表，时间正是5月4日夜里九时了。离林甸城北的前线还有二十里路，自己的司令部大队和同行的炮兵、辎重、第六师等后续部队在今晚十二点前一定能够抵达。就是说还有十二个小时的时间给自己准备，似乎有些紧张了。根据情报，张学良的北翼行军速度比想象中的快了一些，最快到明天中午，自己的部队就应该能同对方红29师的先头部队遭遇，能不能初战告捷，用最快的速度击溃这个师将是此次战役的关键！

　　他朝后招呼了一声，几个参谋立刻迎了过来。

　　“传令司令部各级各单位，炮兵、辎重兵、第六师。加快行军速度！限今夜十一点必须抵达指定位置！”


第0614章 兄弟阋墙（四）决战之势

　　5月5日，上午8点10分。

　　肇东县城内的黑龙江方面军前敌指挥部内，张学良一大早起来便接到了来自前线的紧急军报。

　　“北翼姜超六总指挥报告，红29师正面和右翼同时发现大股托匪军部队，怀疑系托匪军第二军团主力，红29师先头部队已经同敌军开始交火，师主力部队正在展开，抢占有利地形布置防御。目前红29师所在位置是林甸县城东北约10公里，距离红30师约12公里。”

　　孙铭九的声音平静而冷漠，见张学良没有丝毫表示，便拿起另一份电报：“南翼荣总指挥报告，经过一昼夜的激战，我部当面之敌已经向齐齐哈尔方向溃退，据查，阻击我部之敌系托匪军之……”

　　孙铭九说着拿起另一份电报，看了看后读到：“红空军侦察报告，林甸县城东北北5公里到15公里一带发现大股托匪部队，估计总兵力在5万以上，此外还发现大量炮兵阵地……”

　　姜登选也不愧是久经战阵的宿将，并没有因为自己的兵力优势就忘乎所以，而是派出大量侦骑在五路大军之前搜索侦察，结果在5月5日清晨，红29师骑兵团的搜索连队就发现了联盟军（托匪军）主力！

　　从目前来看，联盟军方面似乎也没有打算隐藏自己，而是大大方方把部队展开，看起来准备打一场堂堂之阵了！而且他们进攻的目标也很明显，就是红军九路大军中最北翼的红29师。看起来对方是想要集中兵力在最短的时间内将之击破，然后再从侧面席卷黑龙江方面军的整个北翼……

　　让张学良有些意外的就是，对方居然集中所有兵力，置北翼其余部队于不顾，全力攻击红29师，这种打法近乎于赌命！难道王仲义一点都不担心他的主力被自己的四个师包抄后路吗？

　　“司令员同志！托匪军在我北翼侧面出现，红29师兵力薄弱恐怕支持不了多久。现在姜总指挥请示，到达是向南收缩兵力，还是集中主力北上，将托匪军击退？”

　　孙铭九又从通讯参谋手中接过一份电报，大声念了出来。这是姜登选发过来请示如何部署作战的，这次出兵黑龙江方面军上下都没有决战的思想准备，只是想凭借兵力雄厚逼退托匪军而已，没想到那个王仲义居然集中主力来和自己拼命了，这下子身为北翼总指挥的姜登选也一下子有些慌了手脚。

　　张学良只是看了他一眼，转头问正趴在地图上面的参谋长叶挺：“希夷兄有什么见解么？”叶挺的脸色也有些凝重，他和张学良一样也没有想到对手会真的拼命，而且也没有想到对手选择的目标和时机都是恰到好处！这样的情况实在是有点反常了。叶挺微微摇了摇头：“托匪军的主力应该已经暴露了，现在的关键就看红29师能不能顶住了，只要他们能坚持到援兵赶到，这一战就是我们大获全胜了，反之……托匪军就有可能依次摧破我们的北翼，这一战就是我们惨败了。”说着他又反问起张学良：“黑龙江方面军的八个行军中的师要调整好部署，投入战斗又需要多少时间呢？”

　　叶挺的这个问题也不是随口问出的，眼下的红军同国民党军不同，各部队之间的训练和装备水平差异巨大，根本就不是标准化的。所以红军的指挥官在“换岗”之后是不可能迅速掌握部队的情况的。叶挺这个新官上任的参谋长也不例外，如果现在指挥的是正儿八经的红军精锐，他是有足够的信心让一个师拖住对方的五六万大军，也相信其余的八个师会以最快的速度赶到战场……可是对这支刚刚由东北军改编而来的黑龙江方面军，他却实在是没有什么把握的。

　　张学良也同样是心里没底，一方面他也指望自己的东北军在挂上红军的牌子以后战斗力能有所增强，下面的各级兵头们也能在关键时刻卖把子力气，别老把部队当成是自己升官发财的本钱；另一方面他却也担心自己的北翼完全被托匪给摧破，弄得他也损兵折将没有了在中共那里维持低位的本钱。

　　看到张学良和叶挺都有些迟疑，孙铭九忍不住高喊了一声：“司令员同志，姜总指挥那里还等着您的指示！现在北翼的29师马上就要遭到托匪军的猛攻了，如果29师被击破，整个北翼将会全线动摇，甚至有可能会崩溃！现在必须转换作战重心，将注意力集中到北翼同托匪军展开决战！”

　　张学良的神色微微有些苦恼，同时还有一些犹豫。他看着孙铭九，最后咬了咬牙道：“转告姜超六，命令务必稳住北翼，红29师必须独立坚守12个小时，掩护全军转向！在我军主力完成调整之前，如果态势动摇，只有军法处置！”

　　“命令荣臻，南翼主力立即停止前进，迅速向北翼靠拢，同北翼会师后将部队交给姜登选统一指挥。限12小时内完成调动，违者严惩不怠！”

　　孙铭九敬礼离开，一路小跑去电信室下达指令了。张学良缓缓地坐了下来，朝着还在皱眉沉思的参谋长叶挺苦笑：“没想到这一战竟给王仲义抢得了先机，看来我们黑龙江方面军要有一场血战啦，这些托匪军下手也真是凶狠……询问一下中革军委，在热河、察哈尔同蒙古的边界地带是否发现托匪军大部队？是否有托匪军部署的确切情报？现在我们所掌握的情报实在是太少了，连对方到底有多少兵力也不知道……再给哈尔滨的王以哲下命令，把红八军团和方面军直属重炮旅也一起开上来吧。这一战搞不好就要打成决战了……”

　　叶挺甩下了手中的红蓝铅笔，淡淡地道：“如果托匪军的主力放在黑龙江一线同我军决战，那么对我们的整体局面来说，也是一件好事……我们一直担心托匪军会以一部在黑龙江一带牵制红军主力，而将主要兵力转用于察哈尔或是绥远，这样他们就有可能将我党的地盘从中间切断，还会打通和国民党的陆上交通线。如果这一战能确定他们的主力在黑龙江，也是一件好事。如果能在黑龙江展开主力决战，依靠着兵力上面的优势和苏联源源不断的后勤补给，最后的胜利一定是属于我们的。”

　　张学良微笑着点点头：“希夷兄所言极是，如果真能在黑龙江消灭这些托派的主力也好，再拿下蒙古那样咱们的战略回旋空间也就大了。”

　　……

　　“第四军已经成功迂回到敌军右翼，现在已经开始侧击啦！”一声欢喜的惊呼顿时让设置林甸县城的联盟军前敌指挥部的气氛松动开了。这场战役成败的关键就是在最短的时间内击溃红29师所防御的北翼，而联盟军第四军的包抄又是关键之中的关键。现在红29师将遭受到来自西北两个方向的夹击，同时配属给第四军的一个骑兵旅还可以威胁红29师的东面……三面被围之下，以东北军的老底子，红29师多半是要兵败溃退的。

　　看着参谋们在那里议论纷纷，林育容只是看了看表，自语道：“三个小时内必须要打败红29师，否则红30师就将会加入战斗……发电给沈军团长，命令他必须要在第一次进攻中就将红29师击溃！不要怕损失，也不要怕浪费炮弹……在打退红29师之后也不要恋战，立即将兵力用于红30师，同样要不惜一切在最短的时间内将其击溃。”

　　他走到地图前面，目光沉沉地盯着林甸县城周围的一大片荒原，突然觉得有些烦躁：“真是的……兄弟阋墙，也不看看天下大势！”

　　此刻的在这片大荒原的北部，炮声已经连天彻地响成了一片，从今天上午10点30分开始，双方的火炮迫击炮就开始不要钱似的拼命发射炮弹。当然这个火力，绝大多数都是联盟军的八个炮兵团拥有的近300门民13式75毫米山炮发出来的。这些大炮多数都是原先东北军储存在黑龙江松北大营仓库里面的，后来被王仲义的部队所获得，现在居然成了他们轰击由东北军改编而来的红29师的利器了！

　　这些简易轻便的75毫米山炮就被放列到了前沿阵地上面，一字排开对着对面的红29师阵地就是一顿猛轰。300门大炮同时发出怒吼，炮弹像雨点般落下，一团团桔黄色的火光在草草布置的阵地上面此起彼伏地炸开。由于红29师是猝不及防同联盟军遭遇的，所以也没有构筑连绵的阵地和坚固的防炮工事的时间。全师近一万五千名官兵就这样暴露在敌人猛烈的炮击之下。一时间炮群反复的拍击，钢铁的碎片肆意飞舞着，尽情收割着生命，将整个红29师所据守的阵地变成了恐怖的地狱……

　　炮火如雷，刺刀如林。

　　三十分钟炮火准备一过，数万名联盟军的步兵便迎着红29师阵地上面零星射来的炮火，沿着炮火开辟的道路向前攻击前进了。这些由东北军改编而来的红军显然被突如其来的猛烈炮火给打懵了，直到突击的联盟军士兵几乎冲到了鼻子底下，才开始组织起有效的抵抗，机关枪和步枪的火力也开始密集发射。一个个在炮火下幸存下来的红军步兵，睁大眼睛盯着面前正蜂拥向前的联盟军步兵拼命开火。苏制的M1910马克西姆机关枪“突突突”的发出粗重的发射声音，在整条战线上面响成了一片。

　　不过红29师的抵抗也就到此为止了，由于遭受到了压倒性炮兵火力的覆盖而伤亡惨重。又遭到了数倍于自己的敌优势步兵的突击。这个只不过是挂了面红旗，其它都是换汤不换药的原东北军步兵师仅仅抵抗了个把钟头就已经陷于崩溃的境地了！

　　前线的战报很快就送到了林育容的手上。

　　“好！打得好！一个半小时就打垮了他们一个师。”

　　林甸县城的指挥部里，林育容终于按捺不住兴奋的心情，对着电话不住夸奖道：“逸之同志，这下可算打出我们联盟军的威风了！不过接下来的战斗任务还很重，你们不要恋战，击溃红29师即可，下面还要对付红30师……要将他们逐次击退！骑兵派出去没有？好，让骑兵旅去追击红29师残部即可……一定要尽快击破敌军北翼，不求全歼，只求击破。”

　　而在红军一侧，张学良同样抓着电话耳机子，脸色苍白地听着北翼指挥部传来的一个个不利的消息。

　　托匪军炮火占据绝对优势，射击技术优良，弹药充足。一开始就以密集炮火轰击，给红29师所部造成了惨重伤亡。第57旅旅部被敌炮火命中，旅长沈克重伤。红29师所属炮兵营根本无法压制对方炮群……托匪军在炮火准备后，迅速发起步兵强袭。数万步兵以人海战术猛冲红29师阵线，在极短的时间内就达成突破，并且同红29师官兵展开白刃混战，试图利用人数上的绝对优势将红29师歼灭！而红29师的刘多荃师长在识破托匪阴谋之后以果断下令撤退，以保存有生力量。

　　张学良几乎一时都丧失了判断的能力，短短一个半小时，一整师的部队居然就被敌军用火海和人海给击溃了！而现在自己南翼的四个师还没有完成集结，更别说是开拔北上呢。北翼剩下的四个师也不过是刚刚完成转向，其中只有红30师向北开进去增援红29师，只怕马上就要同击破红29师的托匪军迎面遭遇了，这下又是一个师打人家五六万人了！如果红30师再败，自己的北翼可就只剩下三个师了……他们还能不能在南翼的四个师上来之前拖住托匪的主力吗？就算他们能拖住托匪主力，和后续上来的四个红军师一起扭转回局面，可是伤亡和损失又会有多少呢？会不会把自己的那点本钱全都给拼光？

　　电话耳机里面传来红十一军团长兼北翼总指挥姜登选声嘶力竭的请求增援的声音。要求炮兵加强，需要更多的援兵，需要空军立即出动压制敌军炮兵。而张学良一时陷入了自己的思绪，没有开口回答。

　　黑龙江方面军参谋长叶挺倒还算冷静。他和几个参谋对着沙盘比比划画，最后冲着张学良大声道：“司令员同志，托匪军的战斗力的确很强，但是他们专注于击破我军北翼，反而会给我们造成有利的战场形势。我们的北翼可以成为吸引托匪军主力决战的目标。我们可以命令北翼转入防御，就地构筑工事死守，同他们打消耗战……要知道，我们背后有苏联源源不断送来的武器弹药和物资补充，而他们只能依靠战前储备的作战物资作战，如果打起消耗战来很快就会见底！而且我们背后还紧靠着铁路，可以迅速将后方的部队运送上来，到时候将可以一举扭转局势，甚至是一举歼灭黑龙江一线的托匪军主力！”

　　参谋长叶挺的建议似乎惊醒了张学良，托匪军的战斗力是很强，但是他们无论是兵力还是后勤补给都远远比不上红军。所以真要打起主力会战来，优势还是在自己一边……而且就算是要保存实力，现在也不能退却，一退恐怕就会变成全线崩溃了。最好的办法还是命令自己的北翼就地坚守，如果托匪军想要保存实力，他们自然会退兵。反之，吉林的红军主力用不了几天就会赶到黑龙江前线，这场战争的胜利者还是自己，到时候自己在党内的地位只会更加稳固。

　　他放下电话，走到沙盘前面和叶挺讨论了几句，仓促定下了部队调整的方案，紧接着就对参谋下达命令：“给中革军委去电，托匪军在黑龙江之主力已经同我军发生决战，敌军已拿出破釜沉舟之气概，向我阵线北翼发起凌厉突击，请求中革军委迅速将吉林省一线的预备部队转用于黑龙江方向，而我军将坚守在一线阵地，尽力扩张两翼，当援兵齐集的时候，就将包抄歼灭这股托匪军主力，决战的时机已经到来，请中革军委速做决断！”

　　接着他又神色严峻的对着参谋下达了另外一道命令：“传令北翼姜总指挥，命令红30师就地组织防御，拖住托匪军主力，为我军调整部署争取时间。此外集结主力于林甸县战线方向，全力坚守，不许后退一步！告诉姜超六，红八军团和吉林省的红军主力部队很快就会赶到这里！只要坚持到底，胜利一定是属于我们的！如果在红军主力上来之前，北翼防御被托匪击溃，那就军法从事！”

　　“传令，勉强刘多荃红29师师长一职！将首先放弃阵地的团长枪毙，以正军法！”


第0615章 兄弟阋墙（五）决定力量

　　公元1931年5月7日。

　　在吉林长春的中革军委驻地里面，已经是一片紧张到了极点的景象。每个参谋军官都是铁青着脸，守着电话，围着地图进行着自己的工作。大量的部队要在中共所控制的狭长地盘中往来调动，一面要应付国民党方面日益增强的军事压力，一面又要部署对托匪武装的围剿。在黑龙江对齐齐哈尔的攻势已经开始，在热河和吉林一线还有一个蒙古方面军正在紧急变成。随时准备投入战斗。和苏联也在不断地进行联系。天文数字一般的武器弹药补给需要他们提供，还需要他们帮助训练更多的部队加入这场战争。自从这场“肃托战争”打响之后，苏联方面也变得异常的慷慨大方，中共的任何援助请求几乎都能得到满足，包括重炮、坦克、飞机部件在内的一切，苏联现在都愿意无偿提供，只要中共能卖力消灭那些盘踞在蒙古和黑龙江西部的托派分子就成。一时间中革军委里的各级军官参谋们都快爱上托洛茨基这个敌人了，每个人都在心里面盘算着要将这场战争打得久一点……但是突如其来爆发的决战却打破了大家的美好愿景。托派武装以空前凶猛的态势在齐齐哈尔以东的大荒原上同西进的黑龙江方面军主力展开了决战。原本黑龙江方面军只是想以主力西进迫使托派武装放弃黑龙江西部，谁知道却招来了疑似是托派主力的大部队！

　　一旦黑龙江方面军遭到重创，托匪就将转守为攻，甚至将会夺取哈尔滨乃至整个黑龙江，那么中共的战略态势将会迅速恶化，如果南方那个暂时被土地改革和地方政权建设牵扯住精力的国民党再插上一腿的话，这个革命只怕就有失败的危险了。这个时候的选择，也许只有将正在编成蒙古方面军的红军主力增援上去！但是这样，也就等于放弃了对托派老巢蒙古的威胁，而且也将使察哈尔、热河等地处于防御空虚之中。

　　此时，所有的人都在等待着中革军委主席副主席红军总政委周恩来做出最后的决断。

　　而这位红军的当家人，正在自己的办公室里面，对着一幅标记着五颜六色符号的地图在苦苦思索。红军总司令朱德悄悄走了进来。周恩来听到门口的响动，转过头来，他的脸上已经满是疲惫的神态，因为脑力使用过度，眼圈显得发青。这场同托派决战的爆发，显然给他带来了极大的压力。

　　“总政委，还没有做出决定么？黑龙江方面军在请求增援，而且共产国际也来了指示，要求将主力尽快使用到黑龙江方向。是斯大林同志亲自下达的指示……已经是一副大为光火的口吻了。潜台词大概就是说我们中共反应太慢，有纵容托派的嫌疑……”

　　周恩来冷冷地笑了：“这个托洛茨基也不知道是怎么招惹到斯大林了？王仲义不过是挂一下牌子又不真托派他也不肯放过！而且他也根本不了解眼下中国托派的军事力量，你来看看。”他一把拉着朱德的胳膊，将他拽到了地图前面。

　　“现在黑龙江西部和蒙古东南部都发现了托匪军的踪影。黑龙江的托匪军打得很凶，迫使张学良的黑龙江方面军转入防御，将红八军团也调了上去，而且还连连向我们告急！但是我还是相信那里只有托匪一个军团的规模！托匪现在在战略上被我们和苏联包围，没有后勤补给的来源，是无法支撑一场长期的战争的，这也是我们最大的胜算。我们只需要和他们拼消耗就能稳操胜算了！而他们想要真正扭转颓势只有打下察哈尔，打通和国民党的交通线……而我们又在察哈尔和热河部署有重兵。如果我们将那里的大部分兵力调往黑龙江，潜伏在蒙古东部仲义堡附近的托匪军主力一定会南下，到时候察哈尔一定守不住，托匪也就获得了后勤，而我们的地盘也被一切为二，你说该如何是好？”

　　周恩来说得激动，神色当中满是最深沉的忧虑。

　　朱德有些沉默：“如果我们的主力不动，张学良的黑龙江方面军能维持住居民吗？万一他被托匪军打败，黑龙江怎么办？”

　　周恩来仍然缓缓点头：“是的，这个风险我们同样不能去冒，黑龙江省对我们来说是非常重要的，绝对不能有失。现在唯一的出路或许只有命令红军主力向蒙古方向发起进攻……托匪如果在蒙古和黑龙江同时遭到打击，或许就会重新选择他们的主义了。我们在同托匪作战的同时，始终不能忘记来自南方的威胁，只有把他们重新拉回正确的道路，我们的革命才有成功的可能……”

　　“那么黑龙江方面军呢？他们如果真的遭遇到了托匪的主力怎么办？他们的战斗力非常薄弱……而且我们的主力进入蒙古之后，托匪军也很有可能会避战，对蒙古的进攻不会很快分出胜负的。”

　　周恩来看着朱德，冷笑道：“朱老总，难道你以为靠张学良的那个黑龙江方面军就可以阻挡托匪军主力的攻击，直到我们的主力到达么？如果托匪军在黑龙江西部部署了十五万大军，张学良早就兵败如山倒了！他现在还能苦苦支撑，说明他遭遇到的只是一个军团六万人的托匪军而已。用张学良的二十万大军对抗六万托匪是没有什么危险的。而我们的主力还是要用于蒙古方面，出动五个军团去进攻蒙古，只要能找到托匪主力决战，我们一定能打赢这一战！”

　　周恩来的手重重拍在了蒙古东部方向，那里已经被他亲手标记了一个粗大的箭头。直指向蒙古东部的仲义堡，这也是王仲义苦心经营的重要据点。托匪军的主力十有八九就潜伏在那里，攻击那里就一定能迫使托匪军主力同红军展开决战，只要他们肯决战，那获胜的就一定是红军！

　　其实周恩来还有一个没有同朱德明说的打算……对蒙古东部仲义堡的进攻也有几分围魏救赵的意思。如果王仲义停止进攻张学良的黑龙江方面军主力，放他们回到哈尔滨的话，红军主力也可以从蒙古撤退，让这场战争继续拖延下去。因为不管从获得苏援还是从消耗托匪的角度出发，拖延下去对中共肯定是最为有利的！

　　……

　　从地图上看，外蒙古地区的最东端有一块突出部，像一楔子一样插入了内蒙古。在这个时空的行政区划上看，这个突出部的北面则是隶属于黑龙江省的乌兰察布盟，东面则是属于吉林省的兴安盟，南面则紧邻着热河省和察哈尔省的北部，实在是一块兵家必争的战略要地！

　　在这个时空的外蒙古地图上面，这个兵家必争的突出部地带现在有了一个新的名称——仲义堡！这个名称得自于一座位于这个突出部地带北部的贝尔湖畔岸边的军事要塞。这座以蒙古统治者王仲义之名命名的要塞是王仲义统治蒙古之后，征发了上万民伕，费时三年，耗资千万打造的大型军事要塞，同时也是王仲义统治东蒙古的政治军事据点，更是这场“肃托战争”中，托派武装中国共产主义联盟军的最重要据点。一旦这个位于中国东北地区、华北地区和蒙古地区交汇处的大据点被红军所拔除，托派在整个东蒙古就将失去立足之地！

　　周恩来猜测的不错，这块蒙古高原的一角，现在已经是军队的海洋，中国共产主义联盟军的主力就集结在这里。这支大军的核心，就是第一骑兵军团！这个在全世界恐怕也是绝无仅有的骑兵军团包括了两个强大的骑兵军，第一骑兵军和第二骑兵军。这两个骑兵军的编制同联盟军步兵军完全一样，都是两师四旅八团的大编制，每个军都拥有近三万人，和三个装备了75毫米山炮的炮兵团。这样的强大骑兵如果放在内地或许也没有什么了不起，毕竟骑兵已经是个日落西山的过时兵种。可是放在几千年来就是骑兵天然战场的蒙古草原上，这个拥有高度机动性的军团，可就是一个足以决定战争胜负的力量了！而掌控这支关键力量的则另一名心腹大将唐瑶……

　　另一个集结在仲义堡附近的军团则是联盟军第三军团，这个军团也拥有两个军，第五军和第六军，总共拥有近六万人和火炮近三百门，兵力编制和正在黑龙江省同张学良大战的第二军团完全一样，也是一支非常强大的打击力量。率领这个军团的，则是黄埔二期毕业的原国民革命军第八师系统的将领田成业。

　　就在中共方面盘算着利用他们手中的主力红军，奔袭仲义堡，迫使联盟军进行主力决战的同时。王仲义、唐瑶和刚刚到达的国民党代表安思华，还有数十名师长、旅长、团长们聚集在仲义堡内司令部大院宽敞的正堂内，啃着烤羊肉，喝着肉汤，热烈商议着是否要将自己手中的王牌也打出去，一举解决掉正在和第二军团激战的红军黑龙江方面军。

　　安思华穿着一身便装，也没有戴帽子，有些倦意地靠在椅背上面，微笑着对身边的王仲义道：“联盟军看起来士气很高啊，训练也抓得很紧，短短几个月就能练出这样的精锐真是不容易……对了，你们打算什么时候将这支主力投进去？是打察哈尔，还是打黑龙江呢？”

　　王仲义看起来倒是精神饱满的样子，看来对战局的发展也相当有信心，他微笑道：“这个林育容一定会把握好的，这场战役毕竟是他在指挥，到现在为止还打得不错。”

　　安思华笑道：“林育容遇到你这个上司可真是他的运气啊！才二十多岁已经指挥二十万大军，他的天赋固然是高的，可是也离不开你的信任呢。他的那些学长们，在我们的国民革命军里面能当到师长也就顶天了。”

　　王仲义眼睛一转，也笑了起来：“思华兄，咱们这个草台班子的联盟军怎么能和你们国民革命军比啊？武器训练作战指挥哪点都比不上，如果黑龙江那里是两个国民革命军的师，眼下张学良早就全军崩溃了，说不定哈尔滨也打下来了。哪像现在，打了两天还在苦战，不知道什么时候能把张学良的十几万大军打垮？只有把他们打垮了，红军主力才能被调到黑龙江来，我们也才能南下突击察哈尔，要不然咱们没有后勤补给，这场战争要是拖延个一年半载的，我们联盟军也就该弹尽粮绝了。”

　　安思华微微点头，他这次是被罗耀国派来和陈独秀王仲义讨论邀请托洛茨基来蒙古的事宜，同时也有帮助王仲义参谋军机的任务。虽然王仲义身边已经有林育容这样的大神级军事家，可是罗耀国还是有点不放心，于是就把这个公认的中国第一号军事家安思华给派到蒙古来了。

　　“仲义兄，现在这一战的关键就是林育容能否用六万人打垮张学良的十几万人。”安思华咂了口马奶子酒，笑道：“张学良再不能打，毕竟有十几万大军，现在他们抱成一团慢慢跟你们联盟军拼消耗……这一战只怕有得打了。你们就不考虑将第一骑兵军团转用于黑龙江方面？”

　　王仲义微微摇头：“用人不疑，疑人不用，既然已经将全局委给了林育容，我就要相信他的判断，现在他没有提出要用第一骑兵军团必然是有他的考虑。在这个时候，我是不会干涉他的指挥的。”

　　安思华嘿嘿一笑：“既然仲义兄这么说了，那我这个外人也就不方便再多说了。其实在下来蒙古也不是为了替你们联盟军出谋划策的，而是为了一个关键人物，辅文想让这个人物在适当的时候进入蒙古……”

　　……

　　此时在黑龙江西部大荒原上的战事已经越打越激烈了。在林甸县城东南面，第二军团的六万大军，正在渐渐陷入苦战。他们在5月5日以突袭的方式打垮了红29师，然后又将赶来增援的红30师击溃，一举动摇了红军黑龙江方面军的北翼战线。同时也吸引了整个黑龙江方面军的主力，并且让长春的中共高层陷入犹疑之中。不过随后张学良却咬着牙稳定下了战局，严令北翼总指挥姜登选不惜一切也要死死守住，不得以任何理由放弃阵地！同时也将南翼的四个师和从哈尔滨赶来的红八军团陆续投入战场。

　　得到增援以后的红军很快就在林甸县城东南约10公里构筑起来一道比较稳固的防线，总兵力也达到了10个师，约16万人。要打败这样旁大的守军，对只有区区两军四师兵力的联盟军第二军团来说，的确是相当艰巨的任务。这个军团不过是六万人，比对手少了10万，火炮数量也不过是和对手相仿。而且他们身后的补给线还没有打通，而红军则可以通过中东铁路源源不断从海参崴得到苏援。如果战役持续下去，联盟军的攻势一定会因为补给不足而告失败！

　　在联盟军第二军团设在林甸县城里的司令部作战室内，林育容和沈星夜两人正站在地图前，商量着是否要改变作战计划，从仲义堡调集援兵来彻底打垮张学良的黑龙江方面军。

　　“海拉尔到齐齐哈尔的铁路情况怎么样？”林育容在地图前沉凝了片刻突然问道。

　　“铁路现在还能运营，咱们从哈尔滨撤退的时候把所有能动的火车都开到海拉尔去了。”一名负责后勤运输的参谋大声回答道。

　　林育容点点头：“逸之，第一军团骑马急行军，一百七十多公里有两天就能走完，一天时间上火车，一天到齐齐哈尔，最多再过两天就能投入战斗。也就是说，我们能在六天内调集到六万援兵，这样就是十二万人打张学良的十六万，从眼下交手的情况看，我们的战斗力至少是他们的三倍，应该能打垮他们的。”

　　“参谋长，我有个疑问。”沈星夜看着地图说：“按照原计划，我们在黑龙江应该属于佯攻吸引红军主力，以便为第一军团和第三军团突袭夺取察哈尔创造条件，可是如果我们将第一军团也调到黑龙江，就算打垮了张学良，恐怕也没有足够的兵力突袭察哈尔了吧？”

　　“兵力没有问题，关键是要把红军主力吸引过来。”林育容没有丝毫迟疑便答道：“这一战我们是内线作战，打完仗我们的部队可以通过中东路铁路运输到海拉尔，再骑马去仲义堡，然后休整几天再南下察哈尔……这一路骑马机动总有一千公里，如果咱们没有第一骑兵军团，只怕就是不可能完成的任务了。可是咱们偏偏有这样一支快速骑兵……就让他们辛苦一下吧，最多再跑死几万匹马，应该能完成任务的。”


第0616章 托洛茨基要来了（一）真的么？

　　“邀请托洛茨基到蒙古来！”

　　王仲义惊呼一声，一对环眼瞪得老大，死死盯着对面的安思华：“思华，这是你的想法还是辅文的想法？你知道如果托洛茨基来到蒙古，斯大林会有什么反应么？”

　　安思华笑了下，端起茶盏喝了一口，扭头看着同样是一脸惊愕表情的陈独秀。今晚的宴会之后，他便请了这两位中国托派的当家人到自己下榻的房间里面密谈，不过这个密谈的内容显然是超乎了那两人的想象了。

　　“是罗辅文的意思，不过他还想征求一下两位的意见，特别是陈主席的意见。”

　　陈独秀深吸了口气，眉头紧紧拧了起来，斟酌地道：“托洛茨基在苏俄国内倒是还有许多追随者，不过你们如果想要指望他去推翻斯大林的独裁统治，恐怕是不太现实的……支持托洛茨基好像很难得到另你们满意的回报吧？”

　　“回报的事情你们不必操心，辅文既然做出这个决定就一定有办法从托洛茨基先生身上获取满意的回报。”安思华摆摆手又道：“现在的问题是你们愿不愿意参加进来？”

　　“可是斯大林……”王仲义摸着大胡子，缓缓摇头。这次的“肃托战争”似乎已经让他见识到了斯大林怒火的威力，他实在不想再进一步去刺激这位无产阶级伟大领袖的神经了。

　　“你以为斯大林还会考虑放过你们么？”安思华沉沉一笑：“再说了现在的斯大林除了催促中共的红军来进攻你们，还有什么别的办法么？难道出动苏联红军么？那样他可就将面临着同整个中国的战争！他会输掉一切的……到时候，没准托洛茨基先生真的可以成为苏联的统治者了。”

　　“这就是罗辅文的想法？”王仲义略微皱眉，心说这个罗耀国难道是想把托洛茨基弄到蒙古来刺激斯大林，早晚惹得这个大魔头发兵来攻打蒙古。然后国民政府再联合列强一起对抗苏联。如果战争在蒙古和满洲境内爆发的话，苏联红军就会拖着数千公里的后勤线作战，而国民党军就在自家门口……多半是能大获全胜的，到时候斯大林兵败辱国，这个伟大领袖肯定当不下去了，而托洛茨基没准真能回苏俄执政，顺便再解决一下中俄之间的历史问题？

　　“这是我猜的。”安思华微微眨巴下眼睛，王仲义好像是明白了什么：“那我们在这件事情之中可以得到些什么呢？”

　　“不知道，罗辅文没和我说。”安思华也不隐瞒：“不过我却觉得托洛茨基的到来会让你们的联盟军拥有更多存在下去的理由。而且这件事情如果能取得成功，你们也可以从托洛茨基那里获取回报。”说着他又顿了下：“当然，这都是我个人的猜测。”

　　王仲义闻言一怔，他也一直再考虑自己的这支所谓共产主义联盟军的出路问题，从眼下的形势来看，中国未来多半会被国民政府所统一，到时候自己的势力要么被国民党消灭，要么成为一个在野党。不过民主宪政却不是他这样的野蛮军阀能玩的转的。他的理想还是割据一方，继续称王称霸，如果不能在国内获得地盘，能从苏联获得一块地盘倒也是个不错的出路……

　　“那你们同托洛茨基联系过没有？”陈独秀似乎也有点动心，他小心地问道。

　　“还没有，我们要先得到你们的答复，而后以你们的名义去和托洛茨基联系，在这件事情上面，我们只能隐在幕后。”安思华轻声说。

　　托洛茨基被逐出苏联以后，侨居在土耳其马尔马拉海的一个小岛——普林吉坡岛上。为他提供庇护的正是安思华在一战中结实的友人，土耳其总统穆斯塔法·凯末尔。不过在王仲义的军队打出托派的旗帜之后，凯末尔感受到了苏俄方面施加的越来越大的压力。所以也有将托洛茨基送往蒙古，让他自己的“支持者”来保护他的意思，而且还将这个意思通过书信转达给了安思华。

　　虽然土耳其方面的意愿正好暗和了罗耀国的心思，不过罗耀国却不愿意公开出面接纳托洛茨基。原因倒不是害怕苏俄方面的报复，而是来自国民党内部的不同意见。毕竟托洛茨基和斯大林一样都是共产党，而且就其主张来说，比起斯大林只怕更为激进，在当初蒋介石和罗耀国的苏俄之行时，托洛茨基主持下的苏俄革命军事委员会同样向国民党方面提出了苛刻的领土要求，以及扶植中共的要求。对此，蒋介石和胡汉民等人都是耿耿于怀的。

　　此外娜塔丽也向罗耀国提出了由中国托派出面的建议，理由则是托洛茨基如果公开同中帝国主义合作，将会在他的支持者中产生不良的影响。毕竟这个托洛茨基还是革命领袖嘛。

　　“嗯，你们不出面是对的，要不然会被斯大林抓到把柄。”陈独秀思索着说：“邀请托洛茨基的事情我们可以出头，不过我们同中共的这场战争现在却很困难，他们可以源源不断从苏联得到帮助，而我们只有孤军奋战，不知道你们能不能……”说着他扭头看了一眼王仲义。

　　王仲义点了下头，陈独秀又接着说：“黑龙江林甸的战斗已经打了两天了，我们虽然打垮了张学良的两个师，还压制住了他的十几万军队，可毕竟众寡悬殊，就在刚才，林育容已经给联盟军总司令部发来了求援电报，仲义将军明天一早就要亲率第一军团去黑龙江增援了。”

　　安思华不置可否地点点头：“那你们想要我们提供些什么援助呢？”没等王仲义回答，安思华却又接了下去：“我觉得在目前的情况下直接出动国民革命军干涉战争对你们也是不利的。”王仲义一愣，安思华抬手阻止他发问，解释道：“国民革命军不是辅文一个人说了算的，如果要出兵，那名义上怎么说？是统一国家还是帮助你们布列派？如果要以统一的名义出兵，那要消灭的可就不是他们共产党了，而要以帮助你们布列派的名义出兵，只怕主席团会议里面通不过。所以对你们的援助现在还只能是物资上面的，这就要求你们首先打下察哈尔，打通和我们的交通。”

　　王仲义听到这里才松口气，他想了想说：“好，我明白了，请你回去后转告辅文弟，就说我一定会打下察哈尔，打通交通线的。不过我还是希望你们能够提供一些军事上面的配合，即使不方便直接出兵，也可以来一点虚张声势嘛。”

　　此刻，王仲义的语气中竟然包含了一点恳求的意思，安思华皱眉想了想说：“嗯，我回去后和辅文商量一下，现在的东北保安总司令李宗仁是我们一派的人，空军司令李顺恩也是我们的人，让他们搞点小动作吓唬他们一下还是有可能的。哦，你的第一军团什么时候可以赶到林甸前线？”

　　“五到六天吧？”王仲义默默算了下道：“最晚5月13日就能投入战斗了，到时候就是12万人对付张学良的9个师，我有把握在三天内打败他们。”

　　安思华想了下，又提醒道：“仲义堡的安全没有问题吧？中共的红军会不会从察哈尔和热河方向打过来？”

　　“这个问题我们早就考虑过了。”王仲义点点头，笑道：“我们的仲义堡可是一座坚固的军事要塞，他们就算来也不可能在短时间内攻下来。而且我们在内蒙有很多眼线，那里的蒙古人都是章嘉活佛的信徒，中共的红军如果从那里通过我们很快就会知道的。”

　　“活佛？”安思华拧了下眉毛，罗耀国家里面好像就养着两个小活佛，十四世达赖和九世哲布尊丹巴，作为一个路德宗的基督徒，安思华怎么也想不明白这些蒙古人为什么会信仰这种荒谬的宗教呢？

　　“是啊，那些蒙古人就相信这套。连我也被他们当成了什么成吉思汗活佛转世来崇拜。”王仲义自嘲似地笑了笑：“不过这样也好，有哲布尊丹巴和章嘉活佛在我们这边，蒙古就不怕被共产党占领，他们就算能打下来也很难站稳脚跟。”他沉凝下，想了想说：“所以我们还有一个备选方案，万一中共的红军真的铁了心来打仲义堡，那我就铁了心去打哈尔滨！大不了用黑龙江换蒙古……我倒要看看中共舍得不舍得黑龙江的油水？”

　　虽然从地图上看是蒙古比较大，不过要论起人口和财政收入来那是和黑龙江没有办法相比的。眼下的大庆油田（就在林育容和张学良打仗的地方）虽然还没有被发现，不过黑龙江的富庶还是远在吉林省之上，是中共主要的财政来源，如果没有战争破坏的话，每年两千万以上的收入是没有问题的。王仲义要是能夺回这块地盘，就只是能用它养十万大军，这样对国民党的依赖就大大降低了。

　　“我看他们是舍不得的。”安思华的嘴角露出一丝嘲讽：“没有了黑龙江，吉林也就孤立了，多半也保不住，丢掉黑吉两省去换一个蒙古……几十万大军可就要都要靠苏联人来养了，这个日子可不好过啊。”

　　谈完了正事儿，安思华又和王仲义、陈独秀闲聊了一会儿，才将他们两人送出了自己的房间，等他们两人离开后，他立即叫来了陪同自己来蒙古的孙元良，吩咐他给已经回到武汉的罗耀国发电，告知蒙古的情况和王仲义陈独秀的答复。

　　……

　　罗耀国接到总参谋部转送了的安思华的电报时，已经是晚上十点半了，他已经在娜塔丽的伺候下洗完了澡，换上身宽松的长袍，穿了双拖鞋走出正堂，来到略有几分凉意的大树底下，和家中的几位美人儿一起惬意地喝茶聊天。

　　“是安思华的电报。”娜塔丽从一名副官手中接过电报看了眼，微微一笑：“仲义大哥和陈主席已经同意了咱们的请求。”说着她美目流转，看了几个姐妹们一眼。

　　罗耀国轻轻挥了下手，笑道：“说吧，这里没有外人。”

　　“他们已经答应出面请托洛茨基到蒙古去了。”娜塔丽淡淡笑道：“此外，仲义大哥已经决定亲率一个六万人的骑兵军团到黑龙江去和张学良决一死战了，看起来这场战争越大越激烈喽。”她盈盈瞥了罗耀国一下：“这下可如了你的愿了么？”

　　罗耀国嘿嘿一笑：“这可不是我的主意，都是斯大林器量太小容不下托洛茨基派嘛。”

　　“对了，今天下午也收到了中共方面的口信，他们表示如果联盟军可以停止对张学良的黑龙江方面军的进攻，他们愿意将同托派的战争保持在低烈度上。辅文，你看中共的这个提议能不能考虑？”瞿莹轻轻咬了下樱唇，犹疑了下又道：“我看中共对维持国内和平也是有诚意的。”

　　林宜瑶乐了：“有诚意就该罢兵停战，而不是什么低烈度的战争。”说着她扭头冲着罗耀国笑笑：“辅文，你说他们是在打什么算盘？他们会不会是想麻痹仲义大哥呢？据我所知，这段时间他们也频频向王君皓示好，看样子想先稳住青年军，好集中兵力对付托派。”

　　“娜塔丽，你怎么看？”罗耀国扭头看了看这个波兰美人儿，苏联和共产党的想法她总是能猜到个八九不离十的。所以在处理和共产党相关的问题上，罗耀国总是很重视她的意见。

　　娜塔丽蹙了下秀眉，缓缓道：“斯大林对托洛茨基一向是极为忌惮的，不过王仲义和陈独秀毕竟不能等同于托洛茨基……如果他们愿意放弃托派的旗帜，在眼下国民党一党独大的情况下，也不排除中共和王仲义、陈独秀和解，再接纳他们成为党的高级领导人，这样他们不就能不战而取蒙古了么？”

　　“那如果托洛茨基以蒙古为基地开展同斯大林的斗争呢？”罗耀国接着又问。

　　娜塔丽神色一怔，犹疑道：“你真的想支持托洛茨基和斯大林斗？那你想要的回报又是什么呢？”

　　罗耀国手轻轻转动着茶盏，琢磨了一会儿，就道：“我们当然不能白忙活了，托洛茨基在取得苏联政权之后应该放弃《中俄尼布楚条约》之后从中国所取得的领土，包括大兴安岭以南黑龙江以北和远东滨海地区……而中国托派将在苏联所放弃的这些土地上成立一远东共和国作为中苏两国之间的缓冲国。这样的条件应该不算苛刻吧？”

　　娜塔丽的脸上却更疑惑了：“就这些？”

　　“呃……是啊。”罗耀国笑笑：“你以为我会要多少？”

　　“我以为你会要整个西伯利亚当报酬呢。”娜塔丽倒是坦率。

　　“哦？”罗耀国正色道：“那你认为托洛茨基会答应吗？”

　　“啊……不会……”

　　“那我提出这种要求又有什么意义？再说了，西伯利亚地盘是不小，可是气候太寒冷了，不适合我们中国人去居住，所以要来也没有用……我们中国人更喜欢温暖湿润的南方。”罗耀国耸了耸肩，笑问道：“娜塔丽，你认为这个条件托洛茨基能同意么？”

　　“能，这个条件的确不算苛刻，而且列宁也曾经说过放弃那些土地……如果托洛茨基在掌权后旧事重提也算是继承了列宁的遗志，对内勉强也能交代。”娜塔丽思索了下又道：“不过咱们还要拿出一个有可能实现的合作方案来，也就是帮助托洛茨基夺取政权的方案。这个……你有了么？”

　　“有一个设想。”罗耀国抱着肩膀，托着下巴沉吟起来：“现在斯大林掌握苏联政权已经有好几年了，而托洛茨基的党羽也已经被铲除了很多，要想帮助托洛茨基东山再起也不是件特别有把握的事情，不过也不是完全没有希望。我的想法是让托洛茨基在蒙古建立基地，招揽党羽建立武装，同时联络苏联国内的托洛茨基派准备开展武装起义。我们可以为托洛茨基的这些革命活动秘密提供资金和装备。”

　　“靠这些就能夺取斯大林的政权？”

　　“不能。”

　　“那……”

　　“那样最终将会激怒斯大林，会让他感到托派和中国联合在一起目的就是颠覆其政权。在这种情况下斯大林有可能会出兵入侵蒙古，从而引发中苏之间的一场战争！如果斯大林输掉这场战争的话，娜塔丽，你看他的统治还能维持么？”

　　娜塔丽摇摇头，笑道：“不能，只要斯大林输掉战争，他的统治就有可能会崩溃，就像沙皇一样，输掉战争在俄罗斯可不是一件光彩的事情。我想你真正的办法就是想通过托洛茨基在蒙古的活动诱使斯大林发动一场对中国的入侵，而我们则将打败斯大林，与此同时托洛茨基的支持者在苏联国内发动革命或是政变推翻斯大林，让托洛茨基坐上苏联领导人的宝座……是这样么？”


第0617章 托洛茨基要来了（二）坚决的顶住！

　　“嗯，对，你说得很对，这就是我真正的计划。”罗耀国重重点了下头，一脸诚挚的微笑：“娜塔丽，这个方案怎么样？有没有实现的可能性？”

　　看到罗耀国一副老实模样儿，娜塔丽没好气地瞪他一眼，晕着脸嗔道：“你撒谎，你说的我一句也不相信！”

　　罗耀国讪讪地道：“啊！啊……这个你不相信？那托洛茨基会相信么？”

　　中帝国主义分子罗耀国的野心当然不会只有那么一点点了，不过眼下不是要诓托洛茨基到蒙古去吸引斯大林的眼球嘛？这个要求当然不能太苛刻了，如果狮子大开口要割西伯利亚，人家还会来和你合作？倒不是这些政治人物有多少良心，而是过于苛刻的条件他们在国内没有办法交代，一旦曝光被政敌所利用，那个后果可就严重了。在另一个时空里面日本人不也一直用比较温和的条件来诓骗中国某些政治家去和他们合作，一旦对方入瓮立马再加价，这个时候人家已经入了套，也就没有还价的余地了……

　　不过罗耀国的那点心思却瞒不过娜塔丽，这女人可是他的枕边人，平日又参与机谋，对罗耀国是再了解不过了。只是她眼下可已经被共产国际给开除多年了，这个心里面早就有了祖国的概念。苏联要倒霉了……这个对大波波总是有好处的吧？至少也不是什么坏事情吧？

　　她微微点头，一双明亮的棕色眼睛直勾勾地看着罗耀国：“托洛茨基相不相信其实并不重要，重要的是你会支持他，会让他有机会重新夺取权力，而且……也不会让他下不来台，这样你们之间就有条件开展合作了。哼……这些吃政治饭的，才不会真正在乎国家会怎么样呢，只要自己的权力能抓到手就行了。”

　　罗耀国干笑道：“人在江湖，身不由己……”

　　娜塔丽白了他一眼道：“哼，借口！天色不早了，我也乏了，你们呢？”

　　罗耀国看看满天的星斗，笑道：“是不早了，大家都回去歇着吧。今晚上……”说着他瞄了一眼瞿莹那张清水出芙蓉般的美丽面孔，站起身向着已经有了几分少妇成熟风韵的瞿美人儿走去……

　　……

　　“他奶奶的，让弟兄们再加把劲儿！不要担心跑死马，咱们什么都缺，就他妈的不缺马！这次是老子亲自出征，只许胜不许败！一定要在五月十二号之前赶到林甸！张学良那个二世祖不经打，只要到了咱们就赢定啦！”

　　说话的就是“御驾亲征”的王仲义。这位横行蒙古的“托匪头目”，骑着一匹剽悍的蒙古骏马，站在一处高坡上遥望着西北方向。他的身边，是一群同样骑在马上，军容严整，腰里挎着马刀的参谋军官们。每个人都是一脸肃穆，胯下的战马更是跃跃欲试的吐着粗气，目光和他们的总司令一样，都狠狠地瞪着西北方的天空。

　　在高坡下，大队大队的“联盟军”骑兵军团的官兵，布满了整个草原上面。膘肥体壮的战马，耀眼的战刀，马拉的马克辛重机关枪，七十五毫米山炮……全都浩浩荡荡的向北疾驰而去。一路上面，人喊马嘶，士饱马腾，一眼便知这支庞大的骑兵部队所拥有的强大战斗力。

　　这支大概是全世界最强的骑兵军团是联盟军真正的核心武力，正个军团的六万官兵至少有一半是9.18事变之前，经过近三年严格训练的老兵。全都接受过马上冲击的完整训练，同时下马也同样是训练有素，完全可以当成是火力充足的机动步兵使用。和步兵军团一样拥有八个炮兵团近300门75毫米山炮，而且所有的炮兵都是由国民革命军的教官训练出来的，其中更有一些就是国民革命军退伍的炮兵转到王仲义麾下来担任军官的骨干。

　　根据原计划，这个骑兵军团是要用于对察哈尔的突袭的。可是黑龙江那边林育容、沈星夜指挥的二军团虽然压着张学良的黑龙江方面军打，但是激战数日却始终没有最后将他们击溃，所以在林育容的请求下，王仲义拿出了自己的老本！这个军团将以急行军的速度赶到海拉尔，然后再下马搭乘火车赶往齐齐哈尔前线，整个军团将作为步兵军团参加对张学良部的最后攻击，力争在三日内将其完全击溃！

　　而此时，林甸县城东面荒原上的遭遇战，已经打成了阵地战。联盟军突袭虽然一举打垮了张学良的两个师，可是最终没有能如愿击垮其北翼，特别是红30师的阻击给了姜登选重组战线部署防御的机会。到5月8日，张学良的黑龙江方面军主力10个师沿着中东铁路摆了个一字长蛇阵，掩护着自己的后勤线，整个战线长达20多公里。

　　虽然还没有被击溃，不过这十六万由东北军改编而来的红军，这回可真是丢人丢到家了！十六万后勤充足火力也不弱的大军，居然被六万补给已经有些不足的对手压着打！而且对面的这六万人也不是日本陆军那种精锐得有点不正常的步兵，而是新兵满营的共产主义联盟军！

　　整个战线都在激战，望远镜所到之处，均是炮火连天，硝烟弥漫，喊杀声震动荒原。林育容虽然为这支“联盟军”耗尽了心血，可是这支军队的底蕴终究不能和国民革命军比，没有那么完善的军事教育体系源源不断的提供高素质的军官，也没有经过了六年义务教育，有了国家民族概念，有了一定文化基础的优秀兵源，只不过是一群才放下锄头不久的农民，匆匆进行了几个月的高强度训练而已。

　　而且经过这几天的大战，林育容发现，联盟军二军团的装备虽好，可战术却比较差，特别是进攻战术，还是以集团冲锋为主，对上已经挖好堑壕开始据守，火力也比较强的对手，似乎占不了一点儿便宜。对此林育容也非常头疼，眼下联盟军的军官士兵素质太差，根本组织不出高明的战术，再说，也没有现成可以采用的，适合联盟军的战术手册。眼下联盟军的战术手册都是照抄国民革命军的……整个就是德国国防军的战术手册直接翻译过来的。战术是很先进，不过自己的部队根本采用不了，绝大部分的官兵连看也看不懂。

　　不过好在自己的对手似乎更糟糕，倒不是他们的战术技巧和火力运用不行，而是……这些家伙好像压根就心不在焉，一点战斗的欲望都没有！而且更让林育容感到奇怪的是，对方的各个师之间似乎根本就没有协同和配合，也不知道是东三省讲武堂里面没有教过呢？还是这些原东北军将领都在那里出工不出力？现在自己集中兵力进攻对方的西线几个师，而东线那里的几个师只有少量部队在牵制，可是那些敌人却丝毫没有发起反击的意思。看起来东北军弱旅的名号还真的不是吹出来的。现在只要第一骑兵军团的六万援兵感到，这一战就一定能打垮他们，说不定连整个黑龙江都能拿下！

　　张学良现在守这肇东县城内的前敌指挥部里面，天色已经渐渐地黑暗了下来。他不时地踱步走到外面，看着西面打得通红的天空。自己的部队在这里已经整整打快五天了！损失的兵力估计也有三万到四万，甚至可能是五万！具体的数字张学良不知道，呃，因为他不知道自己的军队到底有多少人！传说中的吃空额现象在他领导的部队里面可是一直存在的。而遇到这种大战，就是下面的军官把空额补平的好机会，所以短短不到五天的战斗，下面居然报上来了五万人的伤亡！他们这些人以为是在跟谁打？国民革命军还是日军？一天居然损失一万人……而且更让张学良无语的是，下面的各个师都声称遭遇到托匪主力的猛攻！各师报上来的托匪加一块儿差不多能有20万了！所以各部全都是一片告急，没有一个肯抽调兵力去增援别的部队的。而空军侦察的结果却明明白白告诉他，托匪军的数量不会超过十万。这些家伙当了红军，可老毛病是一点也没改！要靠他们打下去，怎么看都是不现实的，唯一的指望也就是吉林的援兵了。

　　他叫过一个参谋，急急地问道：“有没有新的电报过来？再发一份求援电报。中革军委，中共中央，都要转发过去。通讯主任守着电台，二十四小时不要下机。等回来的消息！这周恩来朱德也不知道是怎么了，几天下来，还没有派援兵到黑龙江来呢？这样下去万一联盟军还有援兵过来的话，黑龙江方面军就要完了啊！”对张学良的话，参谋也不知道怎么回答。通讯主任也早就二十四小时守着电台，两天没有合眼了。正尴尬的时候，就听见走廊上面脚步声响起，通讯主任喘吁吁地跑了进来，手上挥舞着一张抄报纸：“司令！司令！中革军委直接发来的密电！中央已经决定发起蒙古战役，五个军团的大军从热河秘密出动！直扑仲义堡！中央命令我们务必坚持，拖住托匪军主力！”

　　张学良脑袋嗡的一下，几乎不敢相信自己的耳朵。他一把抓过这张抄报纸，看了一眼署名，果然是有周恩来和项英联名的中革军委密电。电文简单而严厉：“蒙古方面军已经于日前从热河集结地域出发北进仲义堡与敌决战！贵部务必在决战期间固守阵地，拖住托匪军主力，为歼灭托匪军主力解放全蒙古创造有利条件！”

　　红军主力要北上蒙古了？那就是说没有援兵来救自己了！那自己的二十万大军，自己的黑龙江省还保得住么？这该不是要拿自己当炮灰，丢给联盟军去消耗吧……

　　而这个时候，在哈尔滨城内的国民革命军军事情报局东北站秘密据点里，这份绝密的中革军委所发出的电报，也已经被交到了东北站站长完颜豪少将的手上了！

　　……

　　5月11日。庐山，国民革命军总参谋部秘密指挥部内。

　　“辅文，真的没有问题么？要不要提醒联盟军一下？”白崇禧看着手中的密电很是担心。

　　他知道联盟军第一军团的六万大军已经离开了仲义堡，现在坚守在那里的只有联盟军第三军团的六万人！而前去偷袭的红军有5个军团至少15万人！而且这些可是货真价实的红军精锐！他们的骨干力量都是经过辽西会战洗礼的老兵，绝不是联盟军里那些新兵蛋子可比！万一仲义堡有失，整个联盟军的局面肯定会崩溃，而统一了蒙古、黑龙江、吉林、以及长城以北的中共将一举扭转颓势，成为挑战国民党统治的有力竞争对手。特别是在眼下国民党的地方政权建设和土地改革都还没有完成的情况下！

　　“辅帅，还是提醒一下联盟军吧，黑龙江那里可以暂时放一放，张学良受了这个教训一时是不敢再来了。”萧玉寒也有同感，他担心地看着地图上的仲义堡：“仲义堡是东蒙古的根本，绝对不容有失，否则咱们整个儿的计划就都要泡汤了。”

　　罗耀国却好整以暇的端起茶盏，喝口茶后说：“王仲义已经到哪儿了？”

　　王仲义亲率着第一骑兵军团急行军去海拉尔，不过是一百七十公里左右的路程，以骑兵在草原上面奔驰的速度，最多就是三天，快一点的话也就是两天半。他们是5月8日出发，到今天差不多应该到海拉尔了。

　　“快到海拉尔了吧？”白崇禧答道。

　　罗耀国放下茶盏，站起来走到地图前，凝视着地图上的那个代表着第一骑兵军团的蓝色箭头，好一会儿才微笑着说：“红军是清一色的步兵，在草原上面行军能走多快？他们距离仲义堡最少要四五百公里，十天也到不了！而王仲义的第一骑兵军团最多再有两到三天就能感到林甸肇东前线，最多再要三天就能打垮张学良，到时候还怕红军不乖乖撤离蒙古去回援黑龙江？他们还真肯豁出去黑龙江不要换蒙古？这个情报要暂时封锁，不要让我的仲义大哥分心，让他们先集中精力打垮张学良！”他顿了下又吩咐道：“告诉军情局，5月11日夜把联盟军主力增援黑龙江的情报放给张学良的人知道！”

　　“是。”萧玉寒转身要走，可又迟疑了一下扭头问道：“辅帅，正的要把这个消息告诉张学良么？万一他要是跑了……”

　　“不要紧。”罗耀国毫不在意：“就是要他跑，他的十几万大军守着阵地不动才是麻烦，他要是肯跑还怕联盟军对付不了？”

　　以张学良的黑龙江方面军和王仲义的联盟军各自的火力配置和战术水平，在阵地战中是打不出大量歼敌的战果的，只有在突袭和追逃作战中才能真正重创对手！所以罗耀国根本不怕张学良逃跑，就怕他缩成一团，那才是个大麻烦。

　　事实上用不着罗耀国好心去提醒，在肇东县城内的黑龙江方面军前敌指挥部，已经察觉出事情有变！从这天下午开始，联盟军的进攻突然加强，数万大军在300门大炮的全力支援之下集中兵力对黑龙江方面军的西线发起了猛攻，炮弹像雨点一般落下，整个西线几乎都被火光所淹没。在炮弹爆炸的火光当中，一队队联盟军的士兵，刺刀明晃晃的冲了上来，转眼间就和晕头转向的红军步兵混战成一团！西线的红31师、红32师、红28师都接连向张学良告急。让张学良的指挥部一下子就彻底陷入了慌乱当中，几个方面军总部的主官，都焦虑的守在电台和地图前面，等待着前线最新传回的消息。

　　张学良忙乱的在地图上面寻找着红军主力的位置，他们现在距离王仲义在东蒙古的老巢仲义堡还有至少四百公里！一般的步兵十天都到不了。而自己在这里还能坚持十天么？看起来指望不大，可如果自己在这里遭到联盟军的歼灭性打击，那整个黑龙江可就无可用之兵了！这就意味着托派武装将能占据黑龙江全省，甚至还将威胁吉林！而且这天南满的国民党军也有些异动，看起来很可能是要和托匪共同行动了。

　　而就在这时，他的通讯主任又连滚带爬地跑了进来：“大帅！呃，是司令员同志！不好啦！刚刚得到消息，托匪主力已经离开仲义堡三天啦！他们正在往咱们这里来！”说着他又拿起手中的电报纸瞧了一眼：“是咱们埋伏在海拉尔的眼线汇报的，托匪有大约10万大军，这两天陆续上的火车，就，就奔咱们这里来了！”

　　张学良只觉得自己眼前一阵发黑，呆坐在那里说不出话来，他们还有10万大军！那么说起来把自己压着打了几天的还不是托匪主力，如果是那样的话，等那10万大军到了这儿，岂不是自己的末日了么？不行，不能这样耗下去了！他低吼一声：“撤退！赶紧撤退！命令姜超六指挥红31、红32师断后，把最后一人，最后一颗子弹都用上！坚决的顶住！”


第0618章 挟兔自重（一）斯大林的安抚

　　“总政委，总政委！快醒醒，快点醒醒！”周恩来从香甜的睡眠当中被这急促而生硬的喊叫声吵醒了。自从这次肃托战争开始后，这位中国工农红军实际上的当家人便将行军床搬进了中革军委作战室。

　　这两天的战局似乎比较顺利，在遭遇到猝不及防的打击后，张学良的十几万大军终于稳定了形势，在黑龙江西部的大荒原上和托匪军打起了阵地战。虽然还是被托匪压着打，不过应该不会再出现突然崩溃的状况，充其量也就是个慢慢流血的过程罢了。反正谁也没指望张学良能打败王仲义，只要他能够牵制住对方的一部分主力就足够了。真正能起到决定性作用的还是红军主力对东蒙古仲义堡的奔袭。十五万大军携带着全部火炮和辎重已经出发有两天了，再有八天就能开到仲义堡城下。当然周恩来也不指望对手会毫无察觉到让自己突袭，对方可不是张学良。不过那也无所谓，王仲义察觉了又能如何？他没有力量打破十五万红军主力部队的进攻，除非将黑龙江的部队抽调回蒙古，集中全部兵力……这样的情况是再好不过的了，黑龙江西部就可以被张学良的军队所控制。然后就可以慢慢和托派打持久战了，最少也要打个三五年，可千万不能把他们一下子给消灭了，要不然苏联的援助可就来得没有那么爽快了。就在昨天，共产国际顾问米夫和苏联军事顾问崔可夫已经同意再给红军五个苏械师的装备——可不是那种山寨版的轻步兵师，而是同苏联红军步兵师一样，配属了炮兵团的正规步兵师，而且每个炮团还有一个拥有12门M1910式122毫米榴弹炮的炮兵营。心情大好的周总政委晚上还宴请了苏联军事顾问团，喝得稍微有些超过节制了，正一枕香甜好梦的时候，就被人这么急切的吵醒了！

　　周恩来打着哈欠从行军床上坐了起来，过了几十秒钟才觉得意识有点回到了自己身上。他睁开睡得有些朦胧的眼睛，就看到自己的秘书还有中革军委主席项英站在他的床前。秘书的脸色已经青了，项英虽然努力地做出镇定的样子，但是脸上不住滚下的汗水却告诉了别人，他现在的心情有多么紧张。一股不祥的预感顿时笼罩了周恩来的心头：“伯承同志，到底出了什么事？”

　　项英咬着牙齿愤恨地道：“总政委！刚刚收到黑龙江方面军的电报，张学良在昨晚10点钟左右下达了全线撤退的命令，结果……撤退没有组织好，变成了十几万人丢下辎重和重武器的大溃退！部队损失惨重……叶挺同志和张国焘同志还通过秘密电台报告，张学良是因为海拉尔方面的情报人员发现了托匪大股增援部队而下令撤军的……如果这个情报属实，托匪军的主力已经到达了黑龙江！”

　　周恩来一下就从行军床上站了起来，光着脚在作战室的地板上走来走去，最后走到项英面前厉声吼道：“这个张学良！真是……就是要撤退也要好好组织一下嘛！哪有十几万人丢下辎重一股脑逃跑的道理？他怎么样也是日本陆士毕业，又打了这么多年的仗，怎么连这点常识也没有？张国焘叶挺为什么不全力制止！张学良糊涂……他们也糊涂么？”

　　周恩来又转了几个圈子，平复了一下心情，走到了地图台前：“现在黑龙江方面军一溃败，哈尔滨还能不能守在？项英同志，现在总部有什么预案么？我们手中还有多少可用的预备队？”

　　项英掏出手绢抹了把汗，苦笑道：“总政委，现在我们手里没有多少可用之兵了。五个军团由朱总司令指挥去打东蒙古了，一个军团在包头，这是不能动的，还有一个军团由冯玉祥指挥守在察哈尔，吉林省现在只有新组建的红炮师和中央警卫师还有一些地方武装，如果国民党现在要动手的话，咱们的形势可就……”

　　听到国民党三个字，周恩来刚刚平复下来的心情又有些激动了，他转过身来看着刘伯承：“国民党方面有什么异动么？李宗仁那里派人去联系过么？有没有向他表明我们的善意，还有……顾顺章那里有没有什么消息？在李宗仁的司令部里面有我们的同志。”

　　项英轻轻吁了口气：“辽宁的国民党军这两天虽然在四平以南地带进行实弹演习……不过却没有进一步的挑衅。据查，他们的复员工作也还在按计划进行，每天都有相当数量的老兵乘坐火车离开……国民党方面准备对这些人进行训练，好像以后要让他们回家乡去充当乡村警察。此外顾顺章同志也没有向中革军委通报过什么重要的情报，除了……除了有传闻说托匪军准备请托洛茨基本人到蒙古去……”

　　“什么？”周恩来脸上的肌肉一紧，若有所思地道：“让顾顺章过来一下，我要亲自问他。”说完他的目光又转回到了军用地图上面：“总部打算怎么办？让朱德的军队东进经过兴安盟回吉林么？”

　　项英思索了下，还是点了点头：“这是最稳妥的办法，要不就是孤注一掷去打仲义堡。现在托匪的主力已经东进到黑龙江，仲义堡必然空虚，咱们的十五万大军一定可以取胜。不过……仲义堡周围工事坚固，我们的部队只怕要花上十天八天才能打下来。到时候就不知道张学良还能不能守住黑龙江了。而且……而且我还有一个担心……”

　　“担心什么？”

　　“我担心张学良久候援兵不至会带兵投靠托匪！他的部下姜登选、张作相、于学忠都和王仲义私交过密……而且国民党也有可能在背后推动这件事情！”项英压低了声音，几乎是一字一顿地说出了自己心中的隐忧。

　　周恩来深深吸口气，心里紧张地盘算起来，他非常清楚自己的这位老朋友张学良，他是绝对不会投靠到托派那里，因为这在他看来是对不起朋友的不义之举。不过他也不会为了朋友就把自己的本钱都给拼光的，虽然现在他挂着共产党的招牌，可毕竟还是军阀，是军阀就一定会将保存自己放在第一位！更何况现在所进行的也不是国战，而是莫名其妙的“肃托战争”，是中国共产党人为了苏俄内部的纷争而战。这个就连周恩来自己都没有什么积极性，更何况是张学良呢？这位头脑经常要发热的大少爷，多半又要做出什么武装调停的事儿来，既保存了实力，又能在全国人民面前卖乖讨好。

　　“项英同志，我们现在不能置黑龙江和张学良于不顾，取消进攻东蒙古的计划，调一个军团回防热河，一个军团回吉林，三个军团去黑龙江加强那里的防御。”周恩来沉默半晌还是下达了从蒙古撤军的命令。

　　就在这时，作战室门口光线一暗，就看见同样显得有些憔悴的共产国际顾问米夫低头从门口走了进来，一看见周恩来和项英便用充满愤怒的声音质问道：“黑龙江方面军被托匪打败了！这是怎么回事？十几万红军战士怎么能被几万托匪打败？苏联给了那么多的援助……他们怎么还会被打败！周恩来同志，您倒是说说看呀，这样的惨败应该由谁来负责？是你！还是那个张学良？”

　　“顾问同志说的没错！我们红军什么时候打过这样的败仗？依我看这次失败不是我们的力量没有托匪强大，而是在我们内部存在着托匪的同情者……甚至是托匪的内奸！”紧接着王明略显激动的声音就从外面传了进来。这个王明前天刚刚结束他的“内交活动”，从武汉搭乘飞机来到长春，没想到才两天就得到了这么好的机会！

　　“我们应该立即在黑龙江方面军展开肃托，清楚一切托匪的内奸，将黑龙江方面军真正变革命武装！”大步走进屋子的王明挥动着拳头大声说：“这是战胜托匪所必需的先决条件！只有肃清了我们内部的托匪分子，我们才能战胜外部的托匪！”

　　看到米夫和王明一前一后跑来发难，周恩来却平静了下来，冷冷道：“那就请米夫顾问和王明同志一起去哈尔滨负责肃反怎么样？”

　　王明闻言一怔，高涨的兴致立刻被压下来，他有些恼怒地说：“恩来同志，我们的内部的确需要清洗，这也是共产国际的意思。”

　　“对了，我刚刚得到一个消息，是国民党方面传出来的，他们已经派人到土耳其请托洛茨基本人去蒙古主持大局了。”周恩来扭过头，望着米夫和王明，沉沉笑道：“很明显，托洛茨基已经和中帝国主义、英美帝国主义勾结在一起了，现在世界革命和中国革命已经到了最危急的时刻！我们需要把这个消息立即报告给共产国际和斯大林同志……至于要不要在黑龙江方面军内开展肃托，还是等待共产国际的进一步指示吧。”

　　……

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　“这个情报是从哪里来的？”斯大林在短暂的震惊后，立即追问道。

　　苏联国家政治保卫总局局长缅任斯基拿出一份电报：“这是共产国际转过来的中共方面所提供的情报，根据中共方面的报告，中国的托派活动一直得到国民党的秘密支持，而这一次国民党方面更是打算把托洛茨基弄到蒙古去，准备利用他来颠覆我们的苏维埃祖国，篡夺国家的政权。”

　　斯大林的神色严肃起来了，他心里很清楚，在这个世界上对他的权力威胁最大的那个人就是托洛茨基！托洛茨基不仅在苏联共产党内部和红军中有大量的支持者，而且他还是列宁所支持的共产主义事业接班人！如果不是这个托洛茨基不够心黑手狠，眼下坐在克里姆林宫里面的人肯定就是他了。

　　更让斯大林感到忌惮的是，即便托洛茨基已经失败，可是他的那些追随者依然不肯屈服，仍然在四处活动，妄图推翻自己的统治！虽然经过这几年的不断打压，这些人的在苏联国内的活动有所收敛，可是谁又能知道有多少托洛茨基的余孽潜伏在党内和军内呢？

　　如果让托洛茨基在蒙古拥有一个可以从事阴谋活动的据点，还有了二十万打着中国托派旗号的军队，再和那些苏联国内的潜伏着的托洛茨基派分子们勾结起来……后果只怕是难以想象啊。

　　“莫洛托夫同志，中共对中国托派武装发动的进攻怎么样了？”斯大林扭过头看着站在缅任斯基身旁的莫洛托夫，布哈林被打倒以后，共产国际的工作便由莫洛托夫实际负责。在这个时空里，由于连续发生了9.18抗战和王仲义叛变，以及托派和王仲义联合等事件，共产国际的工作重心也被吸引到了东方，莫洛托夫身为斯大林的心腹更是将自己的主要精力也放在了共产国际，而不是像历史上那样辞去了共产国际的工作专心去领导人民委员会了。

　　“情况不太好。”莫洛托夫所负责的共产国际原本的工作重点并没有肃托，那是国家政治保卫总局的工作，可是眼下王仲义这个托可不是保卫战士能肃得了的，所以就不得不让共产国际也加入到这项工作中来了。具体分工是共产国际负责军事肃托，政治保卫总局负责政治肃托，可问题是那票托派打仗的手艺明显比玩政治要高明！

　　莫洛托夫垂着脑袋，抖着声回答道：“中共的黑龙江方面军被托匪武装打败了，部队损失惨重……现在正在向哈尔滨方向溃退。中共现在已经取消了进攻蒙古的计划，调兵回援吉林和哈尔滨了，此外他们还想要苏联继续提供援助……”

　　“此外，共产国际驻中共的顾问米夫同志还建议在黑龙江方面军开展肃反工作，他怀疑这次作战的失败是因为黑龙江方面军中有托洛茨基分子。”

　　“在米夫到中国之前，那里可没有一个托派分子！而现在已经有了二十万托派分子了！这个米夫是不是想将张学良的十几万军队也变成托派呢？应该要让政治保卫局查一查，看看这个米夫自己是不是漏网的托洛茨基派！这个混蛋！”

　　面对斯大林的怒火，莫洛托夫和缅任斯基都有些战战兢兢，两人都很清楚，斯大林这是准备安抚那些被米夫逼得走投无路的中国革命实力派了。现在托洛茨基和中国国民党、中国托派这三方即将联合起来“进攻”苏联了！而斯大林手中唯一可以反制的就只有中共，所以现在对中共实力派只有大力拉拢，万万不能把这些人也逼到托派那边去。那个倒霉的米夫则因为一直扮演着中共太上皇的角色，同中共本土实力派之间关系紧张。现在面临托派的日益做大，斯大林也只有牺牲米夫来安抚中共的实力派们了。

　　“对托匪，我们不能就这样放过他们。”斯大林神色严厉地盯着莫洛托夫：“命令他们重新调整部署，加强对黑龙江托匪军的进攻，共产国际也要加大对中共的帮助，必要时可以派出国际主义战士，可以从苏联红军中寻找东方面孔的官兵，派他们去中国帮助那里的红军进行训练和战斗！一定要不惜一切代价消灭——托洛茨基派！”

　　托洛茨基这个名字，是斯大林咬着牙，从牙齿缝中一个一个蹦出来的。托洛茨基是一定要消灭，也必须要消灭的！无论付出什么样的代价都行！

　　“请斯大林同志放心，目前中国托匪的地盘被中共和苏联所包围，除了蒙古西部同中国的青年党地盘接壤，可是获得一点补充之外，就没有后勤物资的来源了。中共只要能将战争持续下去，拖也能拖死他们了。”

　　这段话对斯大林没有丝毫宽慰，甚至连莫洛托夫自己都无法感到安慰，因为他很清楚，现在的问题是中国的国民党同托洛茨基派在勾结！中共的封锁线对那十几二十万托匪或许还算是个事儿，可是对上战斗力还在苏联红军之上的中国国民党军，那就根本是一层薄薄的纸，随便一捅可就破了。到时候中国红军只怕要自顾不暇，哪儿还有余力去对付托派？除非是苏俄公开大规模派兵助战。

　　可这样能保证胜利吗？显然还是没有把握。中国国民党军在中东路战争、中日山东战争，和中日满洲台海战争中所表现出来的强大战斗力，只怕是伟大的苏联红军也无力战胜的，更何况中国国民党的背后还有英美帝国主义。

　　“斯大林同志。”莫洛托夫小心翼翼地提出了个建议：“我们可以考虑同中国国民党和解，让他们去对付中国的托派，只要他们肯出手，托派是不堪一击的。”


第0619章 挟兔自重（二）出卖党！

　　由中国国民党出手对付托派？斯大林眉头深皱，虽然他很愤怒，可不没有失去理智。现在中苏之间的这盘棋是苏联支持中共，中国国民党支持托洛茨基派……如果想要中国国民党帮助消灭托派，那苏联是不是应该帮国民党对付中共呢！可这样一来中国可就被国民党所统一了，今后只怕更加难以对付了吧？

　　“莫洛托夫同志，你是想要我们苏联通过出卖中国共产党来换取中国国民党的合作么？”

　　斯大林的声音非常平静，听不出喜怒。莫洛托夫在心里面轻轻吁了口气，微笑道：“眼下中国国内的形势已经发生了重大转变，中国已经从一个半封建半殖民地的落后国家一跃成为了新兴帝国主义国家。而中国国民党所领导的军队也在同日本的战争中显示出了强大的战斗力。在这样的国家里，面对那样强大的敌人，中共现在所执行的通过苏维埃战争夺取政权的路线显然是不现实的。我们共产国际应该有义务指出中共路线的错误，指导他们参与到中国的民主进程中去，要让他们将工作的重心从武装斗争转向工人运动，中共只有赢得了工人阶级的拥护才能赢得革命的最后胜利。所以我们用来换取国民党合作的条件并不是出卖中共，而是让中共走上正确的，并且也是可以赢得未来革命胜利的道路上去。”

　　“而且中共的转变也不可能在一夜之间完成，而国民党为了显示出足够的诚意，至少应该阻止托洛茨基进入蒙古。而另一方面，知道了我们可以和国民党合作来肃托的中共，或许会更加卖力的表现自己……”

　　听到了莫洛托夫最后的那段话，斯大林的脸上渐渐露出了笑容，他走到办公桌前，拿起烟斗，擦了根火柴将它点燃，微微地吸了口，然后才开口：“嗯，很好，就这样办吧，不过这个任务要交给谁去完成呢？”

　　“交给谁呢？”莫洛托夫稍稍一愣，偷偷瞧了眼斯大林那张微微有些阴冷的脸庞，心里面马上就有了主意：“布哈林同志曾经长期负责共产国际工作，同中国的国民党和共产党方面的领导人都非常熟悉……虽然他眼下犯了错误，可是党也应该给他一个将功补过的机会，就让他出面去和国民党方面谈判吧。”

　　斯大林不置可否地点点头，又扭头看着缅任斯基：“缅任斯基同志，你怎么看？我们要不要给布哈林一个机会呢？”

　　缅任斯基有些糊涂了，斯大林是真的要给布哈林一个机会么？布哈林被列宁称之为“全党都喜爱的同志”，在布尔什维克党内乃至整个国际共运之中都有很高的威信，差不多是斯大林第二忌惮的人物。去年（比历史上晚了两年）斯大林好不容易利用他对“工业化和农业集体化”的不同意见将他打倒，不过却打倒得不彻底……等等，缅任斯基这下明白了，斯大林到底是在打什么主意。

　　“我想这也是考验布哈林同志的一个机会，如果他真的是一个真正的布尔什维克的话，他应该能很好的完成党交给的任务。”

　　“既然缅任斯基同志也主张给布哈林一个机会，那我也同意这个建议。缅任斯基，你去和布哈林谈一谈，向他传达我的意思。”斯大林的语气平静，目光也柔和了一些：“莫洛托夫，召回米夫以后我们还是要给中共派出新的总顾问，你有没有什么合适的人选可以推荐？”

　　“我推荐扬·卡尔洛维奇·别尔津同志。别尔津同志有着丰富的情报工作和军事斗争经验，是眼下最适合中共的人选。”莫洛托夫深知斯大林并不打算让中共真正放弃军事斗争和武力肃托，因此便推荐了现任苏联红军情报部长别尔津出任共产国际驻中共总顾问。

　　……

　　中共中央驻地的会议室，现在的气氛有些诡异。张学良的败报已经送到了这里，虽然言辞上面还在遮遮掩掩，不过与会的政治局领导人都知道，这位大少爷的军队已经被托匪给彻底打垮了！或许这支军队早就是一只纸老虎了，只不过是在座的众人一直自欺欺人地将他们当成是一支劲旅，好让中共的实力在表面上看起来同国民党相差的不是那么多。

　　会议室里面烟雾腾腾，众人都没有开口说话，所有会吸烟的同志都在那里大口大口的吞云吐雾，就连平素不怎么抽烟的王明今天也一根接着一根抽着国民政府赠送的高级香烟。看得出来，这个时空的国民党从来都没有动过从肉体上消灭这间屋子里的任何一个人的打算。不仅不打算消灭他们，似乎连让他们的生活限于匮乏的想法都没有。

　　让王明感到不祥的是，这场由中共本土派所主导的战争虽然遭遇到了巨大的挫折，可是共产国际却没有利用这个机会对中共本土派开展肃整……而是将国际派的总后台米夫免职！派来了同中共内部各派素无瓜葛的原苏联红军情报部长别尔津出任总顾问，而且别尔津总顾问到达之后，绝口不提黑龙江方面军失败的责任问题。很显然，共产国际和斯大林有了抛弃国际派的意图！

　　王明的心里面因为后台的倒台而惴惴不安，而周恩来和毛泽东等人也没有因为“战胜”了国际派而感到欢欣鼓舞。因为张学良的失败让中共在黑龙江面临了极大的军事压力。兵败后的张学良已经收拢部队退守到了哈尔滨，根据张学良的报告，他的黑龙江方面军在林甸会战中损失超过八万（包括阵亡、重伤、被俘还有逃亡）！武器装备的损失更是惨重，六个炮兵团的大炮几乎全部丢失，二十万大军所携带的大量辎重也都成了对方的战利品！现在黑龙江方面军能做的只有死守哈尔滨，对于黑龙江其它地盘的控制已经无能为力了。也就是说，只要托匪军愿意，他们可以攻占除哈尔滨以外的全部黑龙江省！更让中共中央的领袖们感到忧虑的是，王仲义在黑龙江并非全无基础，他曾经在9.18抗战之后短暂统治过这块土地。而且中共在黑龙江也没有开展土地改革，自身的地方政权也很不稳固，那些匆忙建设起来的地方政权完全有可能被托派所拉拢！

　　面对这种险恶的局面，中共内部“联托抗国”的呼声又渐渐高涨起来。甚至在政治局会议上毛泽东还公开提出要区别对待托洛茨基和被他所蒙蔽的追随者，对于那些走投无路，被逼无奈之下加入托派的同志，党应该抱着惩前毖后，治病救人的宗旨加以挽救。只要他们愿意承认错误，和托派一刀两断，党还是应该接纳他们。不过这个观点却遭到了周恩来的反对，他认为现在中国托派已经公开提出邀请（刚刚发表声明）托洛茨基到蒙古去，彻底走上了反苏反人民的不归路，中共只能与之彻底斗争到底！不过……中共和红军眼下正面临着前所未有的困难，很可能将面临来自国内外敌人的联合围剿！所以急需苏联提供更多的军事援助，以便中共可以对托派发起新的攻势！

　　看完这两个中共本土派巨头一唱一和的表演，新任的苏联顾问别尔津脸色微微有点阴冷，只是在那里皮笑肉不笑地看着会议室内的中共领袖们。在他看来，周恩来和毛泽东压根就不有什么分歧，而是在唱红脸白脸，演戏给自己看。是在告诉自己和苏联，现在必须提供大笔的军事经济援助给中共，否则中共就将和托派联合了……这是在拿托派当筹码，要挟苏联呢！没想到这些中共领袖们，现在也变得如此狡猾了。

　　周恩来和毛泽东演完了戏，还在那里相互横眉冷对，一言不发，好像有多大仇似的。而看戏的别尔津也不说话，只是含笑在周恩来和毛泽东身上打量。室内一片寂静，过了半晌，才听见别尔津轻轻咳嗽了一声，抛出了一大段的俄语，一旁的军事顾问崔可夫忙帮着翻译了起来。

　　“共产国际认为，中国的国内形势在这几年已经发生了翻天覆地的变化，中国的资产阶级革命已经完成，并且她的资本主义正处于一个高速发展和上升的阶段。特别是统治中国的国民党在政治上走民主宪政道路；在经济上致力于发展中国的资本主义工商业；在社会改革方面也能顺应潮流，实施土地改革，实现耕者有其田；在对外战争中又接连获胜，收复了失去了几十年的台湾岛。很显然，这样的政权几乎肯定能赢得绝大部分中国人的拥护！而中共现在仍然坚持的苏维埃战争，恐怕很难赢得中国中下阶层的支持，这样的战争是很难推翻国民党统治的！因此共产国际认为，中共有必要考虑改变现有的革命路线，采取更加灵活的方式来保存和发展革命力量，并且真正将自己改造成为工人阶级和无产阶级的政党，而不是农民和军阀的混合体！”

　　嚯的一声，崔可夫的翻译还没有结束，毛泽东却已经跳了起来，咣当一下，还带倒了自己坐的椅子。

　　这个别尔津的话是什么意思？难道是要中共去向国民党反动派投降么？不对！苏联会眼睁睁瞧着中国被中帝国主义统一，然后再冲着肥美的苏联远东和西伯利亚天天流口水？斯大林总不会天真到了以为只要把中共出卖给国民党，国民党就会感激涕零和苏联世代友好了吧？

　　“为什么！”

　　崔可夫的翻译刚刚结束，又有几个不同的声音响起，满室的中共领袖，都是一脸激愤的神色。

　　“共产国际的指示是无比正确的！我坚决表示拥护！”王明不知道什么时候已经站了起来，还是一脸虔诚对着别尔津振臂高呼：“共产国际和斯大林同志的指示是我党走向成功和胜利的关键，每一个中国共产党人都应该无条件的服从！”说完这番话，他避开了满室鄙视憎恨的目光，只是看了别尔津一眼，别尔津却避开了他讨好的目光，一对剑眉微微拧着，似乎对王明的表态并不满意！

　　王明的心里面顿时就是咯噔一下，他知道自己这是没有摸准共产国际的脉门，会错了意了。不过一次失败并不会让王明同志灰心，在体会苏联的意图上他自认为还是颇有心得的。他稍稍思索了一下，又接着发言：“不过我党同国民党开展合作也不能是无条件的，他们应该表现出对苏联对我党的足够友好，他们必须要中止同托派的一切往来！不，他们也应该参加到对托派的斗争中来！只有这样我党才能同他们开展和平统一的谈判。”

　　这回别尔津脸上露出了满意的微笑，他当下就冲着王明点点头：“王明同志的意见非常正确，中共现在应该以肃托为条件开展同国民政府的谈判，要尽一切可能阻止托洛茨基进入蒙古。同时对托匪的军事围堵也绝对不能放松，一定要将托匪困死在蒙古！绝对不能让他们建立同国民党的交通。”说着他的声音陡然加重：“现在反对托派是高于一切的最主要工作！只要能消灭中国的托派军队，苏联和共产国际不介意同任何势力合作！”

　　听到别尔津最后的这段话，会议室内的中共中央领袖们忍不住都倒吸了一口凉气。这话的潜台词就是，只要能消灭托派武装，苏联哪怕是和国民党合作，哪怕是出卖中共给国民党！

　　……

　　中革军委作战室里这会儿是一片的肃穆，结束了那场由新任苏俄顾问别尔津参加的政治局会议以后，周恩来和项英立即就下令召开了这次军事会议。中共的主要高级将领们除了坐镇哈尔滨同托匪作战的张学良，都被招到了长春参加会议，包括留守绥远的贺龙，驻守察哈尔的冯玉祥，防守热河的徐向前，还有红军主力兵团的统帅朱德，全都济济一堂。等待着周恩来、项英、毛泽东三人步入这个会议室。会议室的墙上挂着巨幅的北中国地区敌我友（国民党）态势地图。明显可以看到托派势力仍然处于中共的包围之中，而察哈尔和黑龙江则是包围托派的重中之重！

　　如果察哈尔一旦丢失，托派和国民党的交通线就会畅通无阻，而黑龙江省目前却是中共和托派争夺的焦点，一旦这个省被托派所控制，中共不仅将失去一个富庶的省份，而且中东铁路东段的交通也同样会被托派所切断，中共从苏联获取补给的难度也同样会大大增加。地图上这两处现在都布满了一团团红色的屯兵标记，显得分外的醒目。

　　门外响起了脚步声，所有的军官都哗的一下站起，每个人都是身姿笔挺。从门口走进来周恩来、项英，以及刚刚担任中革军委副主席的毛泽东，在目前这种困难的局面下，毛泽东这位中共本土派巨头又重新回到了军事领导的核心。

　　三个人并排坐在会议桌的一侧，从各地赶来的将领们则坐在对面，周恩来看了下众将，微微点了一下头，淡淡道：“本次会议，是我们红军历史上面最为重要的，现在正是我们事业存亡的关键，希望大家要牢牢记住自己的使命！现在先请中革军委主席项英同志向大家通盘介绍一下前线的局势。”

　　项英站起来走到地图前面，语调凝重地说了起来：“5月5日到5月12日的林甸——肇东会战之后，托匪军主力并没有进一步侵犯黑龙江的我党辖区，而是返回了齐齐哈尔休整。很显然，他们在这场战役中同样也损失惨重，也有可能是后勤补给出现了困难。而现在我们已经有一个军团赶到了哈尔滨附近，黑龙江省的安全基本有了保障。同时还有两个军团正在路上，5月底以前都能全部到位。而前期损失惨重的黑龙江方面军在得到了苏联援助的军事物资后正在迅速补充之中。最晚到8月底就能恢复全部战斗力，甚至还能有所加强！”

　　他顿了一下。重重的指在了地图上面察哈尔的方向上：“在我们的主力到达黑龙江的同时，我们对察哈尔方面的防御也没有放松，在那里已经有冯玉祥同志领导的红七军团，热河方面还有徐向前同志领导的红四军团，绥远是贺龙同志指挥的红二军团。此外还有由原东北红军所组建的红12军团也将被调往热河，叶挺同志将出任该军团的军团长。由此四个红军军团将在热、察、绥三省形成一道钢铁防线，牢牢阻挡住托匪的南下之路，将他们完全封锁在蒙古和黑龙江东部。等待黑龙江方面军的四个军团恢复实力后同朱德同志领导的主力部队会师，以七个军团的兵力再次发动进攻，争取打通中东路，一举将托匪主力逐往外蒙！”


第0620章 挟兔自重（三）布哈林是骗子？

　　项英的话音刚落，底下就发出了一阵嗡嗡的议论声音，底下的将领们都掩饰不住脸上的讶异。现在距离“林甸——肇东会战”败北不过十几天，中革军委居然已经准备发动第二次进攻了！而且更让大家感到措手不及的是，之前还有传闻说中央正准备同托派开展和谈，要联合他们共同反对国民党……没想到最后还是要去和托派死磕。

　　这时朱德脸上也是一脸犹疑，两撇浓眉紧紧拧着，指着地图上辽宁省的位置道：“根据这个计划，我红军十二个军团中的十一个都将参加对托匪的进攻或围堵，仅剩下一个军团用以对付随时可能发生的意外情况，比如说国民党的进攻。这样的部署是不是太过冒险了呢？眼下国民党在辽宁省部署了六个师，在河北省还有至少五个师，山西有三个，陕西也有三个，总共有十七个师的兵力用来对付我们。即使按照六成满员率计算也有25.5万大军，而且这个数字还没有包括国民党的地方部队和空军以及独立的技术兵种。我们怎么能完全不予考虑，眼睛里只有托匪呢？”

　　“国民党的威胁我们暂时不用考虑。”周恩来接过问题，淡淡地道：“中央已经准备开展同国民党的谈判，可以谈判来稳住他们。”

　　“用谈判来稳住他们？这有可能么？”朱德有些意外，他虽然是军事将领出身，可也不是对政治一窍不通，现在共产党和托派打得难解难分，国民党当然会袖手旁观，等着当渔翁。可要是中共全力对付托派，而且有了消灭托派的可能性，国民党还会旁观么？他们就不怕一个统一了的共产党来威胁他们的统治？

　　“对，就是靠谈判。”周恩来眉头深皱，斯大林的这一手“联国肃托”对中共的压力极大，如果中共不能完成肃托的任务，周恩来丝毫不怀疑斯大林会真的同国民党妥协，出卖中共！

　　就算是马上就要开展的谈判对中共也肯定会异常不利，为了稳住国民党，中共难免要假装接受许多极为苛刻的条件，而如果中共在打败托派之后毁约的话……在全国人民面前可就要扮演挑起内战的罪人了，到时候国民党挟举国之民意，以绝对优势的兵力来攻打中共同托派苦战后的疲敝之师，中共的前途仍然是堪忧啊！

　　“这是共产国际的指示，我们现在只能遵守，除非……”周恩来叹口气，他的这个除非是几乎不可能出现的，就是国民党拒绝苏联所提出的“联国肃托”，而坚决要支持托派同苏联对抗到底。如果出现这种情况的话，中共就又能在苏联和国民党的对抗中赢得生存发展的空间了。

　　……

　　“这个布哈林，怎么会是他呢？”

　　书房里，罗耀国推开窗户，外面的东湖上立刻飘到阵阵凉风，驱散了室内的闷热，不过却驱不散心头的烦躁。托派和中共之间的战争并没有如意料之中那么顺利，中共似乎很清楚察哈尔的重要性，一直以重兵固守，牢牢阻挡着托派南下之路。而赢得了“林甸——肇东会战”的托派联盟军也没有抓住难得的机遇夺取哈尔滨，将黑龙江纳入治下，而是选择了回齐齐哈尔休整。看起来林育容的用兵还是偏保守了一些，不过这也难怪，他们毕竟是孤军奋战，又缺乏畅通的后勤补给，不得不小心应对。

　　不过更让罗耀国感到棘手的是苏联的态度，苏联这段时间的对华态度突然来了个180度大拐弯，频频通过各种渠道向国民政府示好，甚至还暗示他们可以停止对共产党的军事和经济援助，可以敦促他们放弃武装割据，军事对抗国民政府的路线，参加到中国的民主宪政进程中来！

　　至于条件嘛……这不是派了个叫布哈林的来中国洽谈打捞以及修复沉在天津大沽口的那三条战舰的买卖了么？而且还指名道姓要求蒋介石或是罗耀国去和布哈林谈生意，很明显这个生意有点儿大了，可不仅仅是三条战舰的打捞和维修。

　　眼下国民政府和苏联还没有建立外交关系，双方的接触渠道也很少，关系冷淡的紧，在这种情况下利用这笔“生意”来进行一些外交上的谈判也是情理之中的，可是这个被斯大林派来的特使却有些不同寻常。

　　这个尼古拉·布哈林在另一个时空可是叛徒中的经典！呃，因为那部《列宁在1918》的电影而成为了整个社会主义阵营中人民群众喜闻乐见的叛徒角色。甚至连来自资本主义阵营的某个灵魂也知道有这么个人。而且在这个时空里面，罗耀国还亲眼见过活的布哈林，还知道他是共产国际的大头目，只是在去年因为反对农业集体化给斯大林打倒了。可是现在斯大林又重新启用了他，难道是宽恕他了？这个斯大林好像不怎么喜欢宽恕人的吧？

　　前来向他汇报这个消息的娜塔丽也蹙着秀眉，提醒道：“辅文，估计斯大林是在用缓兵之计，想为中共赢得消灭布列派军队的时间吧？”

　　“我知道。”罗耀国点点头：“可问题是国民党不是我一个人说了算的，而且苏联开出的条件也确实诱人，主席团里面的其他大佬只怕难以拒绝。”

　　“其实斯大林开出的条件诱人，正好可以说明咱们支持托洛茨基是找准了苏联和斯大林的死穴。咱们更加不能被眼前的蝇头小利所迷惑，而且以斯大林的为人，事后是一定会反悔的。到时候咱们找谁说理去？”娜塔丽想了下说道。

　　罗耀国默然，斯大林的确是毫无信用的，国民党在历史上可就吃足了他的苦头，在这个时空里面可不能再重蹈覆辙了。不过正因为如此，自己更要把持这次谈判了。想到这里他冷冷笑道：“娜塔丽，给蒋介公的办公室挂电话，就说我希望能够负责同布哈林的谈判，同日本人的停战协定就由蒋介公去签订吧。”

　　“呵呵，这可是让蒋介石占了大便宜了，开疆辟土的停战协定，多大的彩头啊！”娜塔丽幽幽一叹，嘟囔了几句，还是扭头去给蒋介石的办公室挂电话了。

　　同日本人的停战谈判终于在谈判了一个多月后达成了协议，停战条件很简单，只有两条，一是双方以现有的控制区为基础实现停战；二是释放战俘。对于台湾澎湖主权，关东州归属，战争赔款，战犯（汉奸）遣返等等问题则是一律回避不谈。不过由于台湾、澎湖、关东州等全部争议领土都被中国所控制，因此这个停战协定仍然能被视作是中国所取得的一次重大外交胜利。签订这项协定的当事人自然也能因此名垂青史，原本这项荣誉是属于罗耀国的，而现在他却为了获得主持同苏俄秘密谈判的机会，将这个荣誉让给了蒋介石。

　　……

　　因为要用战舰打捞和修复交易做掩护，所以同布哈林谈判的地点放在了庞大的湛江海军基地内，布哈林一边和罗耀国笑谈着，一边打量着这个在规模上已经远远超过喀琅施塔德港的庞大军港，内心震惊无比。

　　虽然听说了中帝国主义的崛起，虽然中国两两败日本，还收复了台湾，并差点让一度称霸东洋的日本海军覆没，但直到他亲眼见到这个庞大的军港，见识到停泊在军港内的中国南洋舰队才真正意识到，苏联的后院已经不再安全了。

　　面前这位年仅32岁的中国元帅，在不到十年前还是一个可怜巴巴跑到莫斯科乞求援助的东方革命者，而现在他已经是世界第三大陆军和世界第三大海军的总参谋长了！根据英国陆军部和海军部所发布的评估报告，中帝国主义的陆军排名在法国和意大利之后，而他们的海军则排在英国和美国之后。不管这两份报告是否可信，这个国家的军事力量只怕多半是在苏联之上了！

　　此时此刻，他也不禁为中共的同志们担心了，以他们那支小小的红军，能够战胜世界上第三强大的陆军和海军么？答案是显而易见的，除非是发生如世界大战那样的帝国主义争霸战争，而中国又恰恰是失败一方，就如当时的沙俄和德国一样，由于战场上的不利形势和经济崩溃而引发国内革命。只是斯大林同志认为下一场世界大战很可能是中帝国主义、波兰帝国主义，还有其他什么帝国主义联合进攻苏联！

　　很遗憾的是，虽然他布哈林不同意斯大林的大部分观点，可是对于这个下一次世界大战将会在帝国主义和苏联之间爆发的观点，他和斯大林完全一致！所以他才会同意不远万里跑到这里来为苏联赢得更多的时间，苏联的发展和强大需要时间，不能让托洛茨基分子来搅局！

　　尼古拉·伊万诺维奇·布哈林重新挺起了腰，又恢复了世界革命第一人（共产国际带头大哥）的风采，忽然问道：“元帅阁下，不知道您对于发生在贵国北方的中共和托派之间的内战有什么看法吗？”

　　没想到这位秃脑门，看上去很有学问的前共产国际老大不讨论沉没在天津大沽口外的那三条战舰，而是直接跳到了托派和中共的事情上来了，显然苏联现在真正关心的还是中国的这些武装托派，所以罗耀国连忙说道：“尊敬的布哈林同志，对于发生在我国领土上的这场内战，我将向苏联政府提出最强烈的抗议！并且要求苏联政府立即停止对中共的军事援助，以促使其早日结束内战政策，回到和平统一的正确道路上来！”

　　罗耀国冷冷一笑，看着布哈林拧紧了的眉头：“此外，我还要提醒苏联，贵国的这种支持和干涉他国内战的做法完全可以视作战争行为！这是对世界第三军事强国的战争！”

　　“为此，我们中国当然可以保留采取相应报复行动的权力！”

　　当罗耀国说出最后这句话时，布哈林已经感到这次的任务有多么棘手了！中国已经是帝国主义了，更棘手的是他们的军事实力还非常的强大！而且他们的刺刀还正对着苏联的柔软的下腹。任何稍通军事的人都知道，苏联是没有可能在防御来自西方的主要威胁的同时，再在长达数千公里的中苏边境线上部署一支足以对抗世界第三军事强国入侵的庞大军队的！

　　所以苏联事实上是不可能放弃对中共的支持的，只有他们能够牵制一下这个东亚新霸主的精力和军事力量，为苏联的发展建设赢得宝贵的时间。

　　但问题是，苏联现在也将面对同样的麻烦了，一旦托洛茨基到达蒙古，并且开始支持和指挥他的拥护者在苏联境内发动武装起义或是恐怖活动，那么苏联将不得不将她的主要精力用于安定内部，只怕再也没有力量来进行第二个五年计划了！

　　而要让中国放弃对托派的支持，最起码苏联也要放弃对中共的支持……不过布哈林心里很清楚，这是不可能的！因为中苏两国之间没有一点互信，虽然缅任斯基没有同他明说，不过布哈林还是在一开始就领会了斯大林的真实意图——他到中国来只是要欺骗中帝国主义的，首先就要欺骗眼前这位全世界第一号大骗子！

　　想到这里，布哈林连忙笑道：“元帅阁下，您的要求苏联政府完全可以理解，而且这也是我到中国来的主要任务，我们苏联自从列宁时代起就对中国抱着最友好的态度，是真心希望帮助中国的，我们对中国共产党的帮助也是出于这个目的。不过我们也希望我们的友善能够得到同样的回报，中国也不应该支持托洛茨基分子针对苏联的阴谋活动。”

　　“呵呵，这个布哈林开始欺骗了！看他那副老实巴交的模样儿，一脸真诚的表情，要不是事先通过《列宁在1918》知道了您老是个不可信的叛徒，没准老子还真就中了叛徒的圈套了……”罗耀国在心底里面狠狠挖苦了一下眼前这个布哈林，不过在面子上还是一副外交官最诚挚的微笑，毕竟布哈林的建议对国民党中的大部分人来说，都有不小的吸引力，这群目光短浅，胸无大志的家伙对苏联领土可没有一点儿的野心，只想守住自己的一亩三分地就满足了，最多也就是对富庶的南洋流下口水。这也是罗耀国决定支持托洛茨基的重要原因，他需要一个不断破坏中苏关系，不断跳动斯大林怒火的工具，只有这样才能让中苏之间彻底决裂走向战争！不过眼下对苏联抛出的“善意”，自己还是要小心应付一下的。

　　所以罗耀国立即说道：“布哈林同志，我们国民政府从来就没有支持过托洛茨基，也不知道什么针对苏联的阴谋。我想您应该知道中国的这些托派分子是从哪里来的吧？他们是从共产党分裂出来的，而不是从我们国民党分裂出去的。现在应该对我国满蒙地区正在发生的内战负责的恰恰是贵国，只要贵国不再向中共提供军事援助，我们国民政府就有能力通过和平谈判解决国家统一的问题了，那样也就没有托派武装在我国领土之上存在了。”

　　布哈林一愣，从罗耀国的回答中，他发现国民党并没有武力解决中共的想法，和平统一似乎才是他们的第一选择。而且国民党还将托派同中共放在一个相同的地位，也要通过和平统一来予以解决。

　　如果对方的想法真的这样，那他这次中国之行或许就有希望取得一点成绩了，布哈林的心情顿时忐忑起来了。

　　“元帅阁下，可是我听到一个消息，你们国民政府的情报部门正准备将托洛茨基送到蒙古，并且还会向他的阴谋活动提供资助！”说到这里，他有意无意瞥了一旁正在埋头记录着会谈内容的娜塔丽。布哈林是认识这个女人的，这样漂亮的女人总是能给人留下深刻的印象。他还知道这个女人曾经是捷尔任斯基的“波兰帮”成员，同时也是一个危险的托派分子！而且现在这个女人却成为了对罗耀国最有影响力的人。自己的那一套撒谎骗人的技巧在这个捷尔任斯基的得意门生面前只怕是……

　　“布哈林同志。”罗耀国听不出喜怒的声音将布哈林从自己的思绪中拉了出来，他淡淡地道：“我们无意参加到你们共产党人的纷争之中，也不打算干涉你们苏联内部的事情……不过这是有前提的，那就是我们不希望在我国的领土上再继续这种荒谬的内战，你们斯大林和托洛茨基的分歧不应该用中国人的鲜血来解决。我们要求中共立即停止对托派武装的军事进攻，解除对蒙古的军事封锁，然后通过谈判解决国家统一的问题。在国家统一以后，我们国民政府自然不会允许辖区内存在国家军队以外的任何属于私人或是党派的军队存在。”


第0621章 挟兔自重（四）苏联的软肋

　　一辆轿车飞快地从萧玉寒身边掠了过去，让满脑子都是心事的他吓了一跳。6月初的上海虽然已经进入了讨厌的湿漉漉的梅雨季节，可是全国各地大量的基础建设所拉动的商业繁荣还是让这个城市更加充满了活力。各家工厂都在扩充他们的生产能力，现在最缺乏的，就是接受过一定教育，能够在短时间内掌握各种新的生产技能的工人。很显然，这种由政府大量投资所拉动的繁荣已经让中国第一个从这场世界性的经济萧条中走了出来，虽然还有不少国内外的经济学家在忧心忡忡的预言，认为这种人为制造出来的繁荣是必然无法持续的，当政府投资的动力耗尽之后，将是更猛烈的衰退！不过也有人认为，国民政府正在推动的土地改革肯定能够启动中国广阔的农村市场，到时候农村的需求自然能够取代政府成为拉动经济的强劲动力！

　　不过萧玉寒上校的脑海当中，完全没有这些问题的存在，作为一名国民政府的高级公务人员，经济好坏都不会影响到他的生活水平。他要关心的是整个政权的稳固和国家的前途——听起来好像很遥远，不过对于他这个孙学会的骨干和罗耀国元帅的心腹秘书长来说，国家的命运似乎并不也遥远。这一次他就奉了罗耀国的秘书娜塔丽中校的命令到上海来负责一件关系到国家前途命运的大事！呃，中校秘书给上校秘书长下命令！这件事情放在娜塔丽身上似乎是天经地义的。

　　一个名为“俄国问题研究会”的秘密组织在罗耀国的命令下被迅速组建了起来，罗耀国亲自担任会长，娜塔丽中校就是这个研究会的总干事，包括军事情报局长吴子良中将，总参秘书长萧玉寒上校，中央军校教育长兼孙文主义学会理事长贺衷寒少将，中央军校政治总教官孙元良少将等人都是这个研究会的成员。而萧玉寒的这趟差事就是娜塔丽以“俄国问题研究会”对名义下达的，要他秘密的到上海去见一个重要人物，这个人物重要到了军情局的吴子良中将都亲自赶到上海坐镇，罗耀国元帅则守在总参办公室里面的秘密电话线路那里，随时和吴子良通话掌握上海这里的情况。

　　那个重要人物现在就居住在上海法租界马斯南路71号，一些精心乔装了的人员在周围游荡。萧玉寒知道这些人都是从中央军校教导总队中精心挑选出来的精锐特种兵。虽然眼下上海法租界还没有正式收回，不过这也已经是板上钉钉的事情了，哪怕是国民革命军荷枪实弹开进来，这里的工部局人物也只能笑脸相迎，更别说只是一些便衣人员进来保护要人了。

　　萧玉寒匆匆走近了这个法式别墅的大门口，门口警戒的几个特战队员只是警惕地打量了他一下，并没有阻拦，很明显这些人都认识这位萧秘书长，也知道他要到来。铁门吱呀一声被推开了，走出来一个穿着整整齐齐洋装的小老头，正是罗耀国的老管家罗伯，似乎也知道萧玉寒要到来的样子，恭恭敬敬做了个肃客的手势。萧玉寒拱了下手算是还礼，然后便跟着老头走进了院子。

　　在洋房宽敞的客厅里面，已经早有人在那里等候。一个个子不高的三十岁左右的白人男子坐在沙发上面，这个白人男子不是萧玉寒在中央军校和陆军大学里面常见的金发碧眼型，而是肤色较黑，卷曲的头发也是黑色的，还有一个标志性的高额骨，一看就是个极聪明的家伙。两个高大结实壮得像头狗熊一样的金发男子站在他的身后，以谨慎的目光看着穿着中式长袍的萧玉寒走了进来。

　　萧玉寒早就从照片上认识了这个黑头发的白人男子，他就是那个斯大林最忌惮的前苏联红军总司令，列宁的亲密战友兼继承人（列宁遗嘱）托洛茨基的长子，列夫·托洛茨基！他就是萧玉寒这次要见的主角。列夫·托洛茨基这次是被老爹派到中国来的，而邀请他的则是娜塔丽·列辛斯卡娅，这个波兰女人过去算不得什么重要人物，要不然也不会被当成一个物件送给罗耀国了，不过眼下却成了托洛茨基最重要的支持者，或者更准确一点说是赞助者！来自武汉和华沙的经费都会通过娜塔丽在瑞士银行的账户转到列夫·托洛茨基的帐上，要是没有这些资助，那些追随托洛茨基出逃的托派分子非得挨饿不可。所以这次幕后金主一召唤，列夫·托洛茨基也就二话不说，立马从土耳其赶来了。

　　看见萧玉寒走了进来，列夫·托洛茨基知道一定是中帝国主义的高级情报官员，他凌厉的眼神和气一下，坐在那里朝萧玉寒点头打了招呼。萧玉寒也淡淡地笑了一下。在老管家的恭谨的引领下在列夫·托洛茨基的对面坐了下来。

　　“萧先生是吗？我和娜塔丽已经通过电话了，很高兴能在这里见到您。”列夫·托洛茨基一开口竟然是流利的中文，他自嘲似地笑了下道：“在普林吉坡岛的生活太过于悠闲了，就自学了中文，说得还算不错吧？”

　　萧玉寒含笑点头：“您的中文说得非常流利，看起来您很有些语言上的天赋，要知道中文可不容易自学。”说着他的脸色郑重了起来：“在下是受了罗辅文元帅的嘱托来见先生的，就是想了解一下你们布尔什维克——列宁派需要一些什么样的帮助。”

　　萧玉寒的话虽然说得很婉转，可是列夫·托洛茨基心里却很清楚对方话中的含义，所谓需要什么样的帮助，其实就是在询问托洛茨基有什么给斯大林添堵添乱的计划。不过这也不正是他和父亲托洛茨基想要的么？

　　列夫·托洛茨基微微一笑：“我们现在是有一些反对斯大林暴政的计划需要中国朋友的帮助。根据我们所掌握的情况，目前苏联国内的经济形势异常严峻，由于斯大林粗暴的农业集体化政策和对农民的掠夺，使得数千万俄国农民正处于饿死的边缘！而为了压制国内对其错误经济政策的不满，斯大林政权已经将数百万人投入了分布在苏联各地的集中营，这些集中营又大多建立在西伯利亚。而且在这些集中营里面还有许多我们布列派的同志，我们现在也有一些秘密的渠道可以联络到他们……他们中间的很多人都曾经是优秀的红军军官，有着出色的战斗技巧和军事经验，如果我们能够将武器运入西伯利亚的某些集中营里面，我有信心可以在那里发动武装起义！起义最初将会以集中营的囚徒为骨干，当取得一定的胜利之后还可以发动正陷于饿死边缘的农民加入，然后苏联红军当中那些有良心的军官和战士也会加入我们。我有信心，起义最终将可以推翻斯大林的暴政！”

　　“你们真的能在苏联的国土上发动武装起义？！”萧玉寒有些被震惊了，苏联好像就是个铁桶般的江山，居然有人能在那里搞起义！

　　“上校，只要有足够的支持，我们的确可以在苏联的土地上发动起义。”列夫·托洛茨基笑了笑，斟酌着说：“实际上这两年在苏联已经发生过很多次针对斯大林政权的暴动或者是起义了，只是缺乏足够的支援和强有力的组织，所以才会失败。而斯大林政权则严密封锁着消息，因此外界了解的非常有限。说起来真是讽刺，斯大林在支持其他国家的农民和工人反抗各自的政府，发动武装暴动的同时，我们苏联的农民却是全世界最苦的，他们正在被斯大林的政权有计划的饿死！此外，比农民更苦的还有数以百万计被斯大林遣送到苏联各地的劳改营中的政治犯，其中就有许多是我们的同志！我的许多亲戚也在那里！我们设想中的起义就将从某个位于苏联西伯利亚的集中营开始。”

　　“可是那些集中营难道不是戒备森严的么？你们怎么将武器和命令送进去呢？”萧玉寒又追问道。

　　列夫·托洛茨基嘴角露出一丝嘲讽：“收买！钱或者是其他一些好东西，比如好的布料，好吃的食物等等的。那些集中营可是个有钱能使鬼推磨的地方，毕竟斯大林关押了数百万人，也许他还打算关押更多的人，为了看守这些囚犯，他也需要大量的内务人员……这些人可不是什么忠诚的共产主义战士！”

　　“我们可以通过买通部分看守将少量的武器运进集中营，我们的同志就将利用这些武器发动暴动，然后再将获救的囚犯组织起来组成军队。不过要为数千或是上万人的军队提供武器却是一件非常麻烦的事情，对此我们的解决办法是将起义地点选择在尽量靠进蒙古或是东西伯利亚沿海的集中营，我们可以通过蒙古边境或是海岸线将武器秘密运进苏联领土，存放在集中营附近……”

　　萧玉寒的脸上渐渐露出了笑容，很明显这次的会谈是非常有价值的，伟大的苏联在不了解它的敌人面前是那样的固若金汤，可是在这些同样身为苏联缔造者的托洛茨基分子们眼里，根本也就是个千疮百孔的大筛子！这些家伙们或许就是斯大林暴政的同谋，只是因为权力斗争遭到了排挤，他们对斯大林政权的弱点自然是了如指掌，难怪这个斯大林非得要将托派赶尽杀绝了！

　　……

　　武汉东湖，国民政府军事委员会，罗耀国喝着咖啡与蒋介石拿着萧玉寒从上海发来的电报，满意地笑笑：“这些托洛茨基派倒还是有办法的，如果他们的事情能成功，我们就不用担心苏俄的威胁了。”

　　“那么说你是不赞同和布哈林达成协议了？”蒋介石皱着眉问道。

　　“不，不，介公。”罗耀国摇头说：“斯大林是不会真正放弃中共的，他也不会真正放心把他的后院放在我们的刺刀底下。我们和苏联所处的地理位置就决定了两国必然成为敌人，而不是友邦。”

　　蒋介石稍稍愣了下，随即点点头，苏联的确是不会放心中国的，同样一个强大同一的中国也不会放弃收复失地的努力，只要苏联西部面临重大危机，中国就一定会趁火打劫一把。据他所知，罗耀国领导的总参谋部已经为此制定了好些入侵的计划！什么蓝色方案、灰色方案的一大堆，都是在冲着苏联的中亚和西伯利亚流口水。

　　“我倒很想知道，这个红色沙皇在看到自己的后院处处烽火时，会是个什么表情？”罗耀国嘴角流露出一丝玩味。

　　罗耀国前世里面的记忆告诉他，苏联在两个也不知道是三个五年计划完成后，就已经是世界第二大工业国了！在各项重工业生产数据上仅次于当时世界第一大工业国美国。如果在这个时空再让苏联成长为世界第二大工业国，以后灭起来可就不太容易了！所以干扰苏联的那些个“五年计划”看起来是很必要的，绝对不能让苏联得到一个稳定发展的时机。

　　“可如果斯大林同意了你提出的那些条件呢？我们还要支持托洛茨基的人到苏联去造反吗？”蒋介石思索了下，又问：“虽然斯大林不可能放弃对中共的支持，可是如果中共能暂时停止进攻托派，解除对蒙古的封锁，对我们加强托派的力量还是有好处的。再说了……让托洛茨基进入蒙古可就是同斯大林干到底了，这样对我们统一中国是不利的。”

　　罗耀国哈哈一笑，摆了下手：“斯大林是不会同意我们将武器弹药运进蒙古去武装托派军队的。他最多答应暂时停战，以便让他加快武装中共，让中共做好充分的战争准备。”说到这里，他意味深长地看了老蒋一眼：“介公，现在苏联正在不断加强中共的武装力量，这些力量现在是用于托派，将来说不定就是用来对付我们了！对于这样的敌人，我们有必要手下留情么？”

　　蒋介石皱了下眉毛，陷入了沉思，罗耀国的最后说的那些话给他提了个醒。眼下苏联正在通过大力援助中共来牵制和威胁国民政府，而国民政府唯一能够反制的就是支持托派去搞乱苏联。就算最后国民政府和斯大林当局要妥协，也不妨先让托派把苏联内战的火给点起来，这样国民政府手里也多了张王牌，以后在同苏联的谈判中是不会吃亏的。

　　克里姆林宫内，斯大林容色阴沉，布哈林的电报正放在他的办公桌上，莫洛托夫和缅任斯基被紧急招来。

　　“中国的国民政府提出要求中共停战，还要中共解除对蒙古的封锁，你们怎么看？这两个条件能不能接受？”

　　莫洛托夫和缅任斯基刚一进来，斯大林就告诉了他们国民政府的条件，不过却没有提到什么谈判和平统一这个条件。也许在斯大林眼里，和国民党的和解根本就维持不到那个时候。

　　知道了国民政府方面提出的条件，缅任斯基稍微思索了下，首先开口回答：“停战应该是可以接受的，中共的红军现在还没有做好进攻的准备，别尔津同志报告说，他们最快也要到8月底才能重新发动进攻，所以现在停战对我们有利。不过解除对蒙古的军事封锁不能答应，国民政府很明显是想将武器弹药运入蒙古以武装托派。”

　　“可是如果我们不同意国民政府将武器运进蒙古，他们也肯定不会同意放弃支持托洛茨基。”莫洛托夫摇了摇头，表示了不同意见：

　　“现在我们可以通过中东铁路将物资源源不断运给中共加强他们的武装，而国民党就算能像蒙古输送武器弹药也只能是少量的，中共完全可以在解除封锁的同时对运入蒙古的武器弹药数量进行限制。此外，现在从中国的本土到蒙古还没有修建铁路，运输量不可能太多。”

　　斯大林点燃了烟斗，缓缓吸了起来：“莫洛托夫同志，中共的进攻真的要等到8月底么？到时候距离冬季也就不远了，蒙古的战争只怕要持续到明年了。能不能让中共提前发起进攻？比如在七月或是更早的六月？”

　　“不能。”莫洛托夫为难地摇摇头，他也想让中共尽快发起进攻，可是中共却有他们的理由。莫洛托夫苦笑道：“中共需要那个军阀张学良的十几二十万大军参战，只有张学良的军队参战了，中共才能在兵力上处于优势，否则以三个军团不到十万人去进攻拥有二十万大军的中国托匪是没有如何胜算的。而张学良的军队在之前的作战中损失惨重，需要时间进行补充和训练，此外还要加强部队的政治思想工作，这些都需要时间。”


第0622章 挟兔自重（五）反苏政策

　　“可是苏维埃祖国正处于危险之中。”斯大林神色严肃，毫不客气地打断了莫洛托夫，极其武断地说：“告诉别尔津同志，中共必须在近期拟定一个消灭托派武装的全面进攻计划，在蒙古和满洲发动进攻，要在冬季到来之前结束战争，将蒙古人民从托洛茨基派的残暴统治下解救出来。”

　　莫洛托夫不禁倒吸口凉气，现在已经是6月初了，距离斯大林所规定的进攻发起时间只剩下二十几天，中共是无论如何都无法完成对张学良所部的整顿，如果没有了这十几万军队的参加，中共的可用之兵不过是八个军团二十五万人。这样的实力同中国托派的武装不相上下。就算是自己这个军事上面的外行都知道，这样的实力根本不足以消灭托派。

　　“斯大林同志。”莫洛托夫无奈地劝道：“中国托派也拥有强大的军事力量，而且他们还得到了国民党的支持和托洛茨基的指导，我们绝对不能轻敌……必须要有充分的准备，拥有了绝对的优势才能发动进攻一举奠定胜局。”

　　“中共有四十多万军队！而中国托派只有二十万。”斯大林脸色铁青，他知道即使自己同意了国民政府所提出的条件，最后也阻止不了托洛茨基进入蒙古。一旦托洛茨基进入蒙古和这些中国托派军队联合在一起，一定会大大鼓舞苏联国内特别是潜伏在红军内部的托派分子！到时候苏联将不得不把主要精力和财力放到同托派的斗争中去了，第二个和第三个五年计划就肯定要泡汤了。

　　“可是斯大林同志，中共的四十多万军队中有十几万是战斗力非常弱的张学良的军队。”莫洛托夫解释说，目前这些军队还不是真正的红军，所以根本无法负担起进攻的使命，必须要进行全面的整顿和改造，要完成这项任务，最快也要到8月份。

　　“不对，莫洛托夫同志。”斯大林打仗的手艺是有点潮，可人家也是久经战阵，在苏俄革命战争中没有功劳也有苦劳的，一耳朵就听出了问题，又一次打断了莫洛托夫：“别尔津同志递交上来的报告中说，中共只打算动用七个军团去进攻黑龙江西部和东蒙古的托派武装，剩下的五个军团只是负担一些围堵的任务。那他们为什么不能动用七个最好的军团去进攻，而将张学良的军团用于围堵托派呢？”

　　“中共担心托派武装可能会南下夺取察哈尔省，以打通和国民党的交通线。”莫洛托夫一脸为难的表情，中共可不是那些惟命是从的东欧共产党，他们手中掌握着军队，共产国际的命令不是太管用，他也不能强令中共去进攻。只是这些话还不好当着斯大林的面说出来，只好用中共提出的理由来敷衍。

　　“七月初，中共必须要在七月初发起进攻！”斯大林的语气极为严厉：“如果他们不按时发动攻势，我们就考虑真正和国民政府和解了！”

　　“可是察哈尔……”

　　缅任斯基在心中摇头，莫洛托夫还没有领会斯大林的意图，斯大林要的是尽快夺取蒙古，从而切断托洛茨基派向西伯利亚渗透的通道，至于察哈尔、绥远这些地盘的得失并不重要。

　　“不，不要考虑察哈尔，蒙古才是关键，中国托派之所以能够生存就是因为他们掌握着蒙古，帝国主义可以通过蒙古威胁苏联的后院，如果蒙古一旦被中共所控制，不用中共动手，国民党也会消灭这些托派的。”斯大林思索了下，语气严厉地道：“告诉中共可以同意暂时解除对蒙古的封锁，同时加快进攻蒙古的军事准备，在七月十日之前一定要开始进攻。”

　　“我明白了。”莫洛托夫在心里面叹口气，他不是不知道蒙古对苏联的重要性，也不是不清楚斯大林的忧虑，可是中共毕竟有他们自己的利益和意志，不能总是逼迫他们，否则难免会出现第二个王仲义！但现在，他不得不屈从斯大林的意志，否则自己的生命安全可就没有保障了。

　　“缅任斯基同志。”斯大林又转向这个外表斯文的苏联情报头子：“国内肃托的力度必须要加大，特别是西伯利亚地区和红军内部，一定要防止国内外的托派分子勾结起来颠覆我们的苏维埃政权。”

　　缅任斯基点点头，他又问：“斯大林同志，现在是不是要让中共加强对国民党内部进步人士的统战工作？”

　　“你说国民党左派。”斯大林的神态极其轻蔑，他将手中的烟斗把玩一下：“这群软弱的社会党分子，他们比起国民党右派来更加不值得信任。”

　　缅任斯基上前一步低声提醒道：“中帝国主义现在走的是议会民主的路线，他们这些软弱的社会党人正好可以去同国民党右派竞争议会中的席位，有他们同中共相互配合，一定可以牵扯住中帝国主义的主要精力，让他们无暇他顾。现在的欧洲社会党人不就正在起这样的作用么？”他顿了下又道：“中国的国民党可以利用托洛茨基来破坏我们苏联的稳定，我们为什么不能利用国民党左派来破坏他们的稳定呢？”

　　斯大林沉默着站起来，走到窗前，望着远处克里姆林宫的种楼，好一会才转身说：“好吧，就让这些社会党人去给国民党捣乱吧。莫洛托夫，请你转告中共，要充分利用国民党内的左派力量参与到中国的民主化进程中去，要让他们出面组织新的政党，可以让孙文先生的遗孀出任新党的党魁，要最大限度利用孙文的号召力来破坏国民党的稳定。今后，中共应该同国民党左派力量相互配合，中共负责武装斗争和工人运动，国民党左派力量则负责议会斗争。”

　　……

　　叶洛中校谨慎的掸了下自己的衣服，有些忐忑不安地坐在军事委员会的会客厅里面。但是这种情绪，从他的表情上是完全看不出来的，他今年二十五岁，黄埔四期毕业，在国民革命军年轻的军官团体当中，显得有些官运不济，但是在贺衷寒、孙元良的孙学会系统内，他现在可是挺引人注目的，贺衷寒对他的评语是：“有出色的政治头脑和全局眼光，且能言善变文笔出众，形象举止也颇具亲和力，是不可多得之政治干才，可以大用。”

　　这些评语，叶洛中校自己当然不知道，他只是埋头于自己的工作当中，通过报纸、演说、政治集合，将孙学会的政治主张深深烙进一期又一期的黄埔学生们心中。经过他和贺衷寒、孙元良等人的努力，眼下的孙学会已经成为黄埔系统中最有影响力的团体。而他这个黄埔四期的中校也拥有了非同寻常的影响力和活动能力，以至于入了高高在上的罗耀国的法眼。

　　门外一阵脚步声的轻响。叶洛连忙站了起来，发现进来的却是他本职工作的大上司，国民革命军陆军教育总监安思华大将。孙学会理论上说是一个“民间社团”，大部分的孙学会骨干都在中央军校或是陆军大学担任教官，叶洛也不例外，他从陆军大学毕业以后就留校任职，理论上也归属这位安大总监管理。

　　他看着叶洛站了起来，朝他微笑一下。似乎也看出了这位中校背后紧张的心情：“涤生，辅帅在他自己的办公室等你呢，你不要紧张，辅帅也是你的老师。这次好好表现一下，我和君山（贺衷寒）已经隆重的推荐过你……你的军衔虽然不高，可是前途还是非常远大的。”

　　叶洛默默地笑了笑，将自己头上的军帽戴端正了一点。其实他更关心的是，罗耀国这次特地召见他这么一个负责宣传的中校，到底是为了什么。安思华这些关切安慰的话语，就显得不是那么实在了。他也知道，安思华并没有和他说实话，这个“德国佬”为人可是有点古板，而且特别有原则性，绝不会将不应该透露的消息告诉自己的。这个时候他也只有毕恭毕敬向安大将军行了一个军礼，然后跟着他朝罗耀国的办公室走去。

　　在办公室门口，等待在那里的正是娜塔丽中校。看到安思华只是微微一点头，然后朝叶洛微笑道：“叶中校，请跟我来，辅帅正在等着你呢。今天在会议中听到的一切都必须绝对保密，知道了么？”叶洛微微一扬眉毛，显得有些讶异，难道他这个小中校现在要参与到什么了不得的大事件中去了吗？

　　叶洛回头看了看安思华，他还是一副严肃古板的表情，不过却微微有一点点兴奋和不安。叶洛和安思华一同跟着娜塔丽走进了这扇门，一进去是一个小小的会客室，会客室里面已经坐了几个人，叶洛全都认得，有军情局的吴子良中将，总参秘书长萧玉寒上校，新任中央军校校长贺衷寒中将，中央军校政治总教官孙元良少将，中央军校历史上第一个女生，现任国民党中央日报副总编辑岑碧青上校，还有刚刚返回武汉就任军事情报局苏联处处长的完颜豪少将和日本处处长白斯文少将。叶洛知道这里坐着的，除了安思华之外，全都是情报、宣传和政治系统的军官，罗耀国一系的军事骨干几乎都没有出现。看起来今天要讨论的问题主要是同政治宣传有关。

　　会客厅的另一扇门推开了，一个叶洛已经无比熟悉的身影快步走了进来，这个人正是军服整齐，戴着军帽的罗耀国元帅。会客厅里面的众人全都立正敬礼，罗耀国只是微笑点头，淡淡说了句：“请坐。”然后又扭头转向叶洛：“叶涤生是第一次参加这个聚会，娜塔丽，你和他说过聚会的内容么？”

　　看到娜塔丽微微摇头，罗耀国又笑道：“其实也不是什么大事，就是要讨论如何将我国带入一场针对苏联的世界大战中去。”看着叶洛面露出惊愕的表情，罗耀国沉沉一笑：“很惊讶是么？我想每个中国人听到这个消息都会非常惊讶的，我们中国人还是热爱和平，不愿意参加到一场将会在国土之外爆发的战争中去的，这就是我把诸位找来的主要原因……我们应该怎么让那些不怎么愿意打仗的国民还有国民政府的高层去参加这场战争呢？涤生，你有什么建议么？”

　　叶洛此时已经从讶异中反应过来了，他稍稍思索了下，大声道：“老师，学生觉得我们的国民并不缺乏保护祖国的勇气和牺牲精神，这些年的全民义务教育已经将民族主义和爱国主义深深灌输进了一代青年的脑海之中，不过要发动一场对外的侵略战争恐怕还要做更多的宣传和鼓动工作，主要是反苏的宣传和教育……而且学生建议，最好能将这场对苏联的入侵包装成一场抵抗苏联入侵的抗苏战争，这样更有利于我们的宣传和动员工作。”

　　罗耀国一笑，眼下那个小胡子还没有上台，离对苏战争还有那么七八年，所以还有足够的时间开始进行思想上的准备。而且现在中国已经基本上解决了日本的威胁，是时候开展反苏的宣传和教育了。此外将这场侵略战争包装成为苏联入侵和对苏联入侵的反击也是正合了他的想法，毕竟中国人的侵略性并不是太强。

　　他只是温和地点点头：“你的建议不错，不过现在的情况要将反苏变成我们的国策还有一些难度，国民政府的高官和国民恐怕都很难理解这件事情的重大意义。涤生，你能理解吗？”叶洛心里面想，老百姓恐怕只想安安稳稳过他们的小日子，要忽悠他们走上战场还真不是件容易的事情，就是自己也未必能真正赞同发动对苏战争吧？嘴里还是毕恭毕敬的回答：“请老师训示！”

　　罗耀国的脸看起来冷冷的很严肃：“我们的国民现在已经多达五万万以上，随着社会安定经济发展，将来这个数字还将继续增加！而我国的土地相对而言还是显得狭小和贫瘠，很难让大部分人都过上相对富足的生活……就算我们完成了土地改革也不过是让最贫困的农民免于饿死的境地。而且随着人口的增长和农民教育水平的提升，他们很快又会对自己的生活感到不满，又会成为共产党煽动了利用的对象！我们想要让国家真正长治久安，就必须要拓展生存空间，用我们的军队来为我们的农民争取土地，来为我们的工厂获取资源和市场。这也是所有列强在发展过程中都必须经过的过程，我们当然也不可能例外。”

　　罗耀国扫了一眼会客厅里面的众人，淡淡地问：“你们明白了么？”

　　“我明白，用中国的剑为中国的犁获取土地。”安思华耸了下肩，一脸理所当然的模样儿。果然是个普鲁士军国主义分子！

　　“从地缘政治的角度来说，西伯利亚和中亚本来就是东方文明的组成部分，是里所应当属于中国的，俄国人通过侵略扩张占有那里是一个可悲的错误，是错误就应该改正。”娜塔丽也笑吟吟地点头，这个波兰美人儿血管里面的德国血统也不比安思华少，她们家族本来就有神圣罗马帝国的骑士头衔。

　　可是其他的几个中国人却多少有些迟疑，虽然最后都也纷纷表态，同意罗耀国的看法，不过总是显得有些勉强。看到他们这副模样，罗耀国却还是满意地笑了笑：“咱们中国人千百年来都只知道守着自己的一亩三分地过日子，已经多少年没有开疆扩土的理想了。现在要大家骤然改变自己的理念是有一定的难度。对此，我的朋友，已经去德国担任大使曾慕韩先生给我出了一个主意，现在说来给大家听一听。”

　　“慕韩先生的办法是充分利用中共和托派来破坏中苏之间关系，要让党国高层和国民都认识到是苏联在大力扶持中共阻止中国的统一！而中国要统一则必须要面对同苏联的战争。因为在国民政府采取武力统一的过程中，苏联肯定将会出兵干预，不打败苏联中国就不能统一，而且还有可能会亡国！”

　　“与此同时，我们还要不遗余力的支持托洛茨基以破坏苏联国内的稳定，要让斯大林以为帝国主义想要扶植托洛茨基来推翻他的统治。要让不断向中共提供支持用以对托派武装的进攻，这样就能坐实苏联支持中共阻止中国统一的罪名。而且还能用蒙古来吸引苏联的注意力，甚至吸引苏联红军发动对蒙古托派的越境清剿……只要苏联红军一进入蒙古，国民政府自然就不得不同苏联作战了，而一旦对苏战争开始，在哪里结束可就由不得那些人了。”

　　“而苏联只要将它的主要实力和精力放到东方，放到蒙古，那离它的灭亡也就不远了！”


第0623章 古拉格起义（一）密约

　　一艘看起来有些破旧的军用散装货轮抵达了厦门港的码头，这几日台湾海峡的天气很不错，云水蔚蓝，海风温润扑面。码头上面熙熙攘攘的全是等着卸载货物的码头工人。接送着旅客的汽车和黄包车在码头入口拥挤成一团。国语闽南语的招呼声响成了一片。看起来这是一个再普通不过的中国南方沿海大城市的清晨了。

　　随着海峡对岸台湾省的光复，台湾海峡已经成了中国的内海，厦门这个曾经的海防第一线现在也完全变成了一个相当繁荣的商业都市，码头的栈房都堆满了各种各样的货物，这些货物大多是准备运到海峡对岸的台湾，或是刚刚从台湾运过来的，现在的厦门已经是海峡两岸贸易的中心和枢纽了。海峡两岸的经贸交流和人员往来也超乎想象的繁忙。

　　这个时代两岸间的经济发展差距不大，日本在台湾三十年来的建设只是将原本落后的台湾岛发展到了略微领先于福建省的程度，比之上海广东等中国经济中心来，台湾还是个落后的乡村。而且这个岛屿上的大部分居民还没有忘记自己是中国人，对于来自故国的军队也都抱有好感。何况攻占台湾的那些国军也都是训练有素，纪律也相当严明的精锐，其兵源也大多来自福建省和广东省，和台湾当地的闽南人、客家人都同属一个族群，更让台湾岛上的居民感到高兴的还有对岸国民政府的扩张性财政政策所带来的经济繁荣，和对土地改革的憧憬，以及未来的民主宪政，因此这个岛屿融入中国的进程也比想象中要快上许多。

　　不过在大部分台湾居民都庆幸自己的故国能够崛起成为列强，并且将他们从日本人的殖民统治解放出来的同时，也有一部分国民革命军将领从中看到了南进的机遇，一个以国民革命军海军少壮派军官为主的南进派在国民革命军内部某个巨头的支持下悄然形成了。与之相对应的则是以孙学会系统为主的，将目光瞄准北方苏俄领土的北进派。在这个中华民国开始渐渐崛起为列强之后，侵略扩张的思想也开始在军队和垄断资产阶级之中蔓延了。各种各样的报纸也开始鼓吹起普鲁士的铁血政策，宣扬对外扩张是中国崛起的必经之路，甚至还将土地改革同侵略扩张挂起钩，声称只有征服更多的殖民地，才能为国内过剩的人口提供足够的个耕地和资源……

　　而列夫·达维多维奇·托洛茨基乘坐的这条属于国民革命军海军的货轮，就是在这样的气氛下秘密抵达了厦门的码头上。萧玉寒和托洛茨基的长子，列夫·托洛茨基早就在卫兵的簇拥下在这里等候他了。码头的一侧，已经被大队大队的武装警卫给警戒起来了。不过让托洛茨基微微有些失望的是，国民政府里面真正掌权的几个大佬没有一个出现在这里。

　　在列夫·托洛茨基从萧玉寒那里得到了罗耀国的肯定的答复之后，这位世界革命的重要领袖人物就急匆匆登上了一条早已经抵达土耳其的军用货轮，并且在一艘意大利海军巡洋舰的一路护卫之下驶过了马六甲，在那里一艘崭新的中国战列舰（波兰军团级）又一路将这条乘坐着托洛茨基及其心腹的货轮护送到了厦门。这样的态度，总体来说还是显示了中国方面对托洛茨基的重视。而今天的低调或许是不想过分刺激苏联的那个暴君吧？对此，托洛茨基也是可以理解的，只要中国人允诺的支持可以到位就足够了。

　　当托洛茨基步伐稳健的从船上走下来的时候，一队国军军乐队奏出了国际歌的乐曲。萧玉寒也笔直肃立，看着这位面色安详的老人，托洛茨基也早就注意到这位站在自己长子身边的中国上校了，快步走到了他的面前。两人微笑着握手，萧玉寒不用翻译，用俄语低声的朝托洛茨基道：“欢迎您，托洛茨基同志，希望您的到来能带来中苏两国的长期友好，对此我个人是满怀期望。”

　　托洛茨基脸上的表情略微抽动了两下，转眼就展露出迷人的笑容，他也同样低声的用中文回答：“关于两国长期友好的问题，我等待着同贵国的蒋委员长或是罗副委员长的会面，希望可以互相交换一下意见……对了，还希望你能替我问候一下列辛斯卡娅小姐，感谢她这三年来对我们的帮助，我也期待着能同她见面。”他淡淡地朝萧玉寒点了下头，就在儿子列夫·托洛茨基的陪同下钻进了汽车，在国军宪兵队的开到保护下，前往鼓浪屿的豪华别墅八卦楼。

　　……

　　鼓浪屿标志性的别墅八卦楼曾经是台湾富豪板桥林家三房林鹤寿的产业，不过别墅还未建成，林鹤寿便遭遇经济困境，别墅也一度归属了日本领事馆，用作了旭瀛书院分院。在1928年的山东之战爆发后，这栋别墅便被国民政府没收，划归了军事情报局，今天罗耀国同托洛茨基就将在这里秘密会面。

　　八卦楼已经是戒备森严，二楼的会议室被匆匆的拉上了厚重的窗帘。虽然房间里放上了大盆的冰块，但是屋子里面还是有点儿闷热。从小习惯了炎热气候的罗耀国倒还可以忍受，不过坐在他对面的，穿着整齐的托洛茨基的额头却不断有汗水滚落下来。但是他仍然是一副气定神闲的模样，没有半点觉得热的表示。

　　而同样来自北方的娜塔丽则一身清凉的印度绸的旗袍，将自己的好身段展露无遗，坐在罗耀国身旁，正用甜腻腻的嗓音念着一份出卖苏维埃祖国的秘密条约。

　　“一、布尔什维克——列宁派在夺取苏联政权后三个月内，将要放弃《雅克萨条约》之后取自中国东北的全部领土。并且将这部分领土转交给中国的布尔什维克——列宁派。

　　二、中国布尔什维克——列宁派将在苏联所交付的领土上建立起一个独立国家，将由中国和苏联两国共同保证其领土主权不受侵犯。新国家将对中国和苏联公民完全开放，中苏两国公民都能自由在该国居住和工作，并且也能自由取得该国国籍。

　　三、布尔什维克——列宁派在取得共产国际领导权后，将保证不同中国国内的任何政党或政治派别建立上下级关系，也不向任何中国国内政党和政治派别提供资金或是其他形式的援助。

　　四、布尔什维克——列宁派在取得苏联政权后，中苏两国将建立起军事同盟关系，将保证对方领土主权不受侵犯。

　　五、布尔什维克——列宁派在取得苏联政权后，将实行列宁所制定的新经济政策，并且中苏两国将共同建立自由贸易区，两国商品将可以以零关税进入对方的市场，同时两国的企业也可以在对方的国土上享有国民待遇。

　　六、布尔什维克——列宁派取得苏联政权后……”

　　“这就是你们的要求么？”听完中国方面的报价，托洛茨基轻轻吁了口气，似乎有一块石头在心里落了地。说实在的，罗耀国开出的条件绝对不算狠，就算公布出去也不会让托洛茨基下不来台。

　　罗耀国淡淡一笑：“是的，这就是我们的要求。我们只是想为中国的布列派赢得一块立足之地，一个属于他们自己的国家。我想以这种方式来履行列宁同志对中国人民所许下的诺言是最合适的。未来的这个国家将会是中苏两国人民友谊的见证。”

　　会议室内沉默了片刻，所有的目光都投向了托洛茨基，托洛茨基终于开口了：“你们的要求……我可以答应，这份密约也可以签署。不过在这之前，我还想听听你们的方案，你们将会采取什么样的办法帮助我夺取斯大林的政权？我想你不会真的相信，依靠几次规模不大的武装起义就能推翻斯大林的暴政吧？”

　　罗耀国的回答很清晰也很肯定：“会有一场战争在中苏之间爆发，而您的追随者在苏联所组织的武装起义只是这场战争的导火索！我相信只要斯大林输掉这场战争，他的暴政必然将走向终结，您也能理所当然成为苏联的领导者，我想您有这个能力取代一个被打败了的斯大林吧？”

　　托洛茨基点了点头：“好吧，我同意你们的计划，谢谢你们的帮助，那现在就让我们来讨论一下组织起义的事情吧。”他顿了下，目光平和地看着罗耀国：“元帅阁下，为了更好的领导苏联境内的布列派同志发动起义，我希望能尽快进入蒙古。”

　　听到托洛茨基的这个要求，罗耀国微微皱眉，眼下在中国的可不仅仅是托洛茨基，还有一个布哈林这两天也已经到了武汉。已经和国民政府主席胡汉民见了面，并且胡汉民对于“帮助”苏联肃托以换取苏联支持国民党“剿共”的计划非常感兴趣。虽然没有蒋介石和罗耀国的支持，这场和谈必定是一场空，不过胡汉民这个国民党的大主席的面子还是要顾及一下的，在他和布哈林的会谈还没有结束的情况下，罗耀国是不能让托洛茨基进入蒙古的。

　　“托洛茨基同志，我们很快会让您进入蒙古的，不过眼下还不是时候。”看到罗耀国面露难色，娜塔丽赶紧开口打圆场，她淡笑道：“我们还是先讨论起义的事情吧，只要苏联那边的起义一发动，武汉和莫斯科之间的谈判也就无疾而终了。”

　　“恐怕等不到那一天，你们同莫斯科的谈判就将破裂吧？”托洛茨基冷笑了下说：“斯大林不是一个特别有耐心的人，他是相当急躁和粗暴的，他认准的事情一定要马上做，而且不择手段也要达到目的。现在他既然已经决心武力消灭蒙古的布列派武装，那中共很快就将被迫发起新的进攻。”说到这里他瞧了罗耀国一眼：“你不用怀疑我的判断，我对他是非常了解的，现在的中共是没有办法违逆他的意志，新的进攻很快就将开始。”

　　“可是据我们所知，中共没有足够的兵力执行斯大林的计划。”罗耀国想了下道。

　　托洛茨基嘴角上露出一丝嘲讽：“中共会有的，如果斯大林认为有必要，他完全可以让长着亚洲面孔的苏联红军穿上中国红军的军服来中国打仗。新的战役很快就会爆发了，我敢打赌，现在苏联顾问应该已经在给中共的领导人们下达作战命令了！”

　　……

　　托洛茨基猜得不错，斯大林的最高指示这会儿真的已经传到了长春南湖的中共中央驻地。

　　“顾问同志，我们没有办法在7月10日之前发起进攻。”周恩来一听完别尔津顾问的建议，就立刻提出了反对意见：“我们不是已经说好了么？我们将在8月底发动对黑龙江省西部的进攻，为什么一会儿又要提前到7月呢？”

　　“这是斯大林同志在深入研究了目前的国际形势和中国革命的实际情况以后做出的指示！”崔可夫插话道：“如果等到8月底再进攻，等你们打下黑龙江省西部可能已经是冬季了，你们的军队不可能在蒙古寒冷的冬季继续进攻。那样蒙古的托匪将获得几个月的喘息时间，国民党也会利用这段时间帮助托匪恢复元气。”

　　“可是准备不足就发动进攻会失败的，如果我们失败了……”

　　“不，不，你们不会失败的。”别尔津不耐烦地摆了摆手，打断了周恩来的话，他笑笑道：“战争不是简单的算数题，不是军队多武器好就一定能胜利。有时候打仗还是要靠动脑子的。”说着他伸手指了下自己的脑袋：“工农红军远东方面军为了帮助你们打败托匪，已经制定了一个出其不意的突袭计划。有了这个计划，你们一定能获取胜利！”

　　“哦，是这样吗？”周恩来的目光中闪过一丝惊喜：“是什么计划？”

　　别尔津笑道：“这个计划需要绝对保密，保密是任何偷袭计划成功的关键。”说着他把不怀好意的目光投向了坐在周恩来身边的张学良。张学良现在是中共中央政治局委员兼中革军委副主席，自然也有资格参加今天的会议。

　　周恩来的脸上闪过几分不快，不过很快又平复如初：“请顾问同志放心，我们的保密工作绝对没有问题。”

　　“呵呵，那我就放心了。”别尔津又瞧了张学良一下，才收回目光，平和地看着周恩来：“我们打算让中国红军借道苏联，绕到黑龙江的托匪部队身后，奇袭海拉尔。海拉尔是东蒙古的仲义堡和托匪军在黑龙江省的最关键据点齐齐哈尔之间的交通枢纽。一旦海拉尔被红军占领，托匪军就将被分割成两段，要消灭他们也就不困难了。”

　　“真的么？”周恩来和张学良几乎同时惊呼了一声。借道苏联突袭托匪军后背的确是个绝妙的计划，如果上一次“林甸——肇东会战”能够实行这个计策，托匪军只怕已经被消灭多时了。

　　……

　　“娜塔丽，无痕，你们怎么看？”在返回武汉的飞机上，罗耀国用手支着头，两眼似闭非闭，思索了半天，突然开口道。

　　“辅文，你是指……托洛茨基的提醒么？”娜塔丽美目流转，秀眉弯弯，想来下道：“这事儿还是宁信其有的好，我看我们还是提醒一下仲义大哥吧。”

　　“可是中共现在的准备很不充分，贸然进攻只怕是毫无胜算的，斯大林真的会……”罗耀国的眉头渐渐拧起：“你们说苏联红军会不会直接干涉战争？”

　　虽然他一直在谋划着挑起中苏之间的大战，可是眼下明显还不是时候，德国那个小胡子可还没有上台呢！现在开打多半就是中苏两国单挑，罗耀国可没有把握一定会赢，就算能赢也是个两败俱伤的局面。

　　“应该不会吧？”娜塔丽盈盈一笑，瞥了罗耀国一眼：“而且这也不正是你一直想要的么？”

　　罗耀国只是摇头：“现在还不是时候，还不是时候……”

　　一旁的萧玉寒皱着眉头，缓缓地道：“辅公，苏联就算要干涉也应该是针对托派的，我可不信他们有胆来和咱们打……我估计苏联最多会出兵配合中共夺取蒙古和黑龙江西部……不过这个可能性还是不大的。因为他们一出兵，咱们也肯定要跟进，到时候中共的身份可就尴尬了。据我所知，中共内部的民族主义者也不少，真正相信什么国际主义的反而不多，所以不到万不得已，苏联应该是不会出兵的，以免这场战争演变为抗苏战争。”

　　罗耀国轻轻叹了口气，笑道：“也对，也许斯大林就是个打仗的门外汉，尽是在瞎折腾呢？这样吧，无痕，回去以后就把托洛茨基的提醒转告蒙古方面，让他们随时做好开战的准备。”


第0624章 古拉格起义（二）黑狱

　　在狭窄的容克斯J31飞机的机舱里，罗耀国看着摊在桌上的苏联地图两眼发直，虽然在前世里面就听说过苏联大清洗什么的，知道斯大林在苏联境内建立了许多的劳改营，但是当这副密密麻麻标满了大大小小代表着劳改营符号的地图摆正的摆在他的眼前时，还是让他有些震惊了。

　　这份地图是托洛茨基亲手转交给罗耀国的，根据托洛茨基透露，眼下全苏联境内的劳改犯总数大约在1500万人左右！这是一个相当另人震惊的数字，虽然罗耀国早就从娜塔丽那里听到过一些关于劳改营的事情，不过劳改犯居然多到以千万记还是太令人感到难以置信了！

　　罗耀国摸着自己短短的八字胡：“娜塔丽，苏联真的有那么多劳改犯么？1500万！？差不多是苏联人口的一成了，这个斯大林也太疯狂了吧？他把这个国家……变成了个大监狱啊！”

　　娜塔丽蹙了下秀眉，思索着道：“俄国早就是一个大监狱了，在1917年十月革命爆发后不久，这种大规模的抓捕和关押就已经开始了。事实上列宁和托洛茨基的行事都是非常严酷和不择手段的……一开始是立宪民主党、立宪会议同盟和士兵大学系统，同时还有大富豪、社会知名人士、将军和军官，以及各部和整个国家机关的那些不执行新政权命令的官员……那是契卡成立后的第一项行动，逮捕全俄职员协会罢工委员会，当时我也参加了很多逮捕行动。到了第二年一月，列宁就宣布了要‘肃清俄国土地上的一切害虫’，从那时起逮捕就扩展到‘逃避工作的工人’了，还有就是知识分子。而清除这些所谓害虫的方式就包括坐牢、强迫劳动，还有直接枪决！”

　　“什么？从列宁时代就开始了？”罗耀国闻言一愣，突然又用一种有些异常的眼神看着一脸无所谓的娜塔丽：“你好像说你也参加过这种行动！我之前还以为你只是个善良的……色情间谍呢，没想到你也是个蛇蝎心肠的……”

　　娜塔丽扁着嘴，没好气的瞪了眼前的罗耀国一眼：“怎么能这么说人家呢！其实我也是被逼无奈的，像我这样一个品貌如此出众的美人儿，还是贵族出身，如果不是早早加入组织，岂不是第一批就成了阶级斗争的牺牲品了？那儿还轮得到你来享用？”说着那双大眼睛里面就雾蒙蒙的，看上去真是让人有点心碎！

　　“你不知道那个时代有多么可怕，契卡就像疯了一样到处抓人，多数情况下根本就不需要什么证据，有些人根本就连指控犯什么罪都没有，甚至都没有用铅笔登记过姓名，他们就是一些和平的居民！契卡把他们抓起来消灭掉就是为了恐吓和报复军事上的敌人或暴动起来的群众。当时管这个叫‘人质’，我记得是在1918年8月底接到的内务人民委员部的指示，让从资产阶级和军官阶层中抓捕大量人质，后来还包括俄国所有的大学生也要抓……到1919年2月开始农民也可以当成人质抓捕了，据说还是在列宁同志的建议下开始的，最初是为了清除铁路积雪工作，如果那个地方完成的不完全令人满意，就将该从地区的农民抓捕的人质处决掉！你看看多可怕！”

　　“这个……这个列宁还真是个狠角色呢！”罗耀国摸出手绢轻轻抹去了额头的汗珠，扭头看了眼同样目瞪口呆的秘书长萧玉寒：“对了，中共那些人有那么狠么？”

　　萧玉寒忙不迭地摇摇头：“没有，没有，中共哪能和列宁比呢？人家是祖师爷嘛！自然手段狠辣一些，中共他们在阶级斗争的时候基本上还是要看成分的，一般情况下不会拿贫下中农和工人阶级开刀。”

　　“那是时候没到。”娜塔丽冷冷一笑：“要知道在俄国，契卡抓捕的最多的还是农民，1919年1月开始实施余粮征集制时就开始大抓特抓，有时干脆就地枪决；1920年开始抓投机倒把分子，呃，只要以为出售而储存粮食的就可以抓了，这两年搞农业集体化又要抓，抓到以后就是不少于十年最重的强制劳动并没收全部财产……估计是活不到刑满释放的那一天……而且苏联的劳改营还喜欢给政治犯们加刑，一般的政治犯是很难放出来的。”

　　“……到了国内战争结束以后又开始抓宗教犯，就是相信世界上有神仙的那种人。在那些人中间最多的就是来自农村的妇女，布尔什维克把她们也当成了政治犯，这个政治犯在苏联还真是不值钱了。”说到这里娜塔丽还似笑非笑地看了罗耀国一眼：“像某个坚称自己看到过神仙的人如果生活在苏联呵呵……”

　　罗耀国憋着嘴角看着娜塔丽，他自以为对这个大波波美人儿是再了解不过了，没想到这个女人还有那么多事情瞒着自己，今天她嘴里面说的那些东西，在过去可没怎么听她提起过……看起来干情报工作的，都有一张守口如瓶的嘴啊，也不知道还有多少事情隐瞒着自己？

　　所以他立刻拉下脸道：“娜塔丽，那你看这张地图上面的劳改营都是真实存在的么？还有托洛茨基所声称的1500万劳改犯，真有那么多么？而他又能发动得了这些人吗？”

　　“这张地图上面并不都是劳改营。”娜塔丽看了眼俄文地图，微微笑道：“这些粗大的黑点是递解站，包括所有的地方首府，铁路枢纽、铁路线与河道、河道与土路联络处都有属于劳改营管理总局的转运递解站……而且这回托洛茨基派提出的起义方案就将选择在一个重要的递解站发起暴动，而不是偏僻的劳改营。”娜塔丽冲罗耀国挥了挥手中的计划书，又道：“根据苏联国内潜伏的托派分子向托洛茨基通报的情报，最近苏联政府在东西伯利亚的科雷马山脉发现了一个储量丰富的金矿，现在已经开始开发了……劳动力嘛，自然就是不要钱的劳改犯了。”

　　顺着娜塔丽的玉指所指的方向，罗耀国在苏联东西伯利亚的马加丹州境内的一条大河的源头看到了好几个代表着劳改营的符号。

　　“那里好像离海岸线很远嘛，托洛茨基的人能把武器送进去？”罗耀国不认得俄语，所以看不懂用俄语书写的计划书，只好由娜塔丽来解释了。

　　“不是在科雷马山脉里面的劳改营，而是在这里。”娜塔丽用手指轻轻敲击了鄂霍茨克海沿岸的小城马加丹，笑道：“托洛茨基计划中的暴动就选择在这里，马加丹州首府加马丹城，一个只有几千人口的小城。‘古拉格’在那里有一个巨大的中转站，是专门为修建科雷马公路和计划中的科雷马山脉中的劳改犯们准备的。劳改犯们会从海参崴用船装到马加丹城，然后再用小船沿科雷马河运往目的地，不过这个科雷马河每个年只有6到9月会通航，而且运力有限，所以在这个加马丹城的转运站一定会有大量的劳改犯等待转运。托洛茨基就计划发动那里的劳改犯。”

　　“他打算怎么做？”罗耀国接着问道。

　　“托洛茨基计划由他的儿子列夫·托洛茨基带队，组织一批亲信，再从蒙古的托派武装中挑选一些精锐，由我们的海军运送他们去马加丹城。从海上实施突袭，占领马加丹，然后发动那里的劳改犯组成军队，再派人沿科雷马河去解放沿岸和科雷马山脉中各个劳改营的劳改犯，估计可以得到十万人以上的军队。而且托洛茨基的人还有足够的时间训练他们，根本不用担心斯大林的军队会来打搅他们。”

　　“为什么？”一旁的萧玉寒不解道。

　　“斯大林在太平洋沿岸没有海军，而通往马加丹唯一的交通就是海运。”罗耀国得意地笑了笑：“他们的太平洋舰队在1927年的第二次日俄战争中叫小日本给全灭了，现在斯大林还没有重新开始组建新的太平洋舰队呢。等他把舰队从波罗的海调到远东，托洛茨基的人早就完全控制了马加丹州了。到时候就让斯大林的人慢慢去和托洛茨基的起义军狗咬狗吧。”

　　“辅文，那么说起来你是支持这个计划的？”娜塔丽闪着大眼睛，脸蛋上露出一丝狡黠的笑容。整个就是唯恐天下不乱的样子。

　　看了眼这个红颜祸水后，罗耀国才笑道：“我当然支持了，不过你觉得那些劳改犯能跟托洛茨基走么？”

　　娜塔丽嘻嘻一笑：“那是当然的了，托洛茨基就是吃这行饭的，当年的苏俄红军不就是他一手拉起来的么？忽悠人家给他们当兵这种事情是绝对难不倒托洛茨基派的。再说了，这些劳改犯在那里没吃没喝的，不跟托洛茨基干也只有饿死，他们会为了斯大林而选择饿死吗？”

　　“……等到队伍拉起来以后，托洛茨基派的人自然有办法从中挑选出可靠的人来充当政治委员，来当军官，把部队组织的井井有条。如果比起搞阴谋诡计，托洛茨基自然不如斯大林，可要是比真刀真枪的打仗，斯大林可不是托洛茨基这个红军总司令的对手！”

　　听了娜塔丽的分析，罗耀国重重点了下头：“不管托洛茨基和斯大林谁胜谁负，苏联的实力是一定会被削弱的，就冲这一点，咱们就要支持他们。”

　　……

　　公元1931年6月6日夜，东蒙古贝尔湖畔仲义堡。

　　“托洛茨基同志已经到了厦门了。”一个穿着联盟军军服的斯拉夫人带着一脸兴奋的表情走进了一间小小的作战室，虽然已经是六月了，可是蒙古高原上的夜晚仍然非常寒冷。这位斯拉夫人身上还披着一件薄薄的呢子大衣。走进了这间挤满了联盟军主要将领的小而闷热的作战室里面，顿时额头就沁出了一层细细的汗珠。这位斯拉夫人，就是现在中国共产主义联盟军的军事顾问，前蒙古人民军的总顾问拉科夫斯基同志了。在这个小小的作战室里面，已经有十几个军官围着地图在低声的议论。这段时间蒙古和黑龙江的形势又再度紧张起来，中共的红军调动频繁，张学良的部队被纷纷调出黑龙江，换上了从别处调来的精锐红军，消息灵通的联盟军高层自然已经闻到了浓浓的火药味了！

　　地图桌上放着一幅巨大的东蒙古和黑龙江的地图。上面已经密密麻麻地做满了标记。红军的几个粗大的攻击箭头被细心地描绘在了地图上面。虽然并不准确，但是也是联盟军情报机关和国民党军情局所能搞到的所有情报了，眼下源源不断调往黑龙江的可是红军的精锐嫡系，不是大筛子一般的原东北军部队，联盟军所能掌握的情报是非常有限的。听到拉科夫斯基通报的喜讯，屋子里面也只有王仲义抬头哦了一声，大家似乎对这个世界革命党伟大领袖托洛茨基都提不起太高的兴致。

　　拉科夫斯基尴尬地笑了下，走到地图桌边，一边脱自己的大衣一边笑道：“同志们。还有一个好消息，托洛茨基同志计划在苏联境内发动一次武装起义！”王仲义抬起了头，这个联盟军的主宰阴沉着脸还剃了个亮闪闪的大光头，在这个屋子里面显得非常耀眼，他不动声色地笑了一下：“是吗？呵呵，那么说起来斯大林很快也要和我一样整宿整宿的失眠了……是该让这个暴君也尝尝这种味道了，哈哈！”

　　拉科夫斯基几乎是带着一种温情看着他的托派同志，微笑道：“还在为战局担心吗？”在他身边林育容这位联盟军的总参谋长扔下手中的铅笔：“他们红军能源源不断得到苏联的援助，军事力量上升得很快，而我们却只能依靠手中的库存的缴获维持战斗。我们都觉得，现在已经很难同时维持黑龙江和蒙古两个战场了，除非再能打出林甸那样的仗来，否则红军光是拼消耗也能耗干净我们……他们背后可是整个苏联重工业体系。我们不能和他们打消耗战，必须要在下一场战役中来个了断！哪怕是败了也不要紧，因为国民党不会眼睁睁看着我们灭亡的，到时候他们一定会卷入。到时候中共和苏俄的主要对手就不是我们了。”

　　“不，不能这样。”拉科夫斯基忙摇了摇手，笑道：“斯大林很快就没有余力来支持中共了，因为我们的领袖托洛茨基很快就要发动一场反对他的革命了！”他期待地看着王仲义：“王总司令，托洛茨基同志已经和罗耀国元帅达成了秘密协议，将拿出《中俄瑷珲条约》和《中俄北京条约》中满清政府割让给沙俄的近100万平方公里土地给你们中国布列派建立自己的国家！”

　　拉科夫斯基的话音刚落，屋子里面顿时就议论开来。

　　“什么！我们自己的国家！”

　　“100万平方公里给我们布列派？真的会有这种好事？”

　　“可是靠托洛茨基所拥有的力量，哪怕是得到了国民政府的援助，恐怕也没有能力推翻斯大林的统治吧？”

　　“是啊，斯大林也不是泛泛之辈，当年托洛茨基手里掌握着红军的时候都斗不过他，现在想靠几次起义就推翻斯大林，实在是不太现实的，除非……”

　　看来这些联盟军的军官们还没有被这个突然砸下来的大馅饼给砸晕了脑袋，还知道自己有几斤几两。拉科夫斯基脸涨得通红，双拳抵着桌子，两撇修剪得很仔细的八字胡微微抖动着。

　　“只有我们布列派和国民政府能够同心协力，就完全能够在苏联掀起一场场反对斯大林暴政的起义！而且在苏联红军里面还有我们的同志，只要能够选择，大部分红军指战员还是会跟着托洛茨基同志走的！”王仲义重重地拍了一下桌子，声音如此之大，桌上的所有东西都同时跳了起来：“够了！我们要得到一个属于自己的国家就不能怕流血牺牲，不能怕失败！更何况，斯大林已经是我们的死敌了，如果不给他找点麻烦，我们这里只怕永世不得安宁了。”

　　林育容最先反应过来，垂头向这位联盟军的主宰敬礼，底下的军官们也纷纷行礼，表示对老大的服从。王仲义指着地图：“育容，我需要一份同红军继续周旋的作战计划，现在既然托洛茨基同志准备东山再起了，我们就要保存好自己的实力，决战就等到苏联内战爆发以后吧！……拉科夫斯基同志，沈星夜。你们跟我出来一下。”一群联盟军的年轻军官都低头开始了新一轮的讨论。只有王仲义、拉科夫斯基和沈星夜三个人一起走出了这间闷热的小屋，向王仲义的住所缓缓走去。


第0625章 古拉格起义（三）启动

　　“小妹，我的小外甥在哪里？快抱出来让舅舅亲两口！”随着大声嚷嚷的声音，就看见罗耀国大步走进了武汉东湖边上的一处小小的院子里面。这里就是刚刚升任国民革命军教育总监的安思华大将的私人寓所。并不大的西式小院，门口只有一个哨兵，家里还有两个罗耀国的便宜妹妹从广东老家带来的仆人操持家务。安思华为人严谨却也挺顾家，下班回家不见外客不接受关说，也不参加应酬，凭着国民革命军大将和教育总监一个月一千多法币的薪水，倒也让这个小家庭过得和和美美的。

　　小院子收拾得很整洁，花园里还栽种着不少西洋来的花草树木，都是整整齐齐的，一看就是普鲁士的风格。安思华的太太也就是罗耀国的小妹妹正推着摇篮哄着刚刚出生不久的儿子安道夫睡觉。这个小家伙有四分之一个德国血统，名字也颇有意思，中文姓安名道夫，德文的名字却是安道夫·贝贝尔，这会儿正睡得香甜。

　　而有国民革命军中第一悍将之名的安思华，却换了一身便服在那里修剪花草。看见罗耀国一路嚷嚷的进来，安思华忙停下手中的活计打量着他。他知道罗耀国刚刚去了趟厦门，也知道是去见托洛茨基，更知道罗耀国是搭乘今天的飞机回的武汉，现在应该是刚刚下飞机，还没有回家就到自己这里来了。再看罗耀国的脸上的喜色，便知道是收获颇丰了。

　　“嘘……大哥，小声点，孩子才睡觉。吵醒了我们两个大人又不得安生。你也是当爸爸的人了，怎么还这么喳喳呼呼的？有什么事情去屋里说吧。”安思华的太太罗耀慈，一个长得颇具亲和力的美貌少妇，站在那里冲着哥哥扁了下嘴，还教训了几句。安思华朝他摆摆手：“去吩咐一下厨房准备晚餐，我要和辅文去谈一下公事。”

　　罗耀国走到摇篮面前，看了看宝宝几眼，笑道：“思华，这小子真是漂亮，到底是混血儿，和我家的清清有一比。”说着他有几分得意地瞥了身边的娜塔丽一眼，这样祸水级的母亲生出来的女儿自然差不到哪儿去，将来保准是个美到祸国殃民的主儿。

　　安思华笑着摇头，忙招呼罗耀国和娜塔丽走进了自己的客厅里面，几个人分宾主落座，仆人又端上了刚沏好的清茶。罗耀国品了口茶，微笑道：“托洛茨基有个计划，思华，你看看怎么样？”说着他从娜塔丽手中接过托洛茨基的计划书，递给了安思华：“眼下斯大林对中苏边境防得挺严的，不过对海上却是无能为力，他的太平洋舰队还不知道在哪儿呢？咱们现在可是海军强国了。所以托洛茨基就打算从海上下手，先夺下块地盘把旗子竖起来，好去和斯大林老爹唱对台戏。”

　　安思华拿过文件细细看了一边，笑了笑道：“这个计划倒是有很大的可能可以实现，不过……”他微微摇头：“只是你打算怎么说服主席团？他们会同意你这样明目张胆干涉苏俄内政？咱们出动海军运送托派武装去夺取苏联的一个州，这样的行为和宣战无异了……”

　　罗耀国不在意的一摆手：“思华，这事儿你不用担心。”他又拿出那份托洛茨基签署的密约挥了下：“托洛茨基答应在夺取苏俄政权后割让黑龙江到外兴安岭以及乌苏里江以东近100万平方公里的地盘给王仲义建国，实际上也可以说是咱们的傀儡国……有这个条件，他们一定会支持的，那可是收复失地的机会，展公、介公他们不会不动心的。至于什么战争行为……哼哼，苏联现在不也在扶持中共吗？我们不过是以牙还牙罢了！”

　　安思华一笑，罗耀国的心思他当然是了解的。罗耀国是盘算着要灭亡苏俄的！100万平方公里是根本满足不了他的野心，不过眼下却可以拿来当幌子，一方面忽悠托洛茨基去给斯大林捣乱，一方面也能给主席团支持开展“亡苏计划”一个理由。如果现在真把灭亡苏联的愿景和盘托出，主席团里面另外四个大佬只怕会被吓坏的。不过知道归知道，安思华却还是不愿意点破，因为他也不太相信中国加上波兰、德国有瓜分苏联这个庞然大物的实力。为此安思华早就不止一次给罗耀国提过醒，可是这位罗大参谋长总是王顾左右而言他，似乎有什么事情连安思华这样亲近的人也不能说。

　　“既然有这份密约，主席团那里自然容易过了，反正咱们只要出几条船，提供一些武器弹药和粮食就可以了，打还是要靠托派的。”安思华笑着转换了话题：“辅文，今天接到一些北边的情况，中共好像又在策划新的进攻了，估计7月份就有可能发动，这段时间张学良的几个军团正在陆续调离黑龙江，换上的都是红军精锐，看起来中共的决心还是很大的。王仲义那里……不会有什么问题吧？这次可不比上回，动的可都是红军精锐。”

　　“已经给仲义大哥去过电报了，要他小心提防，再说中共如果不动用张学良的兵力不过是二十多万人，和联盟军相比没有压倒性的优势，这一战问题不大。”罗耀国似乎对北方的战局毫不在意，这个时空中共红军表现出来的战斗力并不是特别出众，或许比王仲义的军队强一点，不过也有限，而且这两年已经给王仲义的军队输送了大量军需，打上五六次大会战还是足够的。补给不出大问题，北方的战局估计还是个慢慢流血的局面罢了。

　　这会儿他的心思都到了托洛茨基的起义计划上去了。一提到“古拉格起义”，罗耀国算是来精神了，他眉飞色舞地道：“现在斯大林在远东基本上没有海军，这可是个不小的漏洞，几千公里长的海岸线居然没有像样的海军来防卫……所以咱们要把托派的人送过去根本不用出动正经的战舰，而是动用伪装袭击舰，这些船本来是打算用来对付日本的。不过中日一开战他们就被英美封锁了，所以也就没有用上，现在正好用上了……此外，根据托洛茨基的情报，苏联在马加丹州的劳改犯很可能多达数十万！这些人估计全都生活在饿死的边缘，这可是个在国际上打击苏联威望的好机会。我想让叶洛和岑碧青组织一个由中外记者所组成的采访队伍，在马加丹州的起义爆发后第一时间进入，用手中的照相机和摄影机如实记录那里的一切，然后再拿到国内外的电影院里面播放，让全国和全世界民众看看苏联人民的幸福生活到底是个什么样子……耳听为虚，眼见为实嘛，到时候有照片有影片，斯大林想赖也赖不掉，他这个政权可就彻底被扣上独裁暴政的帽子了……咱们第二步计划也就容易开展了。而且在全世界给斯大林摸黑还有一个好处，就是能为托洛茨基的事业筹集资金，他干得那些事情都是花钱如流水的，不能都叫咱们一家承担，至少喂饱那些苏俄劳改犯的钱能通过向整个资本主义世界募款来解决一部分……”

　　罗耀国说得激动，安思华反而没有了插嘴的机会，原本说是征求他的意见，最后竟成了罗耀国的一言堂。安思华心中苦笑，对苏战争这件事似乎就是罗耀国凭一己之力在那里推动，好像早就有了一个全盘计划已经在他心里面了。两人又密谈了半晌，罗耀国才起身准备告辞：“思华，为托洛茨基的起义提供支援的任务涉及到了海军、陆军、军事情报局，还有北方的联盟军等各个方面，需要有一个能协调各方的人出来主持，我想来想去也只有你才能担此重任了。”

　　说着他就满含期待地看着安思华，安思华也没有推辞，而是笑着点头：“好吧，那我就当仁不让接下这份差事了，反正眼下我这个教育总监的工作也挺轻松的。”

　　罗耀国笑笑道：“王仲义那边的人很快就要到了，也不知道是谁带队？想必应该是咱们黄埔的学生吧？我猜不是唐瑶就是沈星夜，林育容应该是不会来的。这次联盟军将会挑选出两千人的精锐，托洛茨基还能再召集五百人，在澎湖集训二十天。思华，这些人就由你来调教他们了。不过我估计那里面会有共产党或是斯大林的探子，你一定要隔绝他们同外界的联系，就连去澎湖也要对他们保密，所有人的一切私人随身物品，包括衣服在内都要全部上交……”

　　……

　　东蒙古仲义堡的会场里面，响起了一片起立的声音。中国共产主义联盟的两大巨头，联盟军总司令王仲义，还有中国共产主义联盟主席陈独秀，并肩走进了会场。所有人都在那里站得笔直地等待着他们。连刚刚从厦门赶来的列夫·托洛茨基和联盟军总顾问拉科夫斯基也丝毫不例外。只是列夫·托洛茨基的眼神里微微带有一些轻蔑的神采。

　　王仲义神色严肃，抬手向敬礼的那些军官们还礼，然后抬手让他们坐下。陈独秀也坐在了他的身旁。王仲义朝陈独秀微微点头示意，然后就目光凌厉的扫视着全场。今天的这次会议显得有些非同寻常，坐在这个宽阔的会议大厅中参加会议的军官人数不少，足足有一百多人，可是军衔似乎都不高，除了沈星夜挂着中将衔外，其他人多半是一些校官尉官。而且整个会场周围的戒备也超乎想象的森严，会场外面遍布着荷枪实弹，如临大敌一般的哨兵，任同此次会议何无的关人员全都不许靠近。

　　“各位！”所有人的目光都转了过去。王仲义说的是山东口音的汉语，而且声音洪亮，中气十足，让人听了备感精神。

　　“古拉格起义计划已经确定。大家应该已经听说了世界革命的伟大领袖，也是我们全世界布尔什维克——列宁主义者的精神导师，托洛茨基同志已经到达中国了，虽然还没有进入蒙古，不过托洛茨基同志已经决定要和我们并肩战斗了！而且他和国际上的布列派同志马上就要行动起来，发动对背叛了列宁主张的斯大林分子的进攻！而在座的各位，就将非常荣幸的在托洛茨基的亲自领导下开展对敌人斯大林分子的反击！”

　　“而且这次反击，将在苏联的领土上展开，你们将会同来自世界各地的布尔什维克——列宁主义战士们一起在苏联的布列派同志的帮助下，秘密潜入这个被斯大林暴政所压迫的国家，帮助那里的人民发动反对斯大林的起义。在此之前，你们还将秘密前往中国南方的某个岛屿，参加为期二十天的集训，托洛茨基同志和他的儿子列夫·托洛茨基将会在那里同你们回合。在集训完成以后，你们就将暂时归属列夫·托洛茨基领导……另外国民政府也将为这次行动提供大量的物资支持和军事上的协助。同志们，这的确是一场意义重大的进攻，是我们布列派的事业开始走向胜利的前奏！在起义胜利以后，我们将在苏联的领土上开辟革命根据地，将战火烧向斯大林主义的巢穴，那些在斯大林残酷统治下的苏联农民、工人和政治犯将会和我们在一起，在托洛茨基同志的光辉旗帜下，拿起武器战斗到底！”王仲义的双手按在桌子上面，铿锵有力的做着动员。但是底下的军官们多多少少有些怀疑，这毕竟是要去苏联的土地上造反，虽然有托洛茨基这个大神领衔，可是斯大林也不是泛泛之辈，那些苏联红军可是没有那么好对付的……

　　“从现在开始，沈星夜同志和拉科夫斯基同志将负责领导你们……直到完成此次作战任务，帮助苏联的布列派同志建立起他们的根据地为止。今天的会议结束以后，所有人立即整队前往机场，什么都不需要带，也不许再见其他的任何人，因为这次行动需要绝对保密。飞机已经准备好了，大家马上就走……先生们，我将在蒙古等待着你们凯旋的消息，也相信我们必将会取得伟大的胜利！”陈独秀带头鼓起了掌，底下的军官们也用力鼓掌，会议大厅内掌声响成一片。

　　……

　　同一时间，在吉林长春的中革军委驻地里面，另一场作战会议也正在进行之中。除了已经被调往绥远的红七军团军团长冯玉祥，其余的七个红军嫡系军团的将领们都被召集到了这间小小的会议室里，围在一张地图台前。

　　“同志们！”苏联军事顾问崔可夫手里拿着一根指挥棒，轻轻点了一下地图上的林甸县，道：“根据共产国际、中共中央、中革军委的指示，顾问团和工农红军总参谋部已经联合制定好了作战计划。前些日子的预备会议当中，大家已经基本了解了自己要承担的责任。一些意见，我们也汇总并对计划进行了修改。现在就是我们行动的时候了！”

　　“这次战役，将动员七个工农红军军团和红炮师、红空军。在林甸地区，将出动四个军团十二个步兵师，一个炮兵师和全部的红空军，以及大量的支前民工。总计有十三万官兵！集中的轻重火炮有近四百门，准备的弹药物资可以保证几次连续性的大规模突击……空中还有30架飞机配合作战。不过林甸地区的进攻主要承担的却是吸引敌军主力的佯攻任务，真正致命的攻击将由另外三个红军精锐军团承担。他们将通过中东铁路和苏联远东地区的铁路线运动到满洲里和海拉尔以北的中苏边境线苏联一侧。在托匪军的主力被吸引到齐齐哈尔、林甸一带以后，这三个军团将出其不意越过中苏边境线，突袭海拉尔，切断齐齐哈尔、林甸一带的托匪军同他们的巢穴仲义堡之间的联系！将托匪军的主力分割成互不联系的两块。而齐齐哈尔、林甸地区的托匪军部队，就只能在坐待被歼和丢弃一切辎重狼狈地逃回仲义堡之间做出选择了！”

　　崔可夫的话音一落，周恩来拿出一份战斗序列表开始亲自宣读，底下的人都仔细地听着：“详细的最终计划将下发到师一级的部队主官手中，我今天在这里只是宣布战斗序列。红一、红二、红六、红十二军团，红炮师将组成东线兵团，负责对林甸之敌发动正面进攻。朱德同志将担任东线兵团司令员，毛泽东同志担任政治委员，刘伯承同志担任参谋长……红三、红四、红五军团将组成西线兵团，负责借道苏联突袭托匪军的后背。彭德怀同志将出任西线兵团司令员，聂荣臻同志担任政治委员，叶剑英同志担任参谋长……”


第0626章 谁是造反派

　　萧玉寒和叶洛快步走进了陆军教育总监安思华的办公室。这段时间以来，他们三个大概就是整个国民革命军中最忙碌的人物了。整天乘坐着飞机，天南海北的为这场将要在苏联的土地上发动的起义而奔走。安思华是这个行动的总负责，而萧玉寒则全力负责联络各个方面，拿着罗耀国或是安思华的手令从国民革命军的各个部门调集资源，而且还要对这些资源的去处守口如瓶。叶洛负责的是宣传工作，他和岑碧青正忙着准备一支包括了一些外国记者在内的记者团和一个电影拍摄队，当然对这些记者和摄影师们也同样要保密，只能告诉他们有一些非常有价值的新闻和纪录片等着他们去拍摄……为了颠覆伟大的苏维埃祖国，这三个人现在真的是付出了最大的心力。

　　安思华正看着一份军事情报局送来的秘密报告上面还有罗耀国的批示，是关于那些外国新闻记者的背景调查的，在这个时代，新闻记者中常常有各国特工人员的身影。此时就听见门外传来了叶洛和萧玉寒论的声音。

　　“涤生，这个《德国农业报》的记者理查德·佐尔格肯定是共产国际的特工，德国方面证实他是一个激进的左翼人士，因为政治观点而丢掉了教师和煤矿的工作……还有这个美国女记者艾格妮丝·史沫特莱也肯定是共产国际的特工，她曾经因为声援印度独立运动而被捕入狱6个月，现在她是《法兰克福日报》派驻到上海的记者。你认为让这两个人也出现在记者团的名单中真的合适吗？”萧玉寒的声音显得有些嘶哑，听上去非常疲倦。

　　“我看可以，就让他们去看看斯大林的所作所为吧，或许他们会改弦易辙成为托洛茨基的信徒。他们俩是左翼人士，可未必是斯大林的信徒。再说了……他们现在还是代表各自的报纸来参加记者团的，都是德国报纸。”叶洛的声音听上去则显得有点兴奋。

　　安思华放下手中的报告站了起来，正好秘书引领着萧玉寒和叶洛推门进来，两人冲着安思华行了军礼，安思华则略微一点头：“嗯，你们也得到军情局的报告了，无痕，关于记者团的问题，辅帅已经批示了，不要怕共产国际的特工渗透进去，反正这些记者要到起义成功以后再进入苏联领土的。”

　　萧玉寒拿过安思华案头的报告，略略扫了两眼，叹息道：“真是便宜这些共产国际的特工了，这些家伙可是无孔不入啊，咱们这里还没有开始，他们就已经闻到味道了。可是咱们为什么要让那么多的外国记者参加报道呢？有咱们自己的报纸参加不就行了么？共产党那里几时会有这么多的外国记者？他们的宣传工作不也做得不错？”

　　安思华对于萧玉寒的疑问也只有摇头的份，他对宣传工作不怎么懂行，而且对于列夫·托洛茨基所说的那些关于苏联劳改营中，骇人听闻的暴行和迫害也不怎么相信。不过既然罗耀国已经做了决定，他也就不再议论什么了，对于萧玉寒这个秘书长有点口无遮拦的评论，他也只是不置可否的一挥手，说起了另一个话题：“比起宣传工作，我更担心的海军！”这些日子，安思华除了处理日常业务之外，就是守在自己的办公室里反复地看苏联远东方面军的资料。对于起义发生以后的各种情况反复推算，想象着苏联方面的反应和部署，可以尽早做出相关的预案。

　　对于他的分析能力，还有掌握战局的能力，萧玉寒和叶洛都是非常佩服的。听到他做出的这个判断，他们顿时就是心里一沉。安思华招呼两人落座，又吩咐秘书上茶以后，便慢慢说出自己心中的隐忧。这次起义成功发动的概率非常高，虽然一开始只有区区2500人，可是利用突然袭击完全能出其不意夺取位于东西伯利亚的港口小城马加丹。然后解放那里的劳改犯，再将他们武装起来。不过随后这个位于东西伯利亚的托派根据地的坚持却离不开后续的支援，可是苏联海军迟早还是会从波罗的海调来真正的舰队，到时候海军怎么应付？难道把舰队派去吗？几艘“伪装巡洋舰”可是说成是托派自行改装的，和国民政府无关，可是要对付苏联海军的“甘古特”级战列舰则至少要出动“波兰军团”级装甲舰，这玩意总不能说成是托洛茨基所有的吧？而且要把舰队派到鄂霍茨克海就必须通过日本海军的势力范围……到时候难免又要引起新的麻烦。

　　安思华坐在椅子上面，低头喝了一口茶，抬起头刚想继续往下说，就听到办公室门口的卫兵响亮的口令声，还有立正敬礼的声音。三个人都朝门口望去，就看见罗耀国也是一脸沉重地走了进来。这位总参谋长看起来似乎也在担心什么似的。气色很不好看，三个人赶紧立正敬礼，罗耀国淡淡的还了一个礼：“你们都在呢，这样正好，大家正好在一起商量……”萧玉寒小心地问：“老师，商量什么事情？是不是关于托洛茨基的起义？他们现在已经准备好了，随时可以登船出发……”他看了一眼安思华：“刚才思公正在谈他担心苏联海军的事情，不如先听听思公的分析吧。”

　　罗耀国一摆手：“咱们扶植托洛茨基只是给斯大林找麻烦！这个麻烦能找多大要看托洛茨基的本事，咱们不能把一切都包办下来。思华，你难道忘记了我们的初衷了？我们是想用托洛茨基来给斯大林捣乱，用蒙古作为托洛茨基的基地来吸引斯大林和苏联的实力，为将来德国和波兰的突袭创造条件。马加丹州能坚持多久都不是问题。咱们的关键还是蒙古，还是要尽快打通察哈尔的交通线。”

　　安思华一怔，顿时就想起昨天总参谋部转过来的关于中共军事调动的报告。报告是军事情报局送上来的，他们埋伏在东北的眼线突然发现三个红军军团从他们的视线中消失了！而且潜伏在张学良身边的特务也不知道这近十万红军去了哪里？以军情局对东北特别是黑龙江的渗透，红军想要隐藏十万大军基本上是不可能的，可是现在，这个不可能的事情居然还是发生了！

　　看到罗耀国凝重的脸色，安思华也渐渐皱眉道：“辅文，你是担心中共的三个军团已经被秘密调往了察哈尔省？他们将和那里的一个东北军改编的军团配合，从南面再度对仲义堡发动突袭？”安思华的脸上泛着劳累过度的特有的灰蒙蒙的脸色，强打着精神在分析北方联盟军和红军的战局。

　　罗耀国看着他的脸色，一时也有些心痛。这段时间，安思华身上的担子实在是有点重了！看起来等托洛茨基的起义发动之后，就应该让更多的人参与到对苏战争的策划中来了，特别是那些德国军事顾问。现在就应该用自己的理念来影响这些人，让他们抛弃根深蒂固的将法国当成主要对手的战略思想了。想到这里，他无言地拍拍安思华的肩膀：“嗯，思华，这段时间对苏战争的计划先停一停，先集中精力抓好托派起义的事情……还有蒙古黑龙江的战局也是到了该做出了断的时候了，不能总这样拖下去！要不然咱们就要同时面对两场战争，还要准备另一场战争，实在是有点应付不过来了！一定要先解决一头，思华，你有什么好的建议吗？”

　　“决战！要想了解蒙古黑龙江的战争只有来一场主力决战，不能总想着要用计谋来解决问题！”安思华几乎是不假思索地给出了答案：“现在中共的主力可能已经被分别部署在了黑龙江和察哈尔。那我们只有集中兵力，抢先出击打垮一头！只要打垮一头，那另一头也就不足为虑了。”

　　罗耀国点点头，这些日子，王仲义和林育容一直在小心翼翼的用兵。这样的打法虽然保险，不过却也让战争久拖不决，而中共在苏联的援助下也出现了越打越强的趋势了，战争再拖下去也未必有利了。在安思华的一番点拨下，罗耀国已经拿定了决战的主意，心里也觉得松快了许多，朝三个人笑了笑，转身就走了出去。安思华在他背后还想说些什么，但最后还是只张了张嘴，却没有发出声音。联盟军毕竟远在数千里外，由南方来遥控作战是不可想象的，最多也就是帮助他们下一个决心，具体怎么打还是由他们自己决定吧！自己这里要忙的事情还多着呢。

　　……

　　澎湖，马公港。

　　公元1931年6月30日。一片风雨当中，整齐的士兵正在默默上船。在码头周围，都是穿着土黄色军服的国民革命军士兵，他们荷枪实弹的封锁了整个港口，任何人未经允许都不得靠近。

　　今天的海浪不小，推得港口中那几条身材有些细长的商轮一阵阵的起伏波动。护航的军舰早已经拔锚出港，烟雨蒙蒙当中，只能看见天边的烟柱，还有一声声的汽笛。它们在等待商轮装载完毕之后，护航出海。

　　这些穿着草绿色军服的官兵，就是托洛茨基的那2500名“托派红军”。20多天的集训并不能教会他们什么，只是让他们互相熟悉一下而已。再说了，不管是联盟军派遣出来的精锐，还是托洛茨基从各地调来的支持者，无不是从里到外都散发着浓浓的只有职业军人才有的那种杀气。这个时空里面的苏联红军总司令看起来早就为自己留下了东山再起的后路，或许这是娜塔丽提供的大笔金钱在起作用吧？

　　而那三条正在装载士兵的商轮，其实也不是真正的货轮，而是经过改装的“伪装袭击舰”。国民革命军海军特意选择了三条排水量在4500吨的中型货轮进行改造，在货轮两侧的甲板下面都隐藏着10门150毫米的加农炮！而且轮船的马力也被加大，船体的关键部位也被加固。这三条船现在被分别命名为“西伯利亚”号、“马加丹”号和“科雷马”号，船上一切国民革命军的标志都已经被去掉，换上了象征红军的镰刀锤子的标记。现在他们理论上也已经属于“托派红军”了，而且在起义成功以后，托洛茨基派将从解放的劳改犯中挑选一批曾经担任过海军官兵的囚徒来驾驶这三条“战舰”组成成托派的“红海军”。

　　和这三条船一起到达的还有三条真正的货轮，其中一条将用来运输“起义军”，另两条则装满了武器弹药和食品衣物……当然，这些果腹的食品和暖和的毛皮衣服是不会无偿提供给那些可怜的苏联劳改犯们使用的！只有愿意参加托洛茨基的“托派红军”的劳改犯，才能得到充足的供应，做出这个决定的正是托洛茨基本人！由此可见这位列宁真正的接班人其实也和斯大林一样，是个相当严酷的独裁者。现在苏联国内正在推行的强制集体化政策其实也是托洛茨基在苏俄内战结束后提出的。

　　在码头上面，两个军服笔挺的“托派红军”军官正信步而走，浑身都被雨淋湿了，也没有在意。看着港口大军出征的场面，两人的眉头却都没有解开。

　　“沈星夜同志，你是中国人。不像我们这些苏联红军出身的，早已经是托洛茨基的人了。我们不得不出击，虽然明知道很难胜利……”说话的是拉科夫斯基，这支“托派红军”的总指挥。

　　“为什么很难胜利？”沈星夜问。

　　“如果现在是26年或是27年，托洛茨基刚刚失去权力的时候，红军上下都还没有忘记他这位总司令，那当然会成功。可现在已经过去五六年了，斯大林早就牢牢控制了红军……要不然他也不会开展农业集体化，打倒布哈林等人。现在大权都已经在斯大林的党羽手中了，我们虽然必然死战到底，可是前途莫测啊……”

　　沈星夜淡淡一笑：“托洛茨基同志不是还有许多能够吸引苏联农民、知识分子、军官还有一切受压迫的人民的政策么？比如将土地还给农民，释放一切政治犯并且为他们恢复名誉，尊重知识分子，赦免所有的旧军官和白卫军分子，还有……允许宗教信仰自由。有了那么多好的政策，苏联人民还会跟斯大林走么？”

　　“这些政策当然可以吸引群众，苏联的农民、资产阶级、知识分子都会高兴的！可是真正共产党员们却不会！工人阶级也不会，没有共产党员和工人的参加，我们的事业还是很难取得成功。”拉科夫斯基脸色铁青，也不知道是怨气还是被雨淋病了。或许是知道眼下斯大林已经控制了一切，托洛茨基为了最大限度地发动人民群众，也不得不违心地做出许多非共产主义的许诺来了。甚至不顾他的一部分追随者的不满，其中就包括了这个拉科夫斯基。

　　托洛茨基所提出的政策在目前的中国托派控制区里面也在实施，其副作用，拉科夫斯基是看得很明白的。王仲义的党根本不是真正的共产党，而是同国民党类似的代表资产阶级的党！而且那些党和军队的高级官员们，都在利用自己手中的权力悄悄攫取着利益……甚至由于一元化的领导、没有言论自由和政治自由，这个托派党的腐化速度比起国民党来还要迅速，或许过不了几年，就将失去战斗力了！而且王仲义在对待部下的经济问题上，一直都是比较宽容的，同时他本人的生活也非常腐化。

　　沈星夜知道拉科夫斯基的担心，他淡淡一笑，摘下军帽轻轻弹了下上面的水滴。

　　“托洛茨基不是王仲义，他怎么会不知道这些政策的危害呢？只是眼下我们能依靠的只有劳改犯和农民……而这些劳改犯又都是政治犯，许多都是资产阶级、知识分子、还有宗教信徒，还有地主、富农。而被迫害的共产党员，包括布列派都不是主流，如果不能抓住这些阶级异己分子的心，托洛茨基同志的革命事业只怕连一点成功的可能性都没有！”

　　沈星夜笑着指指远处正在上船的官兵：“靠这里的2500人，怎么可能动摇斯大林的基业？我们只有将所有受压迫的人都动员起来，才能让革命取得胜利……至于他们的成分是资产阶级、地主、富农，还是其他什么人，又有什么重要呢？”

　　拉科夫斯基看着一脸理所当然的沈星夜，重重踱了下脚：“当然重要了！因为这些人，他们从根本上憎恨社会主义制度，反对共产党的领导，反对我们的一切！如果我们依靠他们的力量来推翻斯大林的暴政，那将来……”说到这里他又苦苦一笑：“可是不用他们又该用谁呢？共产党员、积极分子还有工人阶级，他们都是斯大林主义的得益者，是不会跟我们造反的……”


第0627章 决战就在今夜

　　民国20年7月5日。黑龙江，林甸——肇东战线。中国工农红军的进攻已经整整的持续了三天，十余万发的炮弹完全按照苏联军事顾问战前制定的火力发射计划射击了出去。而托派联盟军还击的火炮也变得越来越强烈。不计其数的TNT炸药将两军之间的战线，还有两军第一线的阵地打成了一片火海地狱。地面变成了月球的表面，硝烟在战壕中滚动，士兵们蜷缩在防炮洞里忍受着这一切。相对来说，还是进攻的中国工农红军受到的损失更大一些。

　　托派联盟军在5月12日第一次“林甸——肇东会战”胜利之后就开始精心布置他们的防线，整条战线上布满了鹿砦、雷区、铁丝网，还有不计其数的机枪发生点和永备工事。说起来令人难以置信，这个时空的中共和托派两家好像都挺喜欢打阵地战的！反倒是国民党军现在更重视打运动战……在第一次“林甸——肇东会战”之后，托派和共产党就在这北大荒的草甸子上面，摆开了阵地决战的架势。双方都调集了精锐主力和数百门上千门的各种火炮，在荒原上拉开了数十公里宽的战线。经过一番精心准备后，7月3日凌晨，中国工农红军首先拉开了这场惨烈异常的第二次“林甸——肇东会战”的序幕。

　　不过三天的进攻却没有能突破敌军的防线，四个军团一个炮兵师，近十三万官兵，在这三天内发动了超过二十次规模在数千人到一万人不等的步兵攻势！可是面对那些该死的托派敌人铜墙铁壁一般的防御，这二十次进攻都无一例外的以惨痛的损失收场！

　　和以往的作战不同，这一次的战斗完全是在苏联军事顾问的组织下开展的。对中国红军的军官们来说却是一个难得的学习现代化战争的机会。经过这一战，红军火力的组织，后勤的安排，空中地面技术兵器的协调，还有高级司令部的参谋管理水平都将有一个质的飞跃！当然学费也是非常高昂的，除了一具具运下来的尸体，一批批抬下来的伤员。这些东西，红军的高级将领们在对日作战中已经看得习惯，这一战也不会比辽西会战更惨烈吧？但是那些在联盟军毒气战当中撤下来的伤员，当上千名眼睛被芥子气杀伤而暂时失明的伤兵，一个扶着前面那人的肩膀，从阵地上慢慢摸索着下来的时候，还是对这些红军将领造成了最大的震撼！这个王仲义居然不择手段到了这种地步！他们居然在内战中使用了毒气！这场战争，的确是太残酷了！对于能否战胜这样一个不择手段也要打到底的敌人，在一些人心中，隐隐约约也有了些怀疑。

　　粟裕走进了自己的师部里面，疲惫地靠在了行军床上面。脖子里面全是灰土。衣服自开战以来也没有换过，现在也早已经变了颜色。他的红18师也参加了几轮进攻，现在正在休整，估计再有两天就又要出动了。今天他带着红18师连以上军官抵近观战。

　　今天战事依然血腥而激烈。一线的攻击部队在付出了惨重的损失后又向前推进了一公里。但是攻击矛头已经完全变钝。有些部队甚至不官军官和政治干部如何动员，都不愿意从战壕里面跳出来了，部分一线连队的伤亡已经远远超过了百分之三十的危险警戒线。所有人都变得暴躁起来，谁知道那些托匪的抵抗这么富有弹性！而且他们居然还拥有可怕的毒气！也不知道这些武器是国民党在什么时候提供给他们的？

　　而且在这几天里面，托匪军也在疯狂的从后方抽调预备部队，加强兵力和火力。按照空中侦察的报告。托匪军的火车运输异常繁忙，他们的工兵在苦苦支撑的第一线防御阵地后面，也在拼命的加固第二道、第三道防御体系……看起来这场佯攻已经达到了预想中的效果！托匪军的主力已经被从蒙古吸引到了黑龙江前线了，只要在持续几天，负责奇袭的西线兵团就该从托匪军的背后杀出，一举将他们的主力包围在黑龙江西部的荒原上了！但愿在这之前，千万别出什么意外……一种不祥的预感这个时候隐隐约约出现在粟裕粟师长的心头，这似乎就是名将的第六感吧？

　　……

　　而此时此刻，齐齐哈尔城外的中国共产主义联盟军总司令部已经是一片紧张繁忙的气象。看起来是司令部要前移的样子。机要员在整理着文件，通讯兵忙着收电话线，无线电台的天线也摘了下来。骑着马的通讯兵来来去去的奔忙。司令部前面的一条简易公路上面尘土飞扬。王仲义总司令穿着一身笔挺的将军制服，和几个军官就站在庭院当中急促的在谈着些什么话。从他一直紧紧拧着的眉头，就能感觉到他此刻的紧张心情。虽然他对林育容所制定的决战计划充满信心，也对目前的战局感到满意。但是对立即要展开的反击，心中仍然是充满了担忧！

　　现在联盟军的作战计划是根据罗耀国的建议所制定的，联盟军参谋长林育容再三思虑后选择了将主力集中于黑龙江西部的林甸——肇东战线同敌军决战，先击破这里的四个红军军团，再回归身同可能会从察哈尔进攻的三个红军军团决战……林育容手中所掌握的情报太有限，只能确定林甸——肇东一线的红军军团是四个，至于其他军团在哪里，他也只能靠猜测！所以选择击破敌情明确之敌也就是他的必然之选了……

　　林育容的作战计划是保守的防守反击，先将联盟军主力五个军秘密集中到林甸——肇东一线，只留下一个军防御老巢仲义堡。而集中到黑龙江的五个军却摆出一副弱者的姿态，只是严防死守，吸引红军前来进攻。林育容估摸着红军会佯攻联盟军的防线，以吸引联盟军主力从蒙古调集到黑龙江。根据路程计算，红军的佯攻应该持续至少六天，然后再转入防御，等待西线部队偷袭仲义堡。所以联盟军主力应该在这六天内发动出其不意的反击，用十五万兵力，一举打垮对手被削弱了的四个军团！以奠定这场战争的胜局。可是现在只不过是第三天啊……为什么不能让红军再削弱一点呢？这三天里面红军的损失应该在一万到两万人，如果再打上两天岂不是更好了么？

　　公路上面又是一阵烟尘大起，一辆小汽车朝这里疾驰过来。在联盟军中可以配汽车的也就只有王仲义、林育容、唐瑶等区区数人。那辆车上面的应该是应召而来的林育容！王仲义停止了和几个手下的谈话，大步走进了正在整理的作战室，副参谋长，参谋主任还有一批高级参谋都在里面等候着。联盟军第三军团军团长田成业也在这里，和副参谋长正对着地图在低声的商议着什么。就是这个第三军团将负担起反击的重任。

　　门口响起了军靴的声音，就看见林育容和联盟军第二军团军团长陈天大步地走了进来。看军王仲义站在那里打量着他们，赶紧立正行礼。王仲义点点头，冲林育容招了下手，将他叫道地图桌旁：“育容，今晚上的进攻计划准备好了么？”

　　林育容点了下头，从身边的副官那里拿过作战计划给王仲义讲解起来。这个计划很简单，简单到了只用几句话就可以解释清楚。就是用700多门大炮配合联盟军第三军团第五军发起攻击行动，三个师全部展开，前面两个师是第十三师和第十四师，而第十五师摆在后面支撑。步兵在炮火的配合下，攻击红军的第十二军团防御的一段战线，那里处于整个红军战线的左翼，也是在一片荒原之上，红十二军团在那里修建了绵延的战壕线。有大约两团76.2毫米的野战炮在为这个军团提供火力支援。在他们的后面就是铁路线和肇东县城，那里估计是红军的后勤物资储存地，只要把那里夺取，红军的整条战线就将崩溃！所以联盟军第三军团不管付出多大牺牲，都要完成这个任务！

　　王仲义手指按在地图上面，久久没有开口说话，只是脸色相当的凝重，过来半晌才沉着声道：“育容，为什么不再等几天？让红军再削弱一点……或许我们可以更容易突破。”

　　“不敢呐！”林育容苦笑了下：“红军的三个军团在哪里？到现在为止都没有任何消息！说他们在察哈尔也只是猜测，这些天国民党的飞机，我们的情报人员几乎要将察哈尔翻遍了，除了两个张学良的军团之外什么也没有发现！这种情况实在是太反常了！所以我们必须尽快打败当面之敌，以免夜长梦多。哪怕是牺牲大一点也是值得的……”

　　……

　　7月5日夜。

　　肇东县城，红军东线兵团的作战室内，巨大的沙盘周围，红军军官——包括中国和苏联的军官和顾问们济济一堂。苏联顾问崔可夫此时正拿着一根指挥棒，有些扬扬自得地向刚刚赶到前线督战的周恩来和毛泽东介绍现在的战况。他当然有理由得意，作为整个作战计划的制定者，在整个战局都在向预料之中发展的情况下，他当然对这场战事满怀信心。

　　战局的进展在沙盘上面可以说是一目了然。红军东线兵团在林甸——肇东前线同联盟军血战多日，虽然损失不轻，可是已经完全吸引了对方的主力，可以说作战目标已经达成！而西线兵团现在也通过铁路运输到达了中苏边境的阿巴该图，并且已经完成了展开。而且根据侦察，对面除了少量地方武装和蒙古族部族武装，没有任何托匪主力部队！只要一声令下，大军就可以越过边境，占领满洲里到海拉尔一线，切断托匪军的退路！一举就可以将最少十五万托匪军包围在黑龙江西部……然后东西夹击，展开齐齐哈尔大会战，粉碎托匪军在这里的主力！只要消灭这些主力，那整个蒙古就顺理成章地落入红军手中。到时候哪怕是和南方的国民党反动派撕破脸，红军也能依靠巨大的战略回旋空间坚持到底！而苏联的后方也就有了保障！现在会战的关键，就在林甸——肇东一线在西线兵团翻越大兴安岭之前不要被联盟军击破！

　　听完崔可夫的讲解，毛泽东拍了拍膝盖，慢慢地站了起来，他久久地看着沙盘，思索了半晌才道：“那么说起来决战就在今夜了！”

　　他的话让所有的人都大吃一惊，一脸疑惑地看着这个说话总是有点神神叨叨的土马列主义者。毛泽东淡淡地指着沙盘上察哈尔那个方向：“国民党和托匪的重点目标，在于察哈尔，所以他们的情报人员和飞机一定会加大搜索力度的，靠张学良的两个军团在那里虚张声势不一定能瞒得住，不！是一定瞒不住的！王仲义和那个林育容不是傻瓜，罗耀国和安思华更不是，所以他们随时有可能识破我们的计划发起反击！所以我建议命令一线部队取消明天的进攻计划，转入防御，并且全线彻夜……”

　　而这个时候，王仲义、林育容、唐瑶、田成业等一干联盟军高层，也已经聚集到了位于林甸县城里的前敌指挥所，王仲义也如毛泽东一样，久久地看着沙盘：“育容，100万平方公里的国家，就看今晚的决战了！有把握么？”

　　中共和托派的这场战争在经过了两个多月之后，终于要在这个夜晚走向高潮了，双方都已经做出了准备付出最大牺牲的决心！决战，真的快要到来了。

　　……

　　而这个夜晚在庐山，因为感觉到这场关系到整个对苏布局的大战已经到了最紧要的关头，罗耀国也正彻夜不眠，扑在总参谋部的庐山指挥所内。对于消失了的三个红军军团，他也在根据现有的情报极力的揣测，这场战争的最关键因素很明显就是这三个军团所在的位置！一旦他们在最关键的时刻出现在最紧要的地点，联盟军就很有可能输掉战争！到时候，国民党军就要考虑是否要赤膊上阵了……而他一直在维持的和平建设局面也将因为这场全面内战而宣告结束。现在历史其实已经走到了一个关键的十字路口！是中国支持托派挑起苏联内战，还是苏联支持中共同国民政府开战，全都要看今夜开始的决战，和两天后将要发生的那场革命！

　　“……中共中央领导人周恩来、毛泽东今天中午已经乘火车离开长春，根据情报，他们将前往肇东县城督战，估计决战将在几日内开始。中共红空军连日都密集出动，对林甸——肇东以西联盟军控制区不断搜索，估计已经发现联盟军主力之动向。但是红军之红三、红四、红五军团依旧没有出现。”

　　“联盟军主力已经集中于黑龙江林甸——肇东一线，并且与红军激战三昼夜，连续击退红军进攻二十余次，毙伤俘虏敌约两万余人，自身损失也近一万，防线依然稳固。联盟军总司令部经过多次熟商，为夺取战场主动权起见，拟于今晚十一点发起主力攻势，力求在红军之红三、红四、红五军团出动之前击破当面之敌锁定胜局……”

　　娜塔丽放下手中的长电，一双美眉紧紧盯着对面的罗耀国，似乎在等他做出什么决策一样。罗耀国不吭声地走到了作战室中间的巨大沙盘前面，看着那里的山河地形沉吟不语。半晌才低声道：“无痕的电报来了没有？托洛茨基的人到了哪里了？有没有被苏联人发现？”

　　娜塔丽翻出了一张抄报纸。上面都有着绝密的字样，又开始一字一句地读了起来：“……北上船队已于今日下午进入鄂霍茨克海，预计在两日内可以抵达马加丹港并发动起义。到目前为止，船队行踪仍然未被苏联舰船察觉，而沿途所遇之日本军舰也未对船队起疑……”

　　罗耀国只是淡淡一笑：“不错，不错，看起来托洛茨基的这场起义还是有点希望的，连一惯仔细的日本人都对通过日本海的船队装聋作哑了。现在就看王仲义和林育容的了！”说着他抬起头来看着墙壁上面的挂钟，时针此时已经渐渐靠近了罗马数字十一的位置，距离联盟军反击的预订发起时间仅仅只剩几下分钟了。他又轻轻一叹：“也不知道中共的突袭准备的怎么样了？他们的那三个军团一定在准备进攻什么地方……只是我们不知道而已，就像他们不知道联盟军马上就要发动反击，不知道托洛茨基马上就要在马加丹港发动起义，也不知道这个世界的历史已经被我改变了一样！”


第0628章 苏联入侵！？

　　公元1931年7月5日，晚上十点五十五分。

　　林甸——肇东战场，联盟军阵线后方的炮群缓缓地扬起炮口。为了今夜的反击，联盟军集中了十五个师属炮团，五个军属炮团，和两个军团级的炮兵旅在内，总共二十四个炮兵团的八百多门大炮所组成的强大炮群用以支援步兵攻击。在几个突击重点，都配属了有线通讯网络，由前线的炮兵观察员直接指挥炮火支援。

　　一箱箱的炮弹已经从弹药储藏所中搬运而出，一发发的炮弹被擦拭干净，装上了不同的引信。除了普通的高爆弹之外，联盟军炮群还准备了大量的毒气炮弹！这些炮弹都是在9.18事变之前，由国民政府军备部秘密提供的，本来打算用于对日作战，可没想到居然被王仲义用于了内战！现在这些所有的炮弹都静静的整装待发。整条战线上所有的官兵此刻都已经到达各自指定的位置，都怀着忐忑的心情看着时间一分一秒的流逝，等待着发起进攻的时候。时间终于走到了1931年7月5日的晚上11点整。在联盟军前进指挥部的王仲义总司令用力的一挥手：“发起攻击！目标哈尔滨！为了胜利，开炮！”

　　本来寂静无声的联盟军炮群，这个时候突然爆发出了一阵阵震耳欲聋的怒吼！所有的炮位，都以最高的速度开始发射。炮声的响声已经完全连成了一个整体。只有轰隆隆的轰鸣在人们的周围回荡，剧烈的颠簸连几公里外的人都站立不稳。这种铺天盖地的火力，让已经见识过日军火力的红军官兵也感到目瞪口呆！这次炮火发射的方式是徐进弹幕射击。按照步兵推进的速度，每分钟向前延伸二百米，炮火的炸点最先在两军战线的中间部分层层叠叠的炸开，落点是如此密集。以至于在两军的视线当中，构筑起了一道由爆炸、弹片、烟雾、尘土还有致命的芥子毒气所组成的一道直入云霄的炮火之墙。联盟军的反击开始了！

　　无数的下级军官们跳上了堑壕，冒着红军反击的炮火站在战壕的顶端，各种颜色的照明弹也此起彼伏地落下，将每个人的脸上都映得通红一片。“为了共产主义，前进！”这个口号同对面的红军几乎是如出一辙，而且同样意味着一个意思，那就是向前进攻！总计三个步兵师的一线攻击力量纷纷涌出了战壕。士兵们已经全部轻装了。只有步枪，弹药，防毒面具和一天的口粮。每个人都脸色阴沉地爬出一人多深的战壕。红军反击的炮火也相当猛烈，不断四处飞射的弹片让不少联盟军士兵还没有向敌军发起一步冲锋就倒在了血泊之中。但是更多的人已经组成了一波波的散步线，按照军官的口令，谨慎地跟在自己炮兵打出的弹幕后面向前推进。在已经被打成一片坑坑洼洼的荒原上面，这些士兵尽可能地维持着进攻阵型，采用便步向前进发……在冲锋步兵的后面，还有跟随运动上去的重机关枪和迫击炮组，他们将在弹幕射击结束之后为步兵们提供火力支持。

　　迎接他们的只有红军并不算十分猛烈的炮火，和几个残存的机枪火力点发射出来的弹雨。冲击的队伍在红军迎击的火力下出现了伤亡，特别是当向前推进的徐进弹幕越过红军的堑壕线，开始延伸之后。在烈火金属碎片和毒气的攻击下幸存的红军战士们纷纷从各自的防炮洞当中涌出来，在堑壕里面乱哄哄地架起了机关枪步枪和60毫米80毫米的迫击炮，火力顿时劈头盖脸的打了过来。进攻的联盟军官兵，顿时就被打得一片人仰马翻。

　　这个时候，联盟军的决死冲锋开始了！所有发起攻击的官兵，不需要什么命令，就从便步前进转换成了快步的冲锋！每个人都面目狰狞的怒吼着，举着步枪疯狂地向前冲锋！铁丝网和雷区已经被炮火弹幕扫平，不过就是百来米的距离，数以万计的官兵奔腾着咆哮着向前涌动，就像一条不可遏制的洪流！

　　红军的一线兵力在联盟军罪恶的毒气杀伤下已经受到了极大的削弱！由于苏联援助的防毒面具数量太少且质量低劣，在这次会战中突然出现的芥子气就像毒气战在世界大战中的首次登场一般成了一件无比犀利的杀人武器！幸存下来的红军官兵虽然还在坚持，但是兵力火力相对于联盟军的巨大攻击动能来说，已经是我不知道的。红十二军团所防守的这段绵延数公里的防御阵地很快就被潮水般涌来的联盟军步兵所淹没了。白刃战顿时就在各条堑壕里展开，双方的步兵都受过严格的拼刺训练，这会儿全都派上了用处，更让人感到心痛的是，作战的双方都高喊着共产主义的口号！这个时空肃反的对象们不再甘心受戮了……

　　刺刀和刺刀，工兵铲和工兵铲，还有拳头和牙齿全都扭打在一起，甚至还有一些疯狂的家伙在战壕里面拉响了自己生上挂着的手榴弹，弹片把附近所有的人不分阵营的割倒，一波又一波的联盟军士兵持续不断涌进了战壕。第一条战线上面那些红军士兵终于抵抗不住，纷纷不顾政治干部们的严令向后方退却了！

　　八百多门大炮所发射出来的超过八万发高爆弹和毒气弹，保证了这次步兵突击队一举成功！宣告胜利的信号弹从前方升起。后方顿时是一片欢呼的声音。这时的第一条战壕里面，联盟军官兵正在军官的指挥下手忙脚乱的加固阵地。一个来自蒙古草原的小兵喘息着看着他的那位大胡子连长：“老哥，这仗就算打完了吧？我们能回家了么？”大胡子连长神色凝重地看着前面，伸手从怀里摸出一根香烟：“回家？还早着呢！那些红军可没有那么脆弱，他们会组织起第二道第三道防线！而我们只有一道道的去夺取！听着吧，马上军官的哨子就要响起来，又要组织我们继续前进。下次可没有那么完美的炮兵掩护了，那些炮一远了就打不准……如果能有国民党的那些铁疙瘩坦克就好了！”

　　还没有等被连长的话吓得脸色惨白的小兵回过神来，就听见一阵尖锐的呼哨声响起，紧接着军官们催命的呼喊声就在堑壕的各处响起，联盟军的士兵们又被纷纷驱赶出战壕，再一次组成了冲锋的散兵线……

　　……

　　在肇东县城的中国工农红军前进指挥部里面，此时正是一副嚣杂忙乱和低沉的气氛。就连那些往日里意气风发的苏联顾问们，也都板着一张脸进进出出，或者围着地图脸红耳赤的争论。地图上面联盟军的黑色箭头在不断地推进，而代表红军的红色箭头和林甸——肇东防御体系，正在节节后退！虽然之前已经有不少红军高层，包括前来督战的毛泽东在内，都意识到了联盟军即将展开反击，不过在短短一夜之间，整条防线居然已经要面临崩溃却是大大出乎在场所有人都预料！

　　虽然在地图上面还有红十二军团的红34、红35、红36师的标志。但是在场的人都知道。这三个师在联盟军优势兵力、火力还有罪恶的毒气战下，已经损失惨重，正在面临崩溃。如果红十二军团崩溃，那整个林甸——肇东会战将不可避免的遭遇惨败！联盟军的主力也将被解放出来，有了运用的自由，或是西进迎击红军西线兵团，或是干脆大踏步的南下，直接在辽吉边界获取补给，然后挥师攻击长春、吉林。现在还在苏联阿巴该图隐蔽的红军西线兵团，似乎已经别无选择，只有尽快南下夺取满洲里和海拉尔了！

　　但是从海拉尔到齐齐哈尔还有四百多公里的路程，而且还要翻越大兴安岭，即使西线主力日夜兼程，最少也要八天才能赶到战场。可林甸——肇东一线的东线兵团还能维持到那时么？一旦东线兵团崩溃，那西线兵团就将单独面对托派的主力！

　　作战室内电话嘈杂，前线的坏消息不断传来。

　　“什么？托匪军已经突入了十二军团的第二道堑壕……红35师105团在托匪毒气攻击下损失惨重？105团现在还有多少人？他们还能坚持多久？”

　　“十二军团炮团在同托匪军炮战中损失殆尽？怎么搞的？为什么不及时转移炮兵阵地？难道没有看到托匪军的炮火强大吗？”

　　“红炮师的重炮为什么不开炮？什么！炮弹打光了？补充还没有到？好！请你们放心，我们会尽快催促后勤运输。”

　　“中共中央、中革军委命令你部一定要坚持到底，就是打到最后一人一弹也要将当面之敌阻挡住，绝对不能后退一步！此战直接关系到革命成功与否……”

　　就在红军东线兵团的参谋们在处理着应接不完的前线战报的同时，周恩来、毛泽东、朱德和苏联顾问别尔津、崔可夫等人则围坐在一张铺着地图的原木桌周围，有些茫然地看着整个司令部里和马蜂窝一样的气氛。对于这些红军的领袖们，他们简直不敢相信，四个军团十二个步兵师和一个炮兵师的兵力，居然被理应是乌合之众的托匪军压制住了！在短短一夜之间，战场上面对主动权几乎就要易手！原定的两面夹击的作战计划也眼看就要彻底泡汤了，东线兵团已经陷入了严重的危机之中！

　　本来就不赞成在张学良的部队完成整编之前发动进攻的毛泽东冷着一张脸，死死盯着苏联顾问别尔津：“尊敬的顾问同志，你的作战计划好像遇到了些小问题了，现在怎么办？是不是应该让西线兵团飞过来救急？”

　　现在怎么办？说实在的别尔津同志自己也不知道。他之前是苏联红军情报部长，又不是作战部长，打仗这种事儿也不过是见过听过，可没自己上手干过！正尴尬间，一旁崔可夫的声音响了起来：“只是一点意外而已，战争中总是难免会遇到各种各样的突发情况，毕竟敌人不是根据我们的指挥棒在转的。”说着他摊开双手，无所谓的一笑：“同志们，红军还没有被打败，只是失去了歼灭托匪的机会而已……我们可以在张学良的四个军团完成改编之后再来一次。”

　　“那我们现在应该怎么办？”周恩来急切地问道。

　　“命令西线兵团出击满洲里和海拉尔，同时东线兵团有秩序的退往哈尔滨。”崔可夫不慌不忙说出了自己的办法。

　　“可东线兵团一退，西线兵团可就要单独面对托匪军主力了。”朱德沉着黑黝黝的脸道。

　　“我们可以让他们再次退入苏联嘛！难道托匪军还敢到苏联的土地上撒野不成？”崔可夫指了下地图上的西线兵团，笑道：“我们的东西两线兵团仍然可以遥相呼应，如果托匪军对西线兵团置之不理，西线兵团就能扫荡东蒙古草原，甚至逼近仲义堡……那里的托匪军数量不会太多的。如果托匪军主力西撤，我们东线兵团就可以尾随而进，至少可以收复大兴安岭以东的全部地盘。甚至……我们还可以命令正在察哈尔、热河整编的四个军团停止整编，一起向蒙古方向挺进！到时候托匪军肯定会方寸大乱，唯一的出路也只有退回蒙古老巢。”

　　崔可夫在肇东县城内中革军委前敌指挥部里提出的东西呼应，两线夹击的作战计划，很快就变成了一道道电波，飞到了林甸——肇东前线的各红军部队，和潜伏在阿巴该图山的红军西线兵团总指挥部里面。东北战场上局势又一次发生了剧变！

　　7月6日上午9点。

　　中苏边境苏联一侧的阿巴该图山潜伏了整整两天的红军西线兵团，三个军团九个师，近十万大军。在六个炮兵团的二百多门大炮的支援下，向毫无戒备的联盟军所属的蒙古部族武装和地方部队发起了突然袭击！

　　野炮和迫击炮的火力顿时打得山鸣谷应，从满洲里到扎赉诺尔的中苏边境线中方一侧的要点全部被打成了一片火海！短促而激烈的火力打得这些杂牌军一阵吱呀乱叫。这里不是联盟军和红军作战的正面，而是中国同苏联的国境线！在中国渐渐被人称为中帝国主义之后，他们这些边境守备部队就开始了轻松悠哉的生活，对苏联一侧的警戒根本就漫无心思。再说了，如果苏联红军要打过来，靠这些托派的联盟军也顶不住呀，那得要南方的国民革命军出马才成的。

　　现在突然就遭遇到了这样猛烈的攻击！所有的官兵脑子里一下想到的自然也就是苏联入侵！呃，苏联肯定是打不过的，打不过当然是应该逃跑……成吉思汗的子孙是不以逃跑为耻辱的嘛！打不赢就跑本来就是草原民族的作战方式。

　　就是满洲里城内的蒙古部族军的司令部，也只来得及在电台里面发了一个简短的苏联入侵的电报就忙不迭弃城而逃了！中国工农红军的三个军团突然出现在满洲里扎赉诺尔一线，一阵劈头盖脸的炮击过后，十万红军呼啸着跃过了边境线，席卷了从满洲里到扎赉诺尔一线的全部联盟军据点！这场红军和托派之间的战争，又出乎意料的逆转了过来！

　　“仲帅！仲帅！苏联……苏联人打过来啦！苏军跃过了满洲里到扎赉诺尔一线的边境线，打过来啦！蒙古支队刚刚发来急电就已经失去联系。估计满洲里和扎赉诺尔都已经沦陷了！”

　　一个联盟军的参谋几乎是连滚带爬跑进来司令部，满脸涨得通红地站在那里，手里抓着一份抄报纸，指着王仲义和林育容，一边喘着粗气一边报告刚刚收到的急电。

　　咣当一声，王仲义猛地站了起来，将自己的椅子带倒在地：“什么！你说是苏联入侵！这……这……这些老毛子想干什么？日本人都打不过咱，他们还敢来！？”

　　林育容却稳稳坐着，不动声色：“仲帅，苏联人的目标应该是蒙古！咱们在东边的边境上面也有眼线，中东路也有咱们的人，现在都没有异常的消息传过来。而且看当面的中共红军的表现，也不像有苏联红军在帮他们撑腰的样子。”

　　“那又怎么样？蒙古也是咱们的啊！”王仲义踱了踱脚：“不行，得立即回师去救……”

　　“不，不能回师！”林育容微微摇头：“现在回师也来不及了，而且咱们肯定打不过苏联红军！现在的关键还是……要打败当面的中共红军，至少要把他们赶进哈尔滨，然后咱们才能走得掉。”

　　“走……那蒙古不要了？”

　　林育容苦苦一笑：“苏联红军不是咱们能对付的，那是国民党的事情，现在咱们要先保存自己。只有保住了自己，才能有将来的远东国！”


第0629章 造反有理（一）奇袭马加丹

　　国民政府夏都，江西，庐山。

　　办公室的门呯地推开了，娜塔丽和萧玉寒满脸诧异的神色站在门口，手中拿着厚厚的一叠的抄报纸。目光犹疑地看着罗耀国，两人的胸口都剧烈起伏。

　　“联盟军的消息，苏联入侵了！他们刚刚占领了满洲里和扎赉诺尔！”

　　“什么！”罗耀国只觉得眼前一黑，虽然长久以来他都在谋划着要挑起中苏之间的战争，可是现在……希特勒还没有上台，中国的战争准备也没有完成，社会改革也刚刚开始，连通往新疆的新海大铁路也还在紧张施工之中。这种情况下和苏联开战可是没有一点胜算的！他有些颤抖地站了起来，眼睛直直地看着娜塔丽和萧玉寒，好一会儿才大声道：“给我接蒋委员长的电话，还有胡展公、许汝公和我叔叔，告诉他们这个情况。”

　　“辅文，那托洛茨基的计划要不要暂停一下？以免局势进一步恶化……”

　　说话的是娜塔丽，她没有和萧玉寒一起离开去通知其余几位大佬苏联入侵的事儿，而是悄然走到了罗耀国身边，低声提醒道。

　　罗耀国此时已经走惊愕中渐渐平复了下来，脸上又恢复了那种有点酷酷的表情，他的嘴角微微一勾，冷冷哼了一声：“恶化就恶化吧，这事儿谁怕谁啊！”说着他就大步离开了自己的办公室，向总参作战室的方向走去。

　　……

　　眼下的中国还是国民党训政时期，俗称五大佬会议的国民党主席团会议，应该就是决定中国国策的最高层的会议了。所以当胡汉民从电话里面听到“苏联入侵”这个惊天噩耗的时候儿，就第一时间将蒋介石、许崇智、罗翼群和罗耀国一起召到了自己在庐山的别墅之中。

　　胡汉民的办公室，现在的气氛凝重得出奇。“大佬们”接到了胡汉民的召唤以后，都第一时间赶了过来。大概是在座的五个人对苏联多少有些心理阴影，至少看下地图就知道人家是世界上数一数二的大国，而且人家的钢铁、电力、煤炭、有色金属什么的都比中国要多出一大截，所以同苏联一战可是非同小可的，没准还真有可能打败仗。

　　所以五个党国大佬只是在那里低头喝茶，倒不是因为怕承担责任，而是一时真想不出什么主意了。苏联的这个入侵时机，说实在的还是选择得很好的，国民党在对日战争中也耗费巨大，目前正是休养生息的时候，而且又刚刚开启社会改革，大量的财力和精力都要用于内部。

　　不过更麻烦的还是共产党和托派的内战已经到了最关键的时刻，根据前方传回的消息，王仲义在第二次林甸——肇东会战中已经使用了芥子气！这些芥子气炮弹是国民政府秘密提供给王仲义的，本来是要用于对苏和对日作战，可没想到这个王军阀居然把这些东西用到了内战之中！五大佬在惊愕之余，自然也能想象出托派武装的处境必定是不妙了，甚至已经顾不得使用毒气的政治后果了……可万万没有想到，苏联在这个节骨眼上居然出兵给中共助战了！

　　不知道过了多久，才听见罗耀国轻轻咳嗽了一声，打破了沉默：“诸公，眼下局势紧急，已经容不得我们继续狐疑观望了，我们必须要采取一些紧急措施，以应对危局！”

　　说着他站起来走墙上刚挂起来的地图前面语调铿锵地说了起来，在这个时候，这个国民革命军的总参谋长和第一大将的头脑，已经恢复了沉着和冷静，对眼前的局势也有了更深入的认识。

　　“苏联的这次入侵应该不是明目张胆的侵略战争，而是在给目前在肃托战争中处于不利局面的中共助阵！不过这种行为还是对我国主权的粗暴践踏，是对我们中华民国国家安全的严重威胁，我们必须要做出除宣战以外最激烈的反应！”

　　他顿了一下，右手捏成拳头在地图上的察哈尔省重重砸了一下：“我估计苏联入侵的主要目标还是蒙古！对此，我们不能无动于衷！我们必须要派兵进入蒙古，以保卫国土安全，而在此之前……我们要先进入察哈尔省，打通通往蒙古的交通线！”

　　“根据情报和空军侦察，察哈尔省目前驻扎有红十和红十一两个军团，总兵力约八万，火炮约有两个团，都配属在军团一级，师一级及以下未配属火炮。此外这两个军团都不是中共的嫡系精锐，而是张学良东北军系统的部队。战斗力薄弱，士气低迷。而且察哈尔省的长城一线在我军控制之下，红军所占据的不过是长城以北的草原地带，地势平坦，无险可守。我建议第一步应该调集驻防在北京和张家口的两个轻装师以抗苏之名义开进察哈尔省的共产党控制区，打通同蒙古的交通线！然后再视情况决定是否要派兵进入蒙古增援仲义堡的守军。”

　　胡汉民听到这里，心里面稍稍松了口气，他看着罗耀国，定定地道：“辅文，那蒙古方面有几分把握？还有，我们拿下察哈尔会不会同中共发生内战呢？是不是要考虑在中苏之战中消灭掉中共？”

　　而那边，听到消灭中共几个字儿，蒋介石的眼神一下锐利了起来：“中共勾结外寇，早就是天怒人怨了，这次更是丧心病狂引狼入室，咱们说什么都不能饶了他们了！正好称这个全民抗苏的机会，一劳永逸解决掉……”

　　罗耀国的眼神中也闪过一丝杀气，又偷偷扫了眼罗翼群和许汝为，见他们俩也在那里频频点头，便冷冷笑道：“介公的这个提议我觉得可以考虑，如果中共在苏联入侵中站在侵略者一边，那咱们自然不可亲饶了他们！”

　　“那东北战区要不要设立？部队要不要动员呢？”蒋介石又追问道。

　　“这个……”罗耀国眼珠转了下，蒋介石看起来是有点迫不及待了，不过眼下事情还没有确认，还是先看一看再说。想到这里，他微微摇头，刚想开口，门外传来一阵急促的脚步声，门随即被推了开来。走进来的是胡汉民的堂弟，也是国民政府的秘书长胡毅生。

　　“主席，是军事情报局送过来的。”胡毅生手里拿着份黄色的抄报纸，轻轻抖了下：“军情局在满洲里的眼线发来了急电，已经确认从苏联境内打过来的是中共的红军！不是苏联的红军。”

　　“哦！原来是他们啊！”罗耀国一下就恍然大悟，原来是那三个失踪了的红军军团，原来是借道苏联去偷袭王仲义的后路了！怪不得自己怎么找都找不到呢。

　　“那察哈尔还要不要进？中共还要不要……”胡汉民长吁了口气，脸上却露出了几分失望的表情。说实在的，抗苏之战既有风险，也有利益，特别是可以趁机彻底清除中共这个潜在的对手，现在打不成了，难免也有点可惜。

　　“展公，职部建议察哈尔照样可以进去，还是以抗苏的名义进！”罗耀国的手指轻轻敲击着墙上的地图，沉沉笑道：“现在的水还是混的，托派应该已经在满世界嚷嚷着苏联入侵了，而中共在咱们这里又没有什么宣传手段……我看咱们还是把这件事定性为苏联入侵，先派兵进察哈尔！把交通线先抢下来，不过察哈尔的中共军队咱们也别动，争取和平进驻。咱也不成立政府机构，先继续让中共的人统治一段时间再说。咱们是去抗俄的，不是去抢地盘的。再说了，察哈尔的中共辖区好像是以信仰藏传佛教的蒙古人为主的，那些活佛们可都被咱们控制着呢。”

　　在五大佬会议结束后的1931年7月6日、7月7日这两天，东亚地区的局势出现了令人眼花缭乱的急剧变化，哪怕是最高明的政治评论员也搞不清楚中苏之间到底发生了什么事？

　　先是7月6日，正在黑龙江和中共打内战的中国托派——中国共产主义联盟的发言人郑超麟突然在上海召开记者招待会，指控苏联红军对中国东北的满洲里和扎赉诺尔地区发动了突然袭击！苏联正在入侵中国！随后武汉的国民政府也宣布中止同苏联的一切谈判和已经达成的协定，并且宣布东北、华北处于紧急状态，部署在东北和华北地区的十二个国民革命军整编师开始动员。同时两个轻装甲师离开了张家口的驻地，沿着张北公路突然开进了由红十一军团所控制的察哈尔中部地区！瞧这架势，似乎一场大规模战争已经箭在弦上了！

　　不过随后发生的事情又让所有期盼和平的人又稍稍送了口气。或许是这两个师装备的超过360辆坦克足够唬人，那个红军军团居然对这支隆隆开进的军队没有做任何抵抗，而是乖乖让出了大路……这条王仲义费劲心力都没有打通的交通线，竟然就这样轻轻松松被这支由360多辆坦克和3万国民党军官兵，以及两百多门各种火炮所组成的行军队伍兵不血刃的打通了！打通了北上交通线的国民政府却没有进一步将事态扩大的意思，而是请西方各国出面斡旋中苏之间的冲突。一时间，中苏之间正行走在战争边缘的关系似乎又柳暗花明起来。不过此时谁都没有想到，另一场影响到日后世界局势走向的剧变已经悄悄到来了。

　　……

　　1931年7月8日午夜十二点，苏联东西伯利亚，马加丹港湾。

　　一条领港船开出了港口，将几艘只开了微弱的航行灯的轮船引近了码头。领港船上面都是全副武装的“平民”。目光警惕的四下打量。整个马加丹港湾的码头上，这会儿空无一人，这里本就是苏联最偏远荒凉的角落，也没有什么重要的目标。除了一个属于劳改营管理总局的中转站和一支人数不过五百多人的苏联内卫部队，以及马加丹州的州政府、党委、苏维埃等机关之外，就只有寥寥数千的居民。在眼下这个漆黑一片的深夜，码头上没有什么人也是很正常的现象。所以当马加丹州港务局的一个名叫叶夫根尼·季夫尼奇的副局长和几个不知道从哪儿冒出来的平民，一起驾船出海的时候，也根本是无人知晓。

　　三艘伪装巡洋舰，还有三艘商轮终于次第靠上了码头。看着这些钢铁的家伙靠岸，那位潜伏的托派分子季夫尼奇已经是泪流满面了。这位曾经担任过工农红军师政治委员的身材矮小的男子，已经闻到了政治保卫局那些“蓝箍帽”们所散发出来的浓浓的恐怖气息，哪怕是自己自愿申请到祖国最边远最艰苦的东西伯利亚去充当一名小小的港务局副局长，看来也还是躲不过可怕的肃托！他已经从港务局特科干部们看自己的眼神中觉察出了不对，那是一种看死人的眼神，这种眼神他在内战中不知道见过多少了！不过就在他开始抓紧时间，准备享受人生最后一段快乐自由的时光的时候儿，已经久久没有和他联系的“托派组织”居然又一次找了上来，还带来了托洛茨基本人的亲笔信和一大笔现金，以及两条可供选择的出路。一是接受托洛茨基的命令，并且在事情成功之前将他那双可爱的双胞胎女儿交出去当人质；二是全家马上去死！

　　灯光微微地晃动了几下，有三艘轮船已经放下了沉重的悬梯。季夫尼奇看见从领头的一条轮船上面下来的第一个身影，就是列夫·托洛茨基！他也已经全副武装，拿着一把勃朗宁的手枪，身上穿着明显像是苏联内卫军的军装，在微弱的灯光下，还能看到他满脸杀气腾腾的表情！

　　接着就是大队大队穿着苏联内卫军军服的武装士兵滚滚涌了下来。空旷的马加丹码头上面回荡的全都是轰鸣的脚步声。季夫尼奇觉得自己身上都快湿透了。

　　托洛茨基真的是要造反了！他要靠着这几千人的军队去挑战斯大林的几百万大军吗？这样的造反真是……真是实在太疯狂了！不过在这次造反彻底失败之前，他季夫尼奇应该有机会逃到外国去吧？就在季夫尼奇胡思乱想的时候，列夫·托洛茨基已经在给已经下船集结完毕的部队下达最终的作战命令了。一个营由沈星夜指挥去攻打马加丹城外的劳改营转运站，消灭那里的几百名苏联内卫军。一个营由拉科夫斯基指挥去占领马加丹州政府和党委大楼。还有一个营则分成三份，一个连去控制科雷马河的内河码头，一个连去控制警察局、电台、邮局等关键部门，最后一个连则守卫马加丹港湾。

　　在码头上，已经停靠好了的三艘伪装巡洋舰都打开了炮门，三十门150毫米的舰炮的炮口都根据事先安排好的计划对准了马加丹州的那些关键部门和苏联内卫军的兵营。炮弹被填进了炮膛，指挥这支小小的舰队的国民革命军海军少将石国祥捏着望远镜站在舰桥上面，已经是满脸冷汗。这次任务实在是有点太超乎想象了，这些大炮真要向一个理论上和中国还处于和平状态的国家的领土开火的话……会不会点燃一场世界大战的战火呢？

　　这个时候，几十辆从马加丹港口外的停车场弄来的卡车开了过来，后面还跟着一些马车。数百名托派红军上了这些运输车辆，沈星夜和列夫·托洛茨基也一同钻进了唯一一辆小汽车里面，挂起了苏联政治保卫局的识别旗。列夫·托洛茨基一个手势，车队顿时就向城外劳改营转运站的方向出发了！

　　车队出了码头，在空无一人的街道上呼啸而过，当车队离开小小的马加丹市区之后，坐在副驾驶座位上面的沈星夜忍不住偷偷掐了一下自己的大腿，又回头看了一眼后座的列夫·托洛茨基，看着他满脸铁青的端坐在那里。沈星夜咽了一口口水，苏联内战！真的很值得期待啊！汽车在空旷的公路上面飞驰，每辆卡车上面都有几十个站得笔直的“苏联内卫军”官兵，手里拿着的也是上了刺刀的水连珠步枪，没有一个人说话乱动。转眼之间就到了马加丹劳改营转运站的第一道岗哨前。几个同样戴着“蓝箍帽”的苏联内卫军士兵站在障碍物前面，打出了停车的信号。马灯也挂了出来，列夫·托洛茨基打了一个手势，汽车顿时就停在了障碍物前面。

　　指挥这个岗哨的苏联内卫军军官走到了小汽车前面，行礼道：“同志，请问你们是……”

　　列夫·托洛茨基冷冷的一挥手，沈星夜就递上了一份精心伪造的劳改营管理总局的通行证。上面注明了是劳改营管理总局的特派员去科雷马金矿执行特别任务。那位苏联军官看着这些全副武装的车队，看着那些闪动着寒光的刺刀，狐疑的让手下的士兵打了障碍物，让车队通过。自己就准备走近岗哨打电话给劳改营转运站，说明这里发生的情况，事先他们这些岗哨并没有接到通知，就有这么一支几百人的部队全副武装的跑来了，怎么样也要询问一下到底是怎么回事？就在此时，一辆似乎是失控了的汽车突然冲他急驶过来，呯的一声就将这名军官撞飞出去，与此同时几把飞刀也不知道从哪里飞了出来正好插在了那几名哨兵的胸口。


第0630章 造反有理（二）宣传战

　　苏联革命！苏联居然也发生革命了！一场风暴从鄂霍茨克海的西岸刮起，瞬间就席卷了整个世界。每个人都睁大了眼睛关注着这场突如其来的火山爆发。来自世界各地的记者第一时间就通过各种渠道赶到了发生起义的东西伯利亚海港小城马加丹。一份份报道从这里向全世界发出。连篇累牍地将一些世人从来没有想象过的苦难和悲惨的场面展现在全世界的面前。

　　苏联——这个被全世界左翼媒体和宣传家们包装成无产阶级天堂的国度，居然还有这么一个被称作“古拉格”的地狱般的去处！不过这个地狱所在的位置是任何一份能够从书店里面买到的苏联地图上都是看不到的。

　　当然世界各地的苏联使领馆的官员和共产国际所属政党的领导人们好像也从来都没有听说过，而且现在也不知道什么“古拉格劳改营”之类的东西。对于那一张张被刊登在《泰晤士报》、《华尔街日报》、《太阳报》、《每日邮报》、《费加罗报》等等西方权威报纸上面的可怕照片，他们这些人则会千篇一律拿出一副惊讶的表情，然后就是一通义愤填膺的批驳，将这些有着瘦骨嶙峋眼神呆滞麻木的劳改犯的照片和一篇篇揭发苏联劳改营可怕遭遇的文章，都一概指为是西方帝国主义的阴谋！那些骨瘦如柴的家伙一定是西方国家医院里面垂死的病人，呃，成千上万垂死的病人被从各个医院里面找出来，然后集中到好莱坞的某个片场里面伪装成所谓的苏联劳改犯！这样的手段很高明，不过是欺骗不了全世界的劳动人民的！

　　除了那些可怕的劳改营和悲惨的苏联政治犯以外，还有一个吸引了全世界眼球的名字就是列夫·达维多维奇·托洛茨基了！这位苏俄革命的伟大领袖和列宁同志的亲密战友，在被斯大林这个阴险狡诈的刽子手用阴谋诡计陷害了几年之后，终于东山再起了！这次发生在苏联东西伯利亚马加丹州的武装起义就是在他的旗帜下举行的，起义的总指挥也正是他的长子！

　　所有感觉敏锐的政治家们都在密切关注着这个新生的“托派苏维埃政权”。这个托派政权和能不能躲过苏联红军的围剿？又会不会发展壮大最终取代莫斯科成为苏联唯一合法的政权？

　　英美列强们在这个时候还多少有些松了口气的感觉，不管这些被揭发出来的灾难是真是假，也不管这场苏联内战能打到什么时候，那个让人头疼不已的共产国际总该消停几日，好让各国政府能够集中精力来挽救自己的经济了。而在那个正被极左和极右势力互斗而困扰的德国则在此时出现了明显的像右转的趋势，在这次经济大萧条中壮大起来的德国共产党无疑将是这次事件的受害者，或许下一次议会选举，希特勒和他的国家社会主义工人党就会成为德国议会的主宰……不过这将意味着什么，恐怕除了罗耀国之外是没有多少人能意识到的。

　　至于中国国内的各派政治势力，特别是国民党、共产党、和中国共产主义联盟这三家，无疑是全世界最关注这场苏联托派起义的。

　　……

　　武汉，东湖。

　　国民政府主席府的大会议厅里，这个时候已经坐满了人。大家低声地谈论着些什么东西。在座的人物当中有着内阁各个重要部门的负责人，有着立法监察两院的重要委员会的委员们，还有军事委员会的委员和高级军官。

　　看起来心情相当不错的国民党宣传部长兼军委会政治部长谢持，和看上去有些失望又似乎在期待着什么的国民政府外交部长汪精卫也已经赶到了这里。两人之间关系似乎并不是太融洽，只是在各自的圈子里面交头接耳，会议厅里面只有嗡嗡的低低的声浪。穿着中山装的主席府工作人员还给各个在场的人员们送来了饮料还有一点小点心。看到这些东西，常来主席府开会的官员们就知道今天的会议看来要开上好一阵子了。

　　这次会议是意义相当不寻常的一次会议，从主席府外面聚集的各国记者们就可以看得出来。苏联国内发生的剧烈变化，托派革命武装割据，都和中国有着非同寻常的联系，同样的中国北方正在发生的残酷的内战也同苏联脱不开关系。这两个国家，现在正在用同样的方法在破坏着对方国内的稳定，越来越多的人已经意识到，中苏之间的全面战争是没有办法避免了，只是不知道战争会不会马上爆发！有些记者甚至都在猜测，或许这次的主席府的会议上面就在讨论开战的决定吧？

　　欧美列强对国民政府召开的这次会议，也表达了最大的关注。对于中国同苏联关系的恶化，他们这些在亚洲有着大片殖民地的列强，自然都是持欢迎态度的。而且由于苏联所实行的社会主义制度为各国上层利益集团所厌恶，因此在总体上，欧美列强还是倾向于中国。不过他们还是不希望中国立即同苏联开战，而是想再过上几年，等眼下这场该死的经济大萧条过了以后，再考虑解决苏联这个全世界最邪恶政权的问题……当然要如何解决还是应该从长计议的。对于那个政治观点比斯大林更加激进的托洛茨基，欧美各国也都抱有深深的疑虑，苏联内战固然是一件好事情，可是让托洛茨基取代斯大林继续来支援世界革命却是他们所不愿意见到的，如果能有一个温和的社会民主党执政的俄罗斯倒是再理想也不过的了，哪怕是恢复沙皇俄国也比让托洛茨基当权要来得让人放心。这种意见，也通过或明或暗的渠道传递给了国民党内真正掌权的大佬们了，只是不知道在这次会议上，这些大佬能不能按照他们“后台”的意志出牌？

　　会议厅里面一阵扰动，大多数人都站了起来。就看见罗耀国穿着一件薄薄的丝绸长衫和戎装笔挺的蒋介石一块儿走了进来。罗耀国正微笑着和蒋介石说着些什么。看见众人起来迎接，他和老蒋也忙微笑着向大家致意。他们两人是从刚刚结束的五大佬碰头会议上直接过来的，看两人的表情似乎也不像是要马上打仗的样子。汪精卫和谢持两人不是主席团成员，不过却也是国民党最核心的人物，时常会列席主席团会议，而主席团会议的决定他们往往也是第一批知道的。所以一看见蒋介石和罗耀国走了出来，两人就不约而同迎了上来。

　　汪精卫现在同罗翼群比较接近，所以也自认为是罗耀国一系的，笑吟吟地就凑到了罗耀国的身边，用广东话低声询问道：“辅文弟，怎么样了？会不会和苏联打仗？”

　　罗耀国笑着摇摇头：“不会打起来的，英美不是都发话了么？他们希望能够保持东北亚局势的稳定，同时遏制共产主义势力的扩张。后台老板发话了，我们能不听么？”两人又低声笑谈论几句，罗耀国又冲一旁刚刚同蒋介石交谈完毕的谢持拱了下手：“慧公，真刀真枪的暂时打不起来，不过这口水仗可就少不了了。特别是苏联在科雷马山区的几个劳改营陆续被托洛茨基的人解放，这里面的罪恶是三天三夜也说不完的，咱们是不是应该加大宣传的力度？此外还有这次中共假道苏联突袭联盟军后背的事情，咱们也别放过……不过重点要转移到苏联支持中共内战上面来，眼下不要再激化中苏之间的紧张关系了。”

　　“……中苏之间现在虽然打不起来，不过一战终究难免，现在就是双方为这场战争各自准备的时候了。宣传和舆论也是备战的一种重要形式……”

　　蒋介石和汪精卫对视了一眼，相互点头致意，然后都打起精神，专心地听着罗耀国和谢持的对话。罗耀国和谢持说的加强宣传工作的问题，在刚刚结束的主席团会议上面也提出过相关的议案，而且还得到了大家的支持，不过具体怎么搞却还要同谢持这个宣传部长商议。谢持的眉毛却渐渐拧起，看了罗耀国一眼，压低了声音道：“辅文元帅，今天没有办法详细谈。以后再约时间吧。我想展公应该还有明确的指示会发到宣传部的，而且宣传战这种事情也要有全盘的计划，应该有专业人士参与其中……”

　　被谢持轻轻顶了一句的罗耀国却依旧面带微笑：“主席团已经通过了在行政院下设立国民教育与宣传部的决议，慧公将会出任这个部的部长，军委会政治部部长会由邹海鸥先生出任。今后慧公就要全面领导我们的宣传工作了……而且慧公的军委委员还会保留，因为以后的宣传工作也是备战的一部分。”

　　谢持闻言微微一愣，他的军委会政治部部长这就给换成了“国民教育与宣传部”了。这个新的部听上去好像是在“教育部”的基础之上建立的，这是要将教育和宣传结合在一起么？难道今后几年要在教育部主管的义务教育和各公立大中学校中全面开展反苏仇苏的洗脑式教育么？看这个架势，没准过个几年还真会有一场针对苏俄的大战了吧？只是中国真的有能力战胜这个地大物博的苏联吗？

　　就在谢持发愣的时候，门外响起了拉长腔调的声音：“国民政府主席胡展堂阁下到！”大家都目光都转向了门口，就看见胡汉民在罗翼群和许崇智的陪同下，笑吟吟地大步走了进来。还不住地向大家点头打着招呼。身上穿着长袍马褂，鼻梁上架着小圆眼镜，看上去也没有一点杀气，看起来国民政府真是不想在眼下这个形势下同苏联干上一架了。

　　会场中的掌声响了起来，经过这几年的风风雨雨，这个胡汉民的权威也渐渐竖立起来了。中国人还是迷信权威，还是想要一个明君的，这个胡汉民虽然“望之不似人君”，可是在他的领导下中国倒也一步步发展起来了……掌声当中，众人就座。胡汉民习惯性的推了下鼻梁上面的眼镜架，目光炯炯地看着这个国家各个权力机关的实权人物，终于开始了他的开场白：“各位同志，现在的局势必须要我们做出决定。怎么样应付亚洲出现的新的局势变化，怎么样完成先总理和平统一国家的遗愿……虽然我们努力争取和平，但是不得不防备战争！不得不从现在开始积极的准备抵抗苏俄帝国主义的入侵！为此国民党主席团经过讨论，决定提出如下建议……”

　　会议就这样持续到了深夜才结束，会议讨论的主要议题就是三个。一是国民政府将竭尽最大的努力维护国内的和平，以及同苏俄的和平，并不因为中国工农红军借道苏联进攻托派武装而同苏俄开战；二是成立国民教育与宣传部，统一领导教育和宣传两大块的工作，而且确定了宣传要和教育相结合，宣传要为国家统一，国家安全服务，要让民众深刻理解阻碍国家统一，支持割据势力的外国其实就是国家民族的敌人……；三是支持托洛茨基在苏联所发动的革命，国民政府将会提供包括经济援助和军事援助在内的一系列援助，帮助受到斯大林暴政所压迫的苏联劳动人民争取自由和幸福！同时也呼吁世界各国人民为这项神圣而伟大的事业提供帮助。

　　当会议结束之后，形成的决议将会提交立法、监察两院讨论表决。胡汉民则亲自起草了一份声明，呼吁国联组成调查团对苏联劳改营中正在发生的人道主义灾难进行调查，同时也要求国联通过决议谴责苏联对中国内政的粗暴干涉，要求他们立即停止一切干涉中国内政的行为。而在苏联同意停止干涉中国内政并且付诸实施之后，中国国民政府愿意与之签订确保两国之间不会发生战争的和平条约。在声明的最后，胡汉民胡大主席还用悲天悯人的口吻，要求正在北方进行内战的托派和共产党武装停止一切内战，用和平协商的方式弥合双方的分歧……

　　不过除了中国托派的共产主义联盟被胡汉民的和平诚意所感动，发表了声明表示愿意同中共展开和谈之外，苏联和中共都对胡汉民的声明置之不理，既没有表示赞同，也没有进行批驳，似乎什么都没有听见一样。

　　……

　　苏联，莫斯科。

　　克里姆林宫内，斯大林的脸色阴沉的可怕，嘴里叼着的那个标志性烟斗里，不停地冒出丝丝袅袅的青烟，精光闪闪的双眼充满了愤怒与杀机。苏联远东方面军的电报正放在他的办公桌上，伏罗希洛夫、莫洛托夫和缅任斯基都战战兢兢地站在那里，低着脑袋一言不发。

　　“伏罗希洛夫同志，我们的工农红军什么时候才能收复马加丹州？我可不希望那些匪徒在苏维埃的领土上安稳地度过整个冬天！”

　　斯大林压了下心头的怒火，冲伏罗希洛夫点了点头，慢吞吞地站了起来，拿着烟斗，在办公室里面来回踱步，过来会儿又道：“苏维埃祖国现在已经处在了内忧外患之中，现在托洛茨基勾结了中帝国主义已经挑起了内战！祖国现在已经处于分裂之中了，而且在科雷马山脉还有许多个劳改营正在建设……那里还有数以十万计的各种反革命分子，一旦他们被托洛茨基给发动起来，后果将不堪设想！所以我们必须要抢在这之前把托洛茨基的叛乱给镇压下去！”

　　“可是……”伏罗希洛夫抹了把额头上面的冷汗，迟疑了一下，咬咬牙才道：“我们在远东没有海军力量可以运输部队去马加丹……除非等到波罗的海舰队派出来的军舰到达，否则我们真的什么都做不了。”

　　“舰队什么时候可以到？”斯大林神色严肃，双眼冷冷望着伏罗希洛夫。

　　“最少需要两个月。”伏罗希洛夫皱了下眉毛，一脸为难地道：“舰队从波罗的海出发走北冰洋沿岸有一万五千公里，那条航道非常难走，两个月能到已经很了不起了！如果走大西洋——地中海——印度洋这条航道的话……距离更远，而且还会面对各种国际上的干涉，只怕就更慢了。”

　　“不行！”斯大林毫不客气地打断了伏罗希洛夫：“绝对不能等到9月以后，到时候很有可能没有办法在今年发起进攻了，恐怕要等到明年夏天了，这实在太久了。革命军事委员会必须在近期拟定一个进攻的全面计划，发动对马加丹州的进攻，一定要在冬季来临之前解放那里。”

　　伏罗希洛夫苦着脸，几乎都要哭出来了，自己没有海军……拿什么去运输部队解放马加丹呢？


第0631章 造反有理（三）斯大林的让步

　　“斯大林同志，现在我们或许是真的应该考虑暂时同中帝国主义妥协，以换取战胜托洛茨基派，维持苏维埃祖国统一的时间了……”

　　莫洛托夫吞吞吐吐，一边说一边偷眼瞧着斯大林的脸色，看到斯大林微微点了点头，他才稍稍松了口气，继续说：“托洛茨基派是苏联最凶恶也是最危险的敌人！和他们相比，中帝国主义的威胁根本就算不得什么，他们难道还会比英国、美国、法国这样的帝国主义霸主更加危险吗？我们现在不也没有支持这些国家的共产党进行武装斗争么？”

　　“可是苏维埃祖国柔软的腹部现在正对着中帝国主义的锋利的爪牙，如果没有了中共……他们将可以随时出兵切断西伯利亚大铁路将苏联一分为二！”斯大林的神色已经渐渐平和了下来，只是目光中带着些许疑虑。

　　莫洛托夫紧紧皱着眉毛，苦苦思索了一番：“斯大林同志，我们没有必要完全放弃中共，或许我们可以让中共将黑龙江和吉林交给国民党，以换取消灭托派夺取蒙古的机会。”

　　这个提议莫洛托夫在不久之前就向斯大林提出过，不过当时托洛茨基还没有在苏联东西伯利亚的马加丹州发动起义……托派的威胁还没有到了迫在眉睫的地步。因此斯大林并没有完全采纳莫洛托夫的意见，而是抱着欺骗一下国民党的心理。可是没想到对方根本就不上当，一面敷衍苏联，一面继续支持托洛茨基发动起义，一下子就把斯大林逼到了一个极其尴尬的境地。

　　现在托洛茨基已经在苏联的领土上获取了立足之地，而且还竭力揭露苏联制度的阴暗面……丝毫不顾这种阴暗的东西里面也有列宁和他托洛茨基自己的一份！

　　而且更麻烦的是，在科雷马山脉和科雷马河流域还存在着数量众多的集中营，如果那里的劳改犯统统被托洛茨基解放的话，他在短期内就能获得数十万人的支持……只要有中国提供的武器装备，托洛茨基马上就能获得几十万对苏维埃制度抱有刻骨仇恨的反动军队。没准整个东西伯利亚也会被他所控制，到时候再想消灭就困难了……

　　斯大林沉凝一会儿，或许是因为他和托派的仇恨已经无法化解，如果让他们得志，自己恐怕就死无葬身之地了，他终于点头答应：“好吧，莫洛托夫同志，你去给布哈林同志发电，告诉他如果国民党同意放弃对托洛茨基的支持，并且解除中国托派的武装，那中共就同意以黑龙江和吉林省交换蒙古……再把这个决定通知中共，让他们做好放弃黑龙江、吉林，全力进攻蒙古的准备。”

　　“是，斯大林同志。”莫洛托夫向斯大林点了点头后转身离开。

　　斯大林在莫洛托夫走后，回到办公桌后，继续冷眼瞧着伏罗希洛夫和缅任斯基：“中国同志马上就要为你们的无能付出沉重的代价了！你们难道不觉得内疚么？难道就没有一点办法对付托洛茨基这个坏家伙么？”

　　“斯大林同志，办法不是没有，只是……”缅任斯基抬起头，忐忑不安地看着斯大林，一副欲言又止的模样儿。

　　“说吧，缅任斯基同志，您有什么顾虑呢？现在正是党需要你出谋划策的时候。”斯大林微微挤出一点笑容，说话的声音也尽量柔和了一些。

　　“斯大林同志，现在托洛茨基所煽动和依靠的力量是劳改犯，而目前的劳改犯又是以反抗农业集体化的政治犯为主的。如果我们能够赦免这些人的罪行，适当的改变一下目前的集体化进程，托洛茨基自然也就没有了拥护者。再要消灭他也就不困难了……”缅任斯基的话还是说的吞吞吐吐。他也知道农业集体化和那一千多万劳改犯对苏联的建设有多么重大的意义！没有了农业集体化也就不能最大限度从农村榨取资金来发展重工业了，而没有了那一千多万不用考虑死活的免费苦力，许多重大的工程和建设项目也就没有人去干了。

　　斯大林并没有大发雷霆，而是长长叹了口气，苦笑道：“缅任斯基同志，您应该知道苏联现在还是一个落后的国家……社会主义是在一个落后的国家里首先取得胜利的。所以我们必须要追赶，要建设，要把苏联建设成为全世界最强大的国家，为此就必须要有人付出，要有人牺牲！我们共产党人当然是可以毫无保留地将自己的一切奉献出来，可是光靠这些是不够的……我们还需要更多人来付出，还需要那些不愿意为祖国的强大而做出牺牲的人们来付出！”

　　“斯大林同志，我明白您的苦衷，可是托洛茨基现在却在煽动这些人。我们不如暂时向这些人让一点步，等我们剿灭托洛茨基以后再……”缅任斯基当然是斯大林主张的支持者，也是主要的帮凶！

　　“斯大林同志，我也支持缅任斯基同志的建议，我们不如暂时向农民们让点儿步。”伏罗希洛夫这时也语气诚恳的建议道：“这一千多万政治犯中庄稼汉占了一多半，如果把他们全部都释放掉，然后再改变一下集体化政策，工农红军有信心在明年夏天完全消灭托洛茨基的军队。这样我们只是失去了一年，将来只要抓紧一点，不会有太大损失的。”

　　“不！集体化绝对不能变，这是社会主义制度的问题！”斯大林思索了片刻，缓缓摇头：“不过可以特赦一批政治犯，而且集体农庄的管理也需要改进，我们应该要更多的保证农民能填饱肚皮。为此恐怕我们只能暂时放慢我们的重工业建设了！”说着他目光炯炯地看了伏罗希洛夫和缅任斯基一眼：“记住你们对党所许下的诺言，一年之内一定要消灭托洛茨基派！”

　　斯大林的让步只能到此为止了，因为农业集体化是路线问题，斯大林就是以此斗倒布哈林的。如果现在停止集体化，那就意味着斯大林错了，而真理是在布哈林一边的！那样对斯大林的威望将构成极大的伤害。

　　……

　　天色正是黎明前最黑暗的时候，但是哈尔滨市政府大楼的小会议室里面仍然是热气腾腾。一杯杯的热茶被不断地送进会议室，会议室里面中共中央领袖们手中的香烟也是一片云雾缭绕，每个人都脸色通红的大声争论着什么。周恩来坐在自己的位置上面低声的和毛泽东还有项英在又快又急地说着什么话，每个人都是神色万分的严峻。

　　这几天各种各样的坏消息接连不断地传来。从7月6日开始，托派的联盟军主力部队，就沿着中东铁路向东对红军的战线展开了反复的猛烈攻击。尤其在红军西线兵团假道苏联攻击联盟军后背的情况下，联盟军更是拿出了破釜沉舟的决心，对东线的四个红军军团发起了更猛烈的反攻！由于红军东线兵团之前已经经过了数天的苦战，部队损失惨重，在遭到联盟军的突然反击之后，很快就开始了全线败退！不过好在这些红军精锐毕竟不是张学良的乌合之众可比的，虽然被联盟军打得节节败退，可最后还是有超过八万人退回了哈尔滨，武器装备的损失也不是特别严重。而且战胜了的联盟军也没有发动对哈尔滨的进攻，而是挥师西进去找红军西线兵团的麻烦了！

　　可就在黑龙江的局势刚刚有所缓解的当口，接连又有两个坏消息传来，先是国民党的两个“装甲师”突然从张家口开了出来，“吓跑”了驻守在察哈尔的张学良部红十、红十一军团，占据了通往蒙古的交通要道！如果说这个消息已经有些耸人听闻的话，那另一个消息更是晴天霹雳了——苏联国内居然发生了反革命暴乱！而且这个暴乱好像还和国民政府有关，不，不是好像，就是国民党支持了这次最恶的暴乱，还从西方国家的医院里面搜罗到了数以万计的骨瘦如柴的病人来给苏维埃天堂抹黑造谣……这个国民党现在已经不是阴险了而是无聊了，世界上怎么会有人相信那么荒唐的谎言呢？在苏联的土地上怎么可能有一千五百万以上的政治犯过着这种惨无人道的生活呢？这个苏联才多少人呢？

　　1931年7月12日凌晨的这间会议室里面。讨论或者是国民党恶行的批判揭露大会已经进行了很长时间，所有人都有点上火，大家都在焦急那两个苏联顾问还不出现。给苏联顾问驻地的电话已经打了一个又一个。但是都得到的答复都是，顾问们还在学习体会斯大林同志的最新最高指示，一旦学好了就马上赶来开会，向大家传达……大家都不知道现在苏联国内的事态到达到了什么程度，国统区报纸上传来的消息好像有点耸人听闻了，应该不是真的。可是莫斯科那边的真相又迟迟不来，这样的话，他们就无法知道究竟该进行哪些方面的工作了。

　　特别是对于国民党方面的和平倡议，这个国民党现在实在太会卖乖了，明明是他们在背后煽动战争，可最后好人总是他们做。这两天他们在挤进了察哈尔打通了通往蒙古的交通线以后，又在那里装好人，向中共和托派的最高领导人发出了邀请……要开什么北平和会！而且更可恶的是，国民党的胡大主席还发表了一个又一个声明，而今天下午又在一次记者招待会上面要求中共释放一切政治犯，关闭辖区内的所有劳改营，还要给予在战场上被俘的托派人员以人道和公正的待遇。并且立法、监察两院还将组织独立调查团到中共和托派的地盘上进行调查，以确认那里是否存在像苏联劳改营那样的迫害和镇压的机构！这……这简直就是在干涉苏区内政吗！实在是太可恶了！如果允许国民党的人来调查，万一查出点什么来……可要是拒绝他们的调查，那国统区的报纸和舆论可就一边倒了，这个事情还真是左右为难了！

　　会议室正在扰攘的时候，中共中央秘书长赵世炎快步地走进了会议室，在周恩来耳边低声地说了些什么。周恩来容色一整，站了起来大声道：“大家安静！苏联顾问刚刚得到了莫斯科的指示，马上就到这里来向我们传达了，大家不要再互相讨论了。等顾问同志先把情况说明一下！现在正是关键时刻，我们大家不要慌，要坚信我们的事业一定会胜利，中国共产党没有战胜不了的困难！”

　　他的话音犹自未落，就听见门外地板上靴声响亮，共产国际总顾问别尔津，军事顾问崔可夫并肩出现在了会议室的门口。这个时候两位苏联顾问，都是眉头紧锁，脸色铁青，看起来莫斯科的指示是颇有点扎手的了。

　　“同志们，时间紧迫，我们就抓紧一下，先传达共产国际的指示。”军事顾问兼翻译崔可夫也不等别尔津说俄语，就直接开始传达共产国际的指示了：“第一共产国际要求你们开展同国民党的谈判，千万不能同国民党开战；第二共产国际指示你们一定要将肃托战争进行到底！你们同国民党可以妥协，但是同托派必须战斗到底！”他一边说一边走到了给自己留下的位置那里。双手按住桌子上面。严肃地看着在场所有人。毛泽东想站起来说话，崔可夫却又抢先开了口：“同国民党谈判的条件是，黑龙江、吉林都可以让出来，但是蒙古一定要控制在你们手中！而且托派一定要彻底消灭！”

　　听到这种指示，在座的中共中央领袖们顿时就不由得倒吸一口凉气。这是出卖！每个人的脑海中一下子就闪过了这样的念头。苏联是要出卖中共的利益以换取自身的平安了！用黑龙江和吉林两个富饶的省份去交换贫瘠的蒙古……这将意味着中共在未来几年会陷入极端困难的局面。

　　“顾问同志，您知道让出黑吉两省对我党来说意味着什么么？”周恩来眉头深皱，猛地站了起来，大声质问道：“我们有四十多万军队！这是我们同国民党抗衡争夺中国统治权的关键！如果我们没有了黑龙江和吉林，那些军队又该怎么喂饱呀！没有了军队，我们还拿什么去同国民党抗衡？”

　　“不！”崔可夫用力挥了下手，一副不容讨价还价的模样：“中共取得中国政权的道路应该是工人运动，而非军事斗争！以现在国民党的军事实力，你们是没有可能战胜他们的……这一点相信在座各位心里面也很清楚，因此你们拥有四十万还是二十万军队是没有多少区别的！”

　　“……共产国际希望你们能加入到国民政府的民主进程中去，最少也要获得在南方进行合法活动的权力。只有这样你们才能通过领导工人运动，成为真正的无产阶级先锋队，也只有这样，中国革命才有取得胜利的希望。所以，共产国际希望你们能够接受邀请派代表参加北平和会。并且在和会中提出以黑龙江、吉林换取国民党帮助解除托派军队武装，并且不再支持任何托派活动的承诺，以及在解除托派武装后得到蒙古的统治权。”

　　说完这些以后，崔可夫看到会议室中十来双愤怒的眼睛，轻轻叹息了一声，又补充道：“布哈林同志同时也会同国民党当局展开谈判……只要他们肯停止对托洛茨基的支持，苏联将会考虑暂时停止对中共的军事援助。至少在消灭苏联的托洛茨基匪徒之前，不能再大规模援助了。”

　　呯的一声，周恩来把拳头狠狠地砸在了桌子上面。对于苏联的出卖和背叛，连他这样的翩翩君子也忍不住要表示愤怒了。可是除了愤怒又能怎么样呢？如果没有了苏联的支持，靠中共眼下的实力还能维持住眼下的局面吗？现在国民党对中共缩手缩脚的，还不是因为害怕同苏联开战吗？可是现在国民党给苏联也来了一个以牙还牙，通过支持托洛茨基的叛乱挑起了苏联的内战。在这种情况下，斯大林选择同国民党妥协，放弃中共以换取苏联内战的早日结束也就不足为奇了……可是现在中共又能怎么办呢？

　　虽然与会的中共领袖除了王明现在都对苏联的出卖中共的决定感到不满，不过这个会议在天色将明未明的时候终于达成了粗略的共识。同意派李立三和博古为代表参加北平和会，也同意以放弃黑龙江、吉林为代价换取中国托派被解除武装和国民政府停止援助托洛茨基。此外就是再次发动对托派的进攻，败退到哈尔滨的红军东线兵团在得到长春赶来的红七军团增援后从东面发起对齐齐哈尔的进攻，而占领了满洲里扎赉诺尔一线的红军西线兵团则向海拉尔和大兴安岭一带发动进攻，力争东西夹击彻底消灭中国托派的武装力量！


第0632章 没有永远的敌人！

　　毛泽东在哈尔滨的住处位于哈尔滨市政大楼附近，原是某个东北军军官的别院，房子不大，就几间瓦房，院子里有两株香椿树，还搭着个葡萄架子，葡萄藤已经爬满了架子，绿叶中还有一串串晶莹剔透的葡萄。

　　院子里，杨开慧正和一个二十五六岁，打扮入时的少妇坐在那里拉家常，几个孩子则在相互嬉戏玩闹。看见毛泽东和周恩来走了进来，杨开慧和那少妇便连忙站起来，将他们迎进院内，毛泽东笑着告诉妻子，不用忙，搬几张凳子到葡萄架子下便行，杨开慧便吩咐勤务兵从屋内搬出几张凳子，然后亲自去准备茶水了。几个毛家的孩子在和周叔叔打了招呼后，也跟着母亲进了屋。院子里面只剩下周恩来、毛泽东还有那位少妇。

　　三人分头落座后，毛泽东指了指那位显得有点拘谨的女子，笑问道：“恩来，认识她吗？这是我刚刚调到我身边的秘书。”周恩来笑着摇了摇头没有开口，今天的政治局会议一结束，毛泽东便笑呵呵的请他到自己的小院里面喝茶，还说有一个很关键的人物要介绍给他认识，难道就是眼前的女秘书？可是这个女子又是谁呢？

　　“恩来，这位同志你是没有见过，不过你一定听说过她的大名，她名叫李淑宁，当年在重庆她的事情可是闹得沸沸扬扬。”这时杨开慧端着刚泡好的茶走了出来，顺便也解答了周恩来心中的疑团。

　　“哦！我想起来了。”周恩来端起茶碗，喝了口水，又笑道：“我记得淑宁同志在那件事情过了以后，就被张国焘同志带去东北局了吧？”

　　“嗯，周副主席的记性可真好。”李淑宁笑笑回答道。

　　“恩来啊，你知道么，这位李淑宁同志可是见多识广。不仅和罗耀国打过交道，而且还曾经和王仲义有过交往。”毛泽东一边说一边注意观察着周恩来的面部表情，说到王仲义三个字时，周恩来的浓眉便渐渐蹙起。毛泽东笑了笑，问李淑宁道：“淑宁同志，你觉得王仲义此人如何？算不算得上是一个共产主义者？”

　　“主席说笑了，王仲义就是一个封建军阀，哪里能和共产主义搭上边儿？”李淑宁摇头说道：“不过他的为人倒是非常慷慨豪爽的……颇有一点江湖人物的风范。”

　　毛泽东摆了摆手：“在我们这样一个封建国家哪里有那么许多真正的共产主义者？就算是我和恩来同志在那些苏联顾问的眼睛里也未必有多纯正吧？”他意味深长地看了周恩来一眼，又道：“可是在我看来，不纯正的共产党也要比国民党好，哪怕是军阀也比国民党好。因为国民党才是我们党的事业走向胜利的最大障碍！而我们必须联合一切可以联合的力量一起来反对国民党。”

　　毛泽东此言一出周恩来便品出了其中的深意，他微微皱眉望着毛泽东：“润之，有什么话不妨明说，我的心意你还不知道吗？”

　　毛泽东端起茶碗喝了口水，然后才慢慢地说道：“现在的中国是个什么局面我们大家都是知道的，国民党早就是一党独大，已经不是三分天下有其二，而是四分天下有其三了！咱们和青年党、托派的地盘加在一起最多也只有四分之一了。如果咱们三家再不联合起来一致对抗国民党，将来是个什么局面只怕不用我说，恩来你也能想到的吧？”

　　“我们还可以走工人运动的路线，就像苏俄那样，希望还是有的。”周恩来随口答了一句，不过眉毛却越拧越紧了。

　　毛泽东没有在意周恩来的话，他接着说：“中国的问题怎么可能靠几个工人罢一下工，上街游几次行就能解决呢？关键还是要靠枪杆子，就是靠票箱子也不行，只有枪杆子才能解决中国所面临的问题。哪怕就是苏俄革命也不是靠枪杆子打出来的吗？而且苏俄革命的胜利很大程度上得益于沙皇的愚蠢，沙皇是世袭君主，老子死了传儿子，也不看儿子有没有本领……可国民党不是这样的，他们不会犯沙俄那种低级错误的。从这些年国民党走过的路来看，他们的五大佬不仅不愚蠢，而且还相当的聪明。像他们这样聪明的统治者，怎么可能被工人运动推翻呢？根本就没有可能的。”

　　周恩来的神情依旧平静，毛泽东说的这些，他已经考虑到了。只是眼下中共实在离不开苏俄和共产国际的帮助，而托派问题却是苏俄的逆鳞！

　　毛泽东从口袋里拿出一支香烟，擦上火，抽了一口，继续说道：“现在我们有四十万大军，托派有二十万军队，青年军也有二十万。三方面相加至少有八十万大军，比起国民党的六十五万军队来还多十五万！虽然武器装备和战斗力不如国民党，可也不是没有一战之力。国民党的军队虽然重武器多待遇高，可同时维持这种军队的开支也比我们大。他们六十五万军队一年花掉的军费，即使在和平时期也高达六亿法币！如果在战时那就更是个天文数字了。比如今年上半年，因为和日本人打仗，他们的军费开支就高达六亿五千万！也就是说半年花掉了一年的钱……而且这还是并没有实行全民动员情况下的数字！依我看，所谓的两千万把刺刀根本就是吓唬人的数字，他们根本就养不起这样庞大的军队，哪怕是一两百万军队参加的内战打上几年也难免会经济崩溃。只是光靠我们一家的力量，能够将战争拖那么久吗？”

　　“只要有苏联的帮助，我们可以坚持得更久。”周恩来心里满不是滋味，现在苏联正在出卖中共，可中共却还是要抱住苏俄的大腿，因为没有苏俄的支持，凭中共所掌握的财力和工业根本不可能支撑起装备还算可以的四十万大军去和国民党周旋。

　　“苏联还会继续帮助我们的，哪怕我们和托派展开秘密合作。”毛泽东轻轻呼出一口白烟，笑呵呵地看着周恩来：“现在共产国际不是要我们放弃黑龙江和吉林进军蒙古吗？共产国际的指示我们不妨照办，集中全部人马西进……不过，由于黑龙江和吉林空虚，让托派给乘虚而入可就和咱们无关了。恩来同志，你说是不是呀？”

　　红军主力西进蒙古是共产国际的指示，而黑龙江和吉林两省空虚被托派趁机夺取也合情合理，并不是中共违反国际的命令。如此托派就有了立足之地，可以继续在中国的政治舞台上生存下去，而国民党再要想得到黑吉两省就要同托派开战了！此外还有一个好处，就是堵上了苏联同国民党妥协的道路。国民党得不到黑吉，就不会再相信苏联，自然也会继续支持托洛茨基的造反事业，而苏联也会因此继续支持中共来牵制国民党。毛泽东的这一招连捎带打将托派、苏联、国民党全都算计进去，而且差不多还能做到天衣无缝。

　　可问题是，怎么样才能将中共的意图告知王仲义呢？周恩来这时才明白李淑宁为什么会成为毛泽东的秘书了。

　　“好！”周恩来沉默了一会儿，咬了咬牙：“这次出征蒙古就由我和润之同志亲自指挥，吉林和黑龙江……就由张国焘同志负责留守吧！”

　　……

　　“快搬，动作快一点……”

　　马加丹港口的码头上面，拉科夫斯基大声叫喊着让士兵加快搬运速度，看到一箱箱的子弹和一捆捆的步枪被从货轮上卸下，他高兴之余也不禁充满了担忧，因为这些武器马上就要拿去武装那支成分复杂的托派红军了！那里面可有很多地主、富农、资本家、贵族、白卫军还有社会革命党人的子弟，那些人的父母很多就是托洛茨基下令消灭的！

　　但他也同样无奈，因为这些人是目前苏联社会最底层最绝望的一批人，自然也是造反精神最足的人！所以托洛茨基也不得不利用他们，提出了释放政治犯，废除成分和家庭出身等等非列宁主义的口号，只有这样才能将这些人吸引过来，变成推翻斯大林暴政的核心骨干。至于将来如何清洗掉这些人，也只能到时候再说了。

　　“拉科夫斯基同志，拉科夫斯基同志。”

　　拉科夫斯基回过头，看到的是列夫·托洛茨基的卫士，不由诧异道：“亚历山大，什么事？”

　　“拉科夫斯基同志，马上就要召开会议了，托洛茨基同志让您立刻赶回去，他有重要事情要在会议上宣布。”

　　“好的，这里就交给你了，让同志们尽快卸货，把武器都送到兵营里去，我们很快就要扩充军队了。”

　　“好的。”

　　拉科夫斯基关照好后，立刻骑上马向城内跑去，心里面却在想着列夫·托洛茨基将要宣布的重要事情，如果他没有猜错的话，应该是要宣布最新的军队扩充方案了。这段时间，托派起义军又解放了一些马加丹城周围的劳改营，现在被他们所控制的劳改犯已经有大约十五万人了！其中至少有五万适合当兵，而且中国人也给他们送来了足够的武器，扩充出两个军应该没有多少问题，可是现在列夫·托洛茨基手中却没有足够多的军官可用。（注：现在还不是“大清洗”时期，关在劳改营里的倒霉蛋中可没有多少红军军官。）

　　拉科夫斯基很快就到了原来的马加丹州州政府大楼，也就是现在的托派红军总司令部的临时办公地。

　　推开办公室的大门，拉科夫斯基才发现季夫尼奇、沈星夜等人都已经抵达，而列夫·托洛茨基严峻的表情更让他感到了事态紧急，所以就立刻找了个位子坐了下来。

　　“同志们，现在的形势非常严峻。”列夫·托洛茨基摆动手臂，加强语气道：“斯大林已经任命了布琼尼担任远东方面军司令员，而且正在调集重兵和海军，最晚到明年六月就会开大规模的围剿了。所以我们在这之前一定要扩充出足够多的军队，否则革命很可能会遭遇失败！”

　　“列夫·托洛茨基同志，我们一定要尽快扩充军队，请您下命令吧！”拉科夫斯基作为这支托派红军的最高军事指挥官，立刻站了起来大声说道。

　　“可是，我们现在没有足够的军官，在劳改营的囚犯里面没有多少受过训练的军官，不足以支撑起一支庞大的军队。列夫·托洛茨基同志，您知道军官对军队来说是多么重要的吧？”季夫尼奇说道。

　　“不！我们有！”听到季夫尼奇的问题，列夫·托洛茨基微微皱了下眉头，瞥了一下旁边一言未发的沈星夜：“同志们，中国同志给我们派来的两千人都接受过军官训练，他们可以成为我们布列派红军的骨干。有了这两千名军官和从其它地方赶来的布列派同志，我们便可以在短时期内组织起十万大军！”说着他目光坚定地环视了与会的众人一眼：“同志们，这也是托洛茨基同志的指示！”

　　“……目前，先组织两个军的红军，由沈星夜同志出任第一军军长，我将亲自兼任第一军政治委员；第二军军长由拉科夫斯基同志出任，政治委员由季夫尼奇同志担任。同志吗，让我们行动起来，尽一切努力，打倒斯大林的暴政！”

　　……

　　庐山，罗耀国公馆。

　　“托洛茨基要用中国军官，娜塔丽、无痕……你们怎么看？”

　　罗耀国靠在沙发上面，手里捏着一张黄色的抄报纸，似笑非笑地看着。多年的从政经验告诉他，这事儿必有深意，绝不会是因为托洛茨基缺乏军官那么简单。

　　室内沉寂了一会儿，半晌才是娜塔丽打破了沉默：“辅文，根据共产党的理论国家将来都要废除的，何况是民族，所以他们并没有我们那么看重民族问题。许多苏俄领导人都不是俄罗斯族，比如托洛茨基、捷尔任斯基、斯克良斯基、温什利希特、加马尔尼克等人都是犹太人；伏龙芝是摩尔多瓦人，瓦采季斯是拉脱维亚人、乌博列维奇是立陶宛人；阿尔特法特尔、博古茨基、穆列科维奇、缅任斯基则和我一样是波兰人；斯大林好像还是格鲁吉亚人。在苏俄早期的领导层中，真正的俄罗斯人反而成了少数民族了。所以，现在托洛茨基重用中国人也没有什么奇怪的。”

　　“是吗？”罗耀国笑吟吟的眄视着身边的美人儿，这个美人儿本来就是个“托”，现在好像是死心塌地跟着他了，不过也故主说两句话也是可以理解的吧？他摇摇头，笑道：“沈星夜是什么人？那是我们黄埔毕业的，是我们派到王仲义身边去的……他托洛茨基会不知道？王仲义派去支援托派的2000人里面有多少我们的特工，托洛茨基会一点都没有察觉？他们苏联革命者可以不在乎民族，不在乎肤色，可是咱们这里不是这样的！这个托洛茨基……心思沉呢！”

　　“老师，会不会和苏联方面提出的这个建议有关？托洛茨基是想以此向我们示好，以避免我们同斯大林合作。”萧玉寒皱着眉头，挥了挥手里拿着一份刚刚收到的抄报纸。这是武汉的外交部刚刚发过来的。那个布哈林这两天又得到了个特使的头衔，正在和汪精卫谈判中苏建交事宜，不过昨天天却又提出了要出卖中共来换取消灭托派的建议了。

　　罗耀国只是摇头：“不会，应该不会，托洛茨基的消息不可能那么灵的。这事咱们还没有告诉王仲义呢，他怎么会知道？”

　　“或许是托洛茨基在斯大林身边有眼线呢？”娜塔丽想来下道：“也有可能是托派在中共那里有眼线，毕竟陈独秀也曾经是中共的领袖，不可能没有几个追随者吧？”

　　“看来就是这么回事。”罗耀国将抄报纸轻轻放在了茶几上，又端起茶盏轻轻抿了几口：“那我们应该继续支持托洛茨基，还是去和斯大林做这笔交易呢？娜塔丽，你说说看吧。”

　　“黑龙江和吉林两个省交换蒙古、解除托派武装和放弃支持托洛茨基，如果斯大林是真诚的话，这个条件还蛮有吸引力的。”娜塔丽蹙了下秀眉，试探着回答。

　　“那共产党呢？他们能答应？”罗耀国扭头看着萧玉寒道。

　　“共产党肯定会有自己的想法，不过他们现在严重依赖苏联的支持，应该不会忤逆斯大林的旨意。毕竟去了蒙古以后，他们还能拥有蒙、热、绥、陕北、晋北等地盘，察哈尔也是和我们共有，在苏联的帮助下他们还有继续抗衡政府的可能。”萧玉寒缓缓分析道：“而且他们只要掌握了蒙古，苏联就一定会支持他们，因为那里距离苏联的西伯利亚大铁路的中心实在太近了……”

　　罗耀国也以沉默表示了同意，中共的确离不开苏联的帮助，而苏联同样需要中共来替它看守后院的安全。这笔交易从表面上看是国民党占了便宜，白白得到两个省，可实际上却大大改善了苏联的安全状况，而且还让苏联可以很快消灭掉盘踞东西伯利亚马加丹州的托派红军。


第0633章 目标！海参崴！（一）尔虞我诈

　　这时的齐齐哈尔，似乎已经完全变成了一座巨大的兵营，大队大队的官兵云集在松花江两岸，这些部队都是中国共产主义联盟军的主力，除了第一军团的一个骑兵军留守在仲义堡之外，联盟军其余的五个军近十五万大军已经全部集中在此了。在红军借道苏联突袭了满洲里和扎赉诺尔之后，联盟军主力曾经一度向西出击。可是不知道怎么回事，这两天部队又回到了齐齐哈尔，莫非王仲义已经下了决心不要蒙古了么？所有的联盟军高层心里面都是一个大大的问号。

　　王仲义信步走在松花江的河堤上面。和自己的心腹林育容和一个面目姣好的少妇正是李淑宁，在他们的身后还有一大群全副武装的卫士。王仲义看着松花江两绵延数公里的军营，脸上展现出满意的神态。不自觉的在一处高地上停下脚步，背起手眺望起东南的远方来了。

　　看了一会儿，他又指着松花江两岸的兵营，还有大队大队正在出操的联盟军官兵慨然道：“育容，你们也算是和我一起来东北起兵的老人物了。当时在塔河的情形，你们还记得吧？我们当时不过是几千人枪，而且还有不少是邓择生和中共的人，能想到现在这个拥兵二十万的兴旺发达的局面吗？”

　　林育容微笑着看着王仲义。这个高大威猛的巨汉负手迎风而立，军大衣的下摆被江风高高掀起，看上去还真有几分革命领袖的风范。不过眼下这个腹背受敌的局面却难说是兴旺发达，就算是从中共手中接管了黑龙江和吉林又能怎么样？到时候难免就要同国民党对阵了！联盟军的二十万大军能是国民革命军的对手么？

　　他看着王仲义，目光诚挚：“司令。咱们联盟军能有今天，都是您领导有方！可是眼下，咱们又走到了一个关键转折点了，如果一步踏错，后果只怕是不堪设想……”

　　他说得有些激动。只是长长地吐了一口气，将其它的话都收进了心底。王仲义淡淡一笑，摆了摆手：“你不用担心，对于将来向那里去，我已经有了全盘的考虑，只是现在还不方便向大家透露而已。”说着他又轻轻一叹：“我知道你们中间很多人都是武汉方面的人……不过这也没有什么，现在的天下大势就是这样，国民党已经是四分天下有其三了，一统江山也不过是时间问题了，大家又都是从国民党那里出来的，有点留后路的想法也是正常的，这不是你们的错……如果我能带领你们走出一条新路，能让大家觉得前途有望，大家自然也就会一心一意追随我了。淑宁，你说是不是这个理儿啊？”

　　李淑宁听到王仲义喊她的名字，忙不迭应了一声，抬头一看，只见这个大胡子的老男人正一脸坏笑地看着自己，怎么看都是没安好心的样子。不过她还是嘴角一勾，挤出几分笑容，应付道：“仲公所言极是，只要贵我两党能够互相配合，一定是前途有望的。”

　　“哈哈哈，对，对……只要我们两党能够好好合作，一定会有前途的！”王仲义摸着自己的大胡子哈哈大笑了一通，然后便重重地拍了一下李淑宁的肩膀：“好！我答应共产党的要求了。蒙古的部队我会把他们调出来的……只要你们将哈尔滨让出来，我就让他们撤离仲义堡。这样行不行？”

　　李淑宁轻轻吁了口气，刚想说几句好话，奉承一下王仲义，可没有想到对方的一番话却让她有些傻眼了。王仲义道：“淑宁，不如你就留在我身边工作吧，不必去蒙古了，我和中共之间也应该有个联络的渠道吧？就像……那个罗辅文身边的瞿莹一样。”

　　什么！瞿莹，她可是……李淑宁扁着嘴，瞪大了眼珠，一脸惶恐地看着王仲义，这个一脸大胡子的老男人该有四十多了吧？看上去还凶巴巴的，一定不会很温柔的！

　　……

　　江西庐山，美庐。

　　美庐二楼的会客厅里面除了蒋介石之外，还有胡汉民、许崇智、罗翼群、罗耀国和汪精卫。这个场面一看便知，就是传说中的国民党主席团会议了。今天的会议只要是讨论中苏关系的……当然也就是布哈林代表苏联所提出的以黑龙江、吉林换取蒙古和停止支持托派并且解除中国托派武装的交易。汪精卫就是为了这事儿上庐山向大佬们汇报工作的。

　　室内的气氛有些沉闷，汪精卫在报告着苏联方面开出的条件，罗耀国坐在一边，偷眼看了看蒋介石的脸色，见他的眉宇间布满阴云，胡汉民则是古井不波，平静的在一旁喝茶。

　　很快汪精卫的话就讲完了，胡汉民这才开口问：“介石弟，辅文，你们怎么看？用托派换黑龙江、吉林可不可行？”

　　蒋介石闻言站起来，拿过一幅地图摊开在桌子上：“展公，这是目前中共的势力分布图。他们现在拥有的地盘是吉林、绥远两个完整的省份，黑龙江、热河两省的大部分地区，察哈尔省大概还有一半，此外还有陕北、晋北两块地盘。这块地盘东西长近三千公里，而且现在由于察哈尔一部分被我军控制，他们实际上已经被分成两段，首尾不能兼顾了！”

　　“另外，在军事上，中共也处境也极其不利。他们同联盟军的战争已经处于僵局，虽然通过借道苏联赢了一招，可是仍然处于下风。在这种局势下，如果我们能和托派南北夹击，应该可以一举铲除中共这个祸害！到时候整个中国都是我们的了！”

　　在蒋介石陈述期间，胡汉民的脸色却渐渐凝重起来，心中起伏不定，联合托派消灭中共固然是一个挺有吸引力的方案，可是这个中共真的就那么容易消灭么？从地图上看，中共在东北的地盘黑龙江、吉林都和苏联接壤，只要苏联不放弃，中共总是能将战争维持下去的，到时候战争难免就将长期化！而且托洛茨基的那个革命怎么看也不像能维持很久的样子。为此胡大主席已经咨询过不少军事专家的意见。大多数人都认为托洛茨基在马加丹的军队很难支撑到明年夏季以后。而且现在斯大林已经宣布要大赦苏俄劳改营中的囚犯，还承诺要改善集体农场的管理。

　　这个托派革命的前途可不怎么看好啊！与其等到托洛茨基失败后斯大林再找上门来报复，还不如就此同斯大林达成妥协。就算斯大林到时候毁约继续扶持中共，这个黑龙江和吉林总是能拿到手的。中共失去了这两块膏腴之地，换了个苦寒贫瘠的蒙古，今后的威胁也应该会减少很多。所以，胡汉民还是倾向于同斯大林达成交易的。

　　“不行，介公，目前国民政府的财政紧张，根本拿不出多余的军费来支持战争，而且中共也不可能在短时期内就被消灭，只要苏联肯提供援助，这场战争一定会长期化的！”蒋介石的话音刚落，行政院长罗翼群立刻站起来反对。

　　蒋介石阴沉着脸扫视了下罗家叔侄，罗耀国默默的不做声，想必他的意见也和罗翼群一样，可是那个王仲义不是他的把兄弟么？那个联盟军里面不都是军情局系统的人么？难道这个罗耀国正要见死不救了？

　　“辅文弟，你是什么意见？”蒋介石沉声问。

　　“联合托派剿共没有必要，也没有可能了。军情局早上刚刚送到的情况，中共红军的主力约5个军团，昨天晚上离开松北大营西进了！估计是去找托派联盟军的麻烦了。此外，齐齐哈尔方面也有消息，联盟军主力也在收拾行装准备出征。估计在两日内他们之间就要爆发第三次大决战了！等到我们的军队准备好感到战场，估计战役已经结束了。我们不如先敷衍一下中共，让他们两家再打上一架，等到他们两败俱伤以后看情况再说吧。”罗耀国慢慢地说：“而且我们同苏联达成的协议中还有促使中共参加中国民主进程，同国民政府展开谈判的内容，这样的谈判对我们肯定是有利的。”

　　“那苏联马加丹州的托派红军呢？我们还要不要支持下去了？”蒋介石反问道：“斯大林和咱们的交易之中可就有一条是停止对苏联境内的托派红军的支持，如果没有咱们的支持，托洛茨基的军队又能维持多久？等到斯大林打败了托洛茨基，他还会信守承诺吗？”

　　罗耀国微微摇头，这个时代的中国政治家在外交上面，不知道怎么搞得，全都是言而有信，谁都不敢拿洋人开涮的。

　　“介公，既然咱们知道斯大林不会信守承诺，那咱们为什么不能出尔反尔？斯大林想用我们的领土来和我们做交易，呵呵……我们就先答应下来，免了红军的后顾之忧，让他们去和托派联盟军决一死战！等他们打完了，我们再出兵收复黑龙江和吉林，至于托洛茨基在马加丹州的军队咱们照样援助就是了，反正斯大林也拿我们没辙。”

　　“这怎么可以？我们怎么能拿国家的信誉开玩笑呢？”一听到罗耀国要在外交上面使诈，列席大佬会议的外交部汪大部长立马就不干了：“我们不能只看眼前，还必须想到以后，如果中国在国际上们的信誉倒了，将来还有谁肯跟我们合作？我们在国际上面会孤立的！”

　　“兆铭同志言之有理，国际交涉不是儿戏，一定要慎之又慎。”胡汉民接过汪精卫的话。

　　“展公，外交上面的事情本来就是尔虞我诈，哪儿有人老老实实办外交的呢？”罗耀国不以为然地摇摇头：“就是苏联自己也不止一次欺骗我们了，我们为什么不能去骗别人？”说到这里罗耀国的眉毛已经拧成了一团，他突然发现了眼下中国的外交活动还非常幼稚，根本不能适应将来第二次世界大战的复杂形势，看起来得找一个脑筋灵活一点的来取代汪精卫这个老实孩子了。

　　此刻，门口突然传来一阵急促的敲门声，然后胡毅生推门而入，手里面拿着一张黄色的抄报纸：“总参谋部刚刚派人送过来的电报，军情局报告，王仲义在昨天下午见了一个共产党的密使，是个女的，名叫李淑宁，并且还将她留在了自己身边。”

　　胡毅生说完后，屋内诸人一下沉静下来。罗耀国接过了电报纸细细看了一遍，又递给了蒋介石。电报纸上的内容就是胡毅生说的那些。李淑宁和王仲义到底说了些什么，电报上没有说。

　　“呵呵，能坐上这把交椅的都不是省油的灯，看起来中共和托派也在暗地里往来了。”罗耀国沉沉一笑，打破了沉默：“王仲义和中共的人往来，无非就是两种可能。一是王仲义带着部队再回到共产党旗下；二是王仲义和共产党私下达成协议，避免开战，以保存双方的实力。不过第一种的可能性并不大，毕竟王仲义已经不止一次在刺激斯大林的神经，斯大林是绝不会原谅他的……中共也不敢出面替他求情。所以应该是王仲义和中共达成私下协议了，只是不知道协议的内容是什么？”

　　“那都不用猜，准是用蒙古交换黑龙江和吉林了。”蒋介石想了想又补充道：“蒙古的地理位置是苏俄所必争，现在他们不敢直接出头来和我们打，就指使中共去夺取……同时又拿黑龙江和吉林两省的地盘来稳住我们。不过中共却不愿意再和托派去死拼了，所以就拿黑龙江和吉林去和王仲义交换，双方换一块地盘……这样既能应付了苏俄，又能避免咱们的势力进一步膨胀，说不定还能挑起咱们和托派的战争，真是一石三鸟之计啊！”

　　这下罗耀国也不得不在心中暗叹。“先总统”在阴谋诡计上面的水平还是这间屋子里面最高的，甚至也不在那个死对头毛泽东之下嘛！

　　“那介公以为目前该如何应对呢？”罗耀国忍不住问。

　　“黑龙江省给王仲义，国民政府委任他做黑龙江省主席兼保安司令，军衔给个大将。他的二十万军队改编为东北边防军，总司令也给王仲义，国民政府每月补贴一百万军饷，其它的准其在黑龙江自筹。至于吉林省嘛……由中央直辖，不过保安司令可以给林育容或是唐瑶，另外这两人都给中将军衔。”蒋介石稍微思索了下，就拿出了一个收编联盟军的方案，这种事情老蒋还真是挺拿手的。

　　“那同苏联的协议还要不要签？”胡汉民皱眉追问道。

　　“签，为什么不签？现在是中共勾结托派致使协议无法履行，不是我们没有诚意。”罗耀国耸了下肩抢答道：“再说了，我们签了这份协议就可以同中共开展谈判了，现在苏联劳改营的事情一曝光，国内外的大气候对咱们非常有利，和中共的谈判不论成败，在政治上得分的一定是咱们，这样的好事怎么能放过？”

　　“介石弟以为如何？”胡汉民想了下又转向蒋介石，征求他的意见。

　　“我看可以。”蒋介石思索会，轻轻叹口气：“只是蒙古归了共产党，以后咱们再要对付他们就困难了。”说着他又悠悠看了罗耀国一眼：“蒙古屏障着苏联的西伯利亚大铁路，那可是沟通苏联东西的大动脉啊！”

　　“所以那是苏联所必争。”罗耀国无所谓的一摆手，笑道：“这个就让给中共好了，咱们先把吉林省和黑龙江省拿下，有了这两块地盘，苏联远东就在咱们的刺刀底下了！再加上东西伯利亚的托洛茨基派，这两件事儿够斯大林头疼的了。”

　　“汝为、逸尘，你们还有什么意见么？”胡汉民看到蒋介石和罗耀国已经达成了一致，自然知道这次五大佬会议已经有了结果，最后又征求了一下许崇智和罗翼群的看法，见他们也点头表示赞成后，便冲汪精卫点了下头：“兆铭同志，同苏联人的协议就由你去签了吧。建交谈判也可以开始谈了，此外还有同日本的建交谈判也抓紧一下。”汪精卫领命离开以后，胡汉民又问罗耀国道：“辅文，中共也已经同意派李立三和王明到北平来和咱们谈判了，你看由谁出面为好？”

　　听到胡汉民的提问，罗耀国心中自然已经明是在点自己的将了，他站起来回答道：“职部愿意跑一趟北平，不过中共派出了两位政治局委员，所以我方最好也能再派出一位中常委参加谈判。此外，谈判的原则也请展公和诸位给个指示。”

　　胡汉民思索了一下，笑道：“那就请戴季陶和你一起走一趟北平吧。至于谈判的原则嘛……就是一条，咱们国民党不能吃亏，其它的就灵活掌握吧，诸位以为如何？”


第0634章 目标！海参崴！（二）出国当军阀

　　黑龙江，绥化县。

　　夜色里凉风习习，充作联盟军临时总司令部的祠堂外面，被一个个火苗让风扯得四下伸展的火把照得通明。卫兵们抱着上了刺刀的步枪肃立在哨位上面，不过这眼角的余光却一直偷偷向祠堂大门里面望去。祠堂里面那些联盟军的大人物们正在商量作战的事情，这些事情本来和他们这些吃粮的小兵没有什么关系，可是这几天，黑龙江战场上面的情形也实在是太古怪了！预想中的大战并没有发生，中共的红军似乎是和联盟军擦肩而过了！双方的侦察骑兵都不止一次接了火，可是双方的主力却一个向西一个向东渐渐远离了。

　　祠堂里面现在已经完全是一个作战总指挥部的样子，联盟军的参谋军官们济济一堂，正在热烈讨论着些什么。王仲义戎装笔挺，满面红光地站在人群中间和部下高声谈笑着。林育容却在一个角落里面看着手中的军用地图，偶尔抬头看一眼王仲义他们。他的那对浓眉紧紧锁着，一副焦灼不安的模样儿，似乎对托派革命的前途颇为忧虑一样。

　　“三个军团，六个军，十八个师，差不多二十万大军，还有三十个炮团一千来门大炮！我们现在他娘的可是兵强马壮哩。有了这么多的本钱，到哪儿不是吃香的喝辣的？眼下国内的局面是渐渐安定了，国民党共产党都容不得咱们，不过，这没有关系。老毛子那里的乱世可是刚刚开始呢！咱们和那个托洛茨基又是同气连枝，不如出国去帮着他打江山，总不能看着他被斯大林这个王八羔子给欺负了吧？而且这事儿成功的把握还是颇大的，苏联远东的红军本来就不多，原先和他们接壤的是共产党，他们用不着防，他们的兵力都部署在西伯利亚和中央，防着咱们和王自省的青年军呢。这段时间，托洛茨基的人马又在东西伯利亚一闹，苏联远东那点兵力又得防着他们，根据托洛茨基提供的情报，中苏边境上面的防务已经非常空虚了！咱们给他们来个出其不意，海参崴和伯力就是咱们的了。然后再用船把马加丹州的几十万劳改犯运到海参崴，全都他娘的武装起来，这样托洛茨基的局面可就算是打开了，咱们还怕没有好日子过吗？”王仲义拍着地图，对着中苏边境上面那密密麻麻的等高线，意气风发地说着，似乎已经看到了他心目中的远东共和国的美好前景。

　　林育容缩缩肩膀，无声地苦笑一下。王仲义的这个想法还真是出乎了所有人的预料。这位爷算是当军阀当出瘾了！国内的军阀看上去当不了多久，干脆盘算着出国去苏联当军阀了！斯大林手底下好几百万红军，靠着联盟军的二十万人再加上被托洛茨基解放出来的几十万劳改犯就能推翻？这位还真是敢想啊！只是不知道被王仲义和托洛茨基这么一闹腾，国际上面是不是会加大对托派的援助呢？如果能有足够的援助，或许可以把战争拖过明年吧？想到这里，他忍不住低低吐了一口气。

　　王仲义这是突然皱眉对林育容说：“育容，突袭苏联远东的作战计划就麻烦你尽快拟定出来。初步设想是兵分两路，同时进攻伯力和海参崴……只要这两个地方拿下了，割据远东的局面就跑不了了。还有就是黑龙江咱们暂时也不能交出去，对了，哈尔滨还有不少白俄，那里面有很多前沙俄的军官，咱们也要尽量招募一下。”

　　林育容慢应了一声：“仲帅，咱们去苏联的事情是不是要和辅帅打声招呼？这里面可涉及到国际上的问题，搞不好还会挑起中苏两国的全面战争……”

　　王仲义瞪了他一眼，高声打断了他的话：“国际上？国际上恨不得苏联被亡国灭种！咱们打过去国际上只会支持不会反对的。而且中苏两国的全面战争就更不用担心了……你没有听说过攘外必先安内么？那个斯大林会愚蠢到了不先把托洛茨基的军队赶跑，就先和中国打仗的地步？”说着他又环视了下屋子里面的诸将一下：“咱们出国参加苏联革命的事情现在必须绝对保密！包括武汉那边也不能有丝毫透露，突袭苏联远东的成功与否，关键就是保密！谁要是在这个问题上多嘴多舌，最后坏了事，可别怨我王仲义心狠手辣！好了，今儿就到这儿吧，你们各自回去做好准备，咱们可有一番大事业要干呢！”

　　……

　　民国二十年七月下旬，就在李立三和王明、博古、董必武等人所率领的中共代表团刚刚到达北平的时候儿，北方的新闻界忽然掀起一股声讨共产主义的新闻浪潮，各大报纸通篇报道苏联劳改营中的各种惨状，而且同时还指出在中共辖区内也存在着大量类似的劳改营！在中共统治区内，各种非无产阶级或是持不同政见者的遭遇比之苏俄恐怕是更加悲惨！而且各大报纸还公开指出，这次率中共代表团来北平的中共政治局委员兼社会部长王明就是负责肃反的中共领导人！

　　为此李立三和王明连续召开记者招待会，向新闻界介绍中共苏区内民主建设的伟大成就和中共实行无产阶级专政的重要意义，驳斥国民党和右派报纸对中共的指责。同时也旗帜鲜明地站在苏联一边，否认了所谓的“古拉格劳改营”的存在。对大量的照片、影视资料，还有当事人的证词也一概予以否定，统统指为帝国主义和托派匪徒的阴谋！

　　随同中共代表团一起回到北平的宋庆龄、邓演达、陈铭枢等民主人士也连续与平津地区的知名人士座谈，向他们介绍中共苏区和苏联的真实情况，反驳国民党方面和右派报纸的指责，认为这是国民党当局为入侵苏联做舆论准备。

　　但新闻舆论的风暴却越刮越猛，从各方面汇集而来的信息都对中共不利，各种情况都表明，这一次的北平和谈很有可能成为国民党抹黑中共的阴谋。甚至不排除是在为之后的大规模军事围剿争取舆论和民心的支持。

　　“中央指示我们一定要向人民群众澄清事实，揭露敌人的谣言，要求我们在即将开始的谈判中采取强硬立场，不要被敌人的舆论攻势所吓倒，要坚决同敌人斗争，迫使其停止舆论反共，取消直隶平津等地区的军事管制，允许我党在全国范围内拥有合法地位。”王明将中央来电放在桌上，他的心情有些郁闷，苏联的劳改营到底是个什么情况他当然是知道的，他领导的社会部不就是在照搬苏俄的那一套么？这个社会部的名号在几个月前可还让这座北平城内外的非无产阶级分子们不寒而栗呢！而现在却又要向这些“非无产阶级”分子说明真相……

　　这时潘汉年急匆匆地从门外进来，扫了屋子里的众人一眼，见没有外人，才急道：“王部长，刚才收到战报，托匪军主力避开了红军东线兵团，绕道绥化偷袭了哈尔滨！现在哈尔滨已经落入敌手啦！而且国民党军事委员会在托匪军进入哈尔滨的同时就发布通电，委任王仲义为黑龙江省主席兼保安司令、东北边防军总司令了！另外，留守长春的张国焘同志报告，国民党军有四个师已经开到了四平和通化附近，随时都有可能进入吉林省，而张国焘手中没有多少正规军，根本无法抵抗！”

　　“什么！”王明猛地站了起来，这次他带来北平谈判的筹码就是黑龙江和吉林两个省，这回谈判还没开始，黑龙江已经丢了，而吉林省看起来国民党也准备自己去拿了。这个谈判还怎么进行？

　　“我们现在还是要充分利用宣传，团结平津地区的民主人士，一定要在谈判开始前先打退国民党的这次舆论攻势。”李立三也感到局势危急，神情严峻：“这次托匪侥幸夺取了哈尔滨让形势变得万分复杂了，国民党很有可能以此为借口，撕毁之前同苏联签订的协议，也有可能会在同我们的谈判中提出新的要求，比如要求派调查团进入苏区调查肃反和社会改造的情况，为他们进一步抹黑我党寻找理由。”

　　“团结平津地区的民主人士只怕也不是那么容易的吧？”董必武叹息了一声：“这些人在我们统治平津的时候，不是逃往到南方就是躲在天津租界里面，也有部分是表面伪装成民主人士，私下里面同国民党眉来眼去的，现在国民党正是利用这些人对我党的不满来抹黑我们。这两天我陪着孙夫人和择生将军接连走访了不少这些所谓的民主人士，可是没有一个肯发表声明支持我们的。”

　　“这些人根本就是对党不满的右派分子嘛！当年要不是恩来同志保着他们，我们社会部早就把他们中的大部分人都消灭掉了！那里容他们再嚣张放肆？”王明有些无奈，平津地区真正拥护党的民主人士早就跟着一起走了，留下的当然都是一些右派分子，这些人原本还会说国民党的不是，可是经历了中共的思想教育以后……

　　“我看这些所谓的民主人士根本就是右派反革命分子！是打着民主人士的牌子，实际上却是反共的顽固派。”博古冷笑道：“我们在平津地区真正能够依靠的只有百万工人阶级和劳苦大众！我建议我们应该发动工人阶级上街游行，抗议右派报纸的造谣污蔑，抗议国民党反动派的军事管制，工人阶级是一定会支持我们的！”

　　博古的信心不是没有依据的，共产党本来就是代表工人阶级利益的政党，中共统治直隶平津时期对城市的产业工人还是比较照顾的，哪怕是城里面的工厂开工不足，也没有裁员和削减工人们的工资福利。可是在国民党接管了平津之后，这些中共时期还能勉强维持的工厂在南方同行的竞争下都纷纷倒闭，工人大量失业，生活陷入极端困难之中。所以这些工人阶级也就成了北平、天津最拥护中共的一个阶级。当然这些产业工人包括其家属也没有百万之众，顶多也就三四十万而已。不过这些人要真能发动起来，对国民党在平津的统治倒也是一个沉重的打击。可是这件事情并不容易，因为平津直隶等地现在还处于所谓的军政期，也就是军事管制事情，所有的罢工、集会、游行、结社都是非法的！

　　“发动工人阶级也是一个办法。”王明双手环抱，思索着说：“博古、汉年，现在平津地区的工会情况怎么样？还有多少同志在坚持？能不能立即发动起来？”

　　潘汉年苦苦一笑：“现在平津地区根本就没有工会了。国民党一进来就宣布军事管制，所有的工会农会都被强行解散，工会农会的干部要么叛变要么被驱逐，只剩下一小部分潜伏下来，不过也没有什么活动了。所以短时期内根本不可能发动起来。”说到这里，他又叹了一声：“其实有工会也是白搭，咱们在平津地区的工会干部根本就不知道应该如何在敌人的高压统治下活动，而且他们在工人中间的威望也有限。”

　　潘汉年说的也是实情，在过去几年中共是平津地区的执政力量，同时也是那些工人阶级的“雇主”，又是工会的控制方……那些工会干部当然没有什么斗争的经验，只不过是组织工人们搞搞活动，学习一下党中央的精神罢了。现在要他们去面对国民党军的刺刀，的确是有点勉为其难了。

　　“唉，怎么会这样呢？”王明一脸痛苦的表情，长长一叹，道：“工会工作一定要抓紧，不合适的干部要坚决撤换，实在不行就从南方调。此外，还有学生运动，平津地区有不少学校，学生运动也要抓紧，我们要依靠工人运动和学生运动来向国民党施加压力，迫使他们做出让步！”

　　潘汉年微微摇头，他对学生运动也同样没有什么信心，且不说中共从平津撤退时已经将大部分学生党员和学生团员都一并带走了，就单说目前国民党正在建设的地方政权也为平津地区的大中学校里面的学生提供了大量的机会，所以眼下平津两市里面最高兴的大概就是这些被中共政审了好几茬的工农子弟了！在他们眼里一份几十块钱月薪的地方小吏的工作，可就意味着一家老小从此摆脱贫困，过上衣食无忧的生活……这些官迷们现在都忙着写入党申请书呢！当然是加入国民党的申请书，国民党华北执行部主任张继这段时间可是得意到了极点。

　　……

　　中南海居仁堂，罗耀国的临时办公室里面布置陈设非常的简单，一套白木的办公桌椅，桌子前面散落着几张有中共中央符合的椅子来招待来宾。整个房间唯一的装饰是一幅写得龙飞凤舞很难看懂的诗词，题目是什么《沁园春·长沙》的，落款的签名居然是毛泽东！这间办公室原先好像就是毛大总统日理万机的地方！中共撤离的时候，这些东西并没有带走，国民政府也就全盘接管了，罗耀国的国民党代表团到达北平后，就被安排住进了这里。

　　“辅文，这是联盟军方面送来的密电，是我们安排的人发出的。”

　　说话的是娜塔丽，她刚刚急匆匆闯进了罗耀国的办公室里，把其他的秘书副官全都撵了出去，然后关上房门，才拿出了这张抄报纸递给了罗耀国。

　　罗耀国接过一看，发现是娜塔丽的笔迹，还是用德语写的，再细看一下内容，居然是说王仲义准备发动对苏联远东地区的进攻，要加入到苏联内战中去！

　　“这是……”

　　“这是唐瑶用密电发过来的，指明要我亲自来译的，消息应该是绝对可靠的。”娜塔丽蹙着秀眉，脸色煞白地道：“我估计这事儿是托洛茨基指使的，他做事就是这样不计后果，不择手段的！他一定是想以此将我们拉入同斯大林的战争中去，辅文，我们该怎么办呀？”

　　罗耀国扬了下眉毛，似笑非笑地看着娜塔丽，心道：“这个女人居然也有着急的时候儿，呵呵，不过这回王仲义的祸的确闯得有点大了！还真是个让人不省心的家伙。”

　　“辅文，这事儿可不同寻常，二十万中国武装人员入侵到苏联的领土上面，可不是开玩笑的！”娜塔丽似乎没有发现自己的失态，看到罗耀国一脸无所谓的模样，踱了下脚低声提醒道：“这下两国之间会爆发战争的！我们现在做好打仗的准备了么？”

　　“那斯大林做好打仗的准备了么？”罗耀国淡淡地道：“本来我对托洛茨基的起义没有报什么指望，不过现在看来这个革命家不出手则以，一出手还真是非同凡响啊！斯大林的麻烦可比想象中的大，这对我们来说是好事情……至于中苏开战，我想斯大林应该没有那么愚蠢，会上了托洛茨基的当吧？”


第0635章 目标！海参崴！（三）狮子和狐狸

　　夕阳西下时的中南海水边儿上，一叶小舟停在距岸约一仗处，恰好让岸上斜生的杨柳将万千柳条轻垂于舟上，晚风渐起，柳枝婆娑，罗大帅赤着双脚，盘膝坐在船头，手中提一杆钓竿，悠然自若。而那波兰美人儿穿了一身白色印度绸的旗袍，正在一旁忙着准备晚餐。

　　切成薄片味道香甜清脆的嫩藕，油光发亮飘散着诱人香味的油爆虾，一盘切的整整齐齐的肥鸡，还有一尾产自中南海的肥嫩鲫鱼熬出的牛奶般雪白的浓汤，看着也让人垂涎欲滴。当然，这些美味佳肴都是罗耀国带到北平来的私人厨师的手艺。和那位愁眉苦脸的美人儿娜塔丽是没有一毛钱关系的。

　　“我的美人儿，你怎么也和汪精卫似的整体愁眉苦脸了呢？军委会不是已经拨出了一笔秘密拨款给托洛茨基了，总该露出笑脸吧？”

　　罗耀国的调侃，却让这位前托派美人儿的脸更苦了，一千五百万法币的拨款的确让人喜出望外，但问题是眼下可有二十万全副武装的中国军队正兵分两路向伯力和海参崴开进呢！

　　虽然娜塔丽曾经是个托洛茨基分子，还属于是最铁杆的那种，但跟着罗耀国七八年，心里面早就把自己当成罗夫人，自然知道此次万一惹出中苏全面战争来，轻轻松松打赢了还好，要是打不赢，罗耀国可就成了挑起战争的祸首，还能有好下场？

　　年少得志，大权在握，搁在哪儿都是叫人眼红的，不知道有多少人正准备取而代之呢！

　　可是那个苏联又岂是那么好对付的！虽然眼下的中国是在迅速崛起，四年前还战胜过苏联，但是人家老牌列强的底子根本不是中国这样一个刚刚复兴的老大帝国可以媲美的。

　　苏联在沙俄时代可就是一个有着完备工业体系的强国，哪怕是中国这几年使劲浑身解数招商引资，吸收美德先进技术，鼓捣出了一大堆中外合资或是外国独资的重工业企业，在技术上甚至比苏联日本还要领先，但是规模却还不如苏联。

　　这个红色帝国毕竟不是国小地贫的日本！作为一个波兰人娜塔丽对俄罗斯的辽阔和巨大的战争潜力是非常清楚的，而且也深知共产主义制度就是最适合战时的体制。一旦中苏两国开战，苏联就是靠消耗也能将中国给拖垮掉！虽然有托派在那里拖住苏联的后腿，但他们仅仅是躲在斯大林暂时够不着的东西伯利亚马加丹州，一旦苏联的舰队开到，将苏联红军源源不断运过去，战争的结局是没有丝毫疑问的！而且，苏联也可以暂时不理睬远东的托洛茨基分子，而是从中亚和西伯利亚发动进攻，一路进攻新疆，一路越过蒙古南下直袭平津！虽然不一定能赢，但是将中国拖进一场长期的消耗战还是没有问题的。

　　更让人忧心的是，中国内部还有一个拥有四十万军队，和苏联布尔什维克党同气连枝的中国共产党！如果国民政府支持的托派联盟军进攻了苏联，那他们会这么选择？又会站在谁一边？

　　而罗耀国也很清楚，作为一个穿越者，他对苏联的战争潜力当然有着非常深刻的体会，虽然眼下苏联的第二个五年计划还不知道有没有？可是仅凭沙俄留下来的底子和第一个五年计划攒出的那点东西，就足够耗死中国了！要灭亡苏联那还得靠德国来充当主力，只有德意志战车才有可能压死这头万恶的俄国熊！中国只能扮演一个敲敲边鼓的角色。

　　不过罗耀国却也没有娜塔丽那样太过于担心，因为苏联也不是毫无后顾之忧，特别是这次托洛茨基起义后，关于苏联劳改营和强制集体化的种种暴行在国际上引起了极大的愤慨还有恐慌！靠近苏联的德国和波兰的中上阶层更是惶恐不安。特别是在德国，纳粹党的支持率在苏联劳改营中的那些惨状曝光以后急剧飙升！呃，主要是德国农民全都集体向右转了。

　　根据中国驻德国大使曾琦和大使馆武官盛世才发回来的密电，兴登堡总统正在寻求同纳粹党结成联盟，只要纳粹党支持兴登堡出任下一届德国总统，那兴登堡在当选总统以后就将解散议会提前举行议会选举，并且他和国防军都将会支持纳粹党，帮助纳粹党成为德国议会中的主导力量，而希特勒本人也将成为德国总理！也就是说，最晚在1932年4月，纳粹党就将在德国上台了！这对苏联人民来说绝对是个坏消息，不过对眼下的中国来说却正好相反。这也正是罗耀国敢于默许王仲义去夺取苏联远东的原因。

　　只要自己能在希特勒上台之前维持同苏联的和平，等到了希特勒上台以后再同德国、波兰缔结一个反苏的同盟，然后想怎么样支持托派就都没有问题了，因为德国的威慑力可不是一个大波波能比的，斯大林是随便怎么样都不敢将主要精力从欧洲转到亚洲来同中国作战的，要不然希特勒和毕苏斯基的军队会在最短的时间内扑向莫斯科！

　　所以他已经想好了安抚斯大林的办法了，在王仲义夺取远东之后国民政府将立即驱逐托洛茨基，并且中断对苏联托派的援助，直到中德波三国条约签署之后了。所以，军事委员会才会在他的提议下，提前将一千五百万援助资金拨付出去了。有了这笔钱，托洛茨基和王仲义怎么样都能熬到明年夏天的。

　　此外，中共那里恐怕也要适当安抚一下，不能把他们逼到绝路上面去，蒙古可马上就将成为他们的地盘了，而这块地盘可就正对着苏联柔软的腹部呢！

　　当然，万一斯大林真的发疯了，不理会国民政府的“善意”，一定要发兵来和中国决一死战的话，他也有信心打下去！虽然过程会比较艰难，但是最后的胜利也一定是属于中国的。只是那样一来，几年以后的那场世界大战中，中国恐怕就将没有足够的筹码了，只能老老实实跟在美国屁股后面当个小弟了。

　　“辅帅，急电！”

　　萧玉寒气喘吁吁地捧着抄报纸冲到了岸边，甚至来不及行礼便大嚷道：“厦门方面报告，托洛茨基和他的手下正在收拾行装，似乎准备要离开了。”

　　罗耀国和娜塔丽都微微一愣，怎么这个托洛茨基刚拿了钱就打跑路了？这是要去哪里？马加丹？还是那个还没有被托派夺取的海参崴？

　　“对了，还有一份军情局转来的日本密电。”萧玉寒又掏出另一张抄报纸：“据悉，日本海军军令部长山本英辅已经秘密接见了托洛茨基的代表海詹诺特，双方长谈了三个小时，谈话涉及到北库页岛油田和科雷马金矿。托洛茨基的代表承诺在夺取远东以后，将会允许日本公司全面勘探北库页岛，并且允许日本人加大在北库页岛油田上的投入；同样科雷马金矿也可以由日苏（托洛茨基）共同开发，托洛茨基可以同意日本公司使用朝鲜劳工替代苏俄劳改犯开发金矿，收益由日苏双方分享。”

　　听到这个消息，娜塔丽的俏脸儿几乎就黑下来了，这个托洛茨基居然勾搭上了日本人，还打算拿出北库页岛油田、科雷马金矿和日本人共同开发！他把中国人当什么了？慈善家么？

　　罗耀国却微微扬了下眉毛：“电报上注明了情报来源了么？他们怎么知道得那么清楚？难道军情局的人也参加了这场会面？”

　　“哦，有了，是朝鲜独立军方面送来的情报。”萧玉寒低头看了下抄报纸答道：“看起来朝鲜独立军已经有人打入日本海军的核心部门了。”

　　“难道是他！”罗耀国稍稍思索了下，突然想起了那个朝鲜独立军曾经派遣了好多朝鲜小正太去考日本军校，其中有一个冒充日本肝付家私生子的家伙，叫什么肝付谦五郎的，好像因为会考试所以当了喜入肝付家当主的养子，还在养父的搓合下娶了山本英辅的女儿！这个情报应该是这个肝付谦五郎弄到的，至于日本海军核心部门应该不可能，多半是这次会面安排在山本英辅家里面，这个朝鲜小特务正好也在吧？

　　“好消息！这是个好消息！”罗耀国也不理会黑着脸儿的娜塔丽放下鱼竿，轻轻拍了下手。

　　“好消息？托洛茨基要投靠日本人也算好消息吗？”娜塔丽也不知道是真的糊涂还是在装傻，一副不明就里的模样儿，扁着嘴眨着大眼睛望着罗耀国，憨憨的样子倒是挺讨人喜欢的，立刻引得罗耀国开怀大笑：“是好消息，有人肯在咱们暂时退出以后接盘怎么不是好消息呢？”

　　说着他又冲萧玉寒招了下手：“无痕，过来一起吃点，吃完以后咱们就请戴季陶先生一起去六国饭店拜访中共领导人李立三和王明吧。”

　　……

　　对于同中共的谈判，罗耀国这几天一直在有意拖延，今天之前还没有和李立三、王明见过面。这两位中共领导人来中南海几次，都被以各种借口给挡了驾，直到1931年7月31日晚饭过后，才约上戴季陶，和娜塔丽、萧玉寒等人一起前往东交民巷的六国饭店。实际上促使罗耀国开始同中共谈判的就是刚刚收到的托洛茨基代表和山本英辅的会面——这下子可以把托洛茨基驱逐到日本去了。

　　罗耀国和戴季陶娜塔丽等人进入中共安排的会议室时，让他微微惊讶的是室内不但有李立三和王明，还有两个大胡子老男人和一个胖乎乎的中年人，怎么看都不像是无产阶级……估计就是传说中脑筋糊涂的民主人士了！这三位的位子被安排在两党中间，好像是个和事佬的角色。

　　“辅文老弟，那个胖子就是黄炎培是著名教育家，那两个大胡子一个是沈均儒一个是张澜，你应该都听说过吧？都是刚刚当上立法委员的。”戴季陶凑近罗耀国，低声将三个民主人士介绍给了罗耀国，又压低了声音道：“他们都没有在中共那里呆过，不知道厉害。这次是看在孙夫人的面子上北上的，据说是要给咱们两党当和事佬的，估计是周恩来给支得招。”

　　“罗辅帅。”罗耀国听到王明对自己的称呼便微微一愣，这个王明同志今天怎么和自己套近乎了呢？王明面带着春风一团似的微笑说道：“沈先生、张先生和黄先生都是立法委员，是代表人民的，今天贵我两党的谈判不应该背着人民进行，所以我们就请孙夫人出面，请了三位先生千里北上，来参与旁听，不知道辅帅有何意见？”

　　中共请了三个民主人士参加谈判，明显是想给国民党出道难题，反对吧，就等于把民主人士推到中共一边，同意吧，在气势上也落了下风，而且这三个糊涂蛋多半还会在心里面感激中共的。实际上这些所谓的民主人士，实际上就是地方名流，并不是真正的政客，他们的立法委员也是国民党委派的，不是民选出来的。

　　罗耀国却无所谓的一摆手，笑道：“好吧，这次我本来就是国民政府的代表，是代表政府来和贵党谈判，谈判后达成的协议也要由立法、监察两院批准后才有法律效果，三位立法委员早晚是会知道的，现在也只是让他们提前参与而已。”

　　三个民主人士互相交换下眼神，最后由胖胖的黄炎培代表三人答道：“罗元帅，戴先生，希望你们能看在国家民族的份上，尽可能地同中共达成和平协议，消弭战祸，给国家赢得和平发展的时间。”

　　“请任公放心，我党会尽最大努力消弭两党分歧。相信罗元帅和戴先生也一定会相应民意，回到国共合作的道路上来的。”李立三又抢在罗耀国和戴季陶之前出来表态。

　　中共果然是不同凡响，罗耀国心中暗自佩服，这一番表演不但赢得了三个民主人士的好感，还占据了政治高度，将这次和谈的调门确定为了国共合作，隐隐有主导和谈的架势了！

　　罗耀国想了想，便哈哈一笑：“我们国民党同你们共产党之间的分歧根本不可能消弭，也用不着消弭。真正的民主政治就是要存在分歧，只不过要由人民用选票来决定采取哪一个党的主张。我们国民党和国民政府的主张，就是通过议会斗争而非军事斗争解决政治上的分歧！我们绝对不需要那种只会拍手鼓掌的议会，因为那不是真正的民主，而是无产阶级专政！”

　　“一派胡言！”博古同志一时没能忍住，拍案而起：“你们口口声声说要用议会斗争解决政治分歧，可是你们为什么不允许和你们有着政治分歧的我党在国统区活动呢？如果你们国民党真有民主政治的器量，首先就应该承认我党的合法地位！”

　　“取缔贵党在国统区合法活动的不是我们国民党，而是立法、监察两院制定通过的《中华民国政党法》。因为你们和苏联的特殊关系，以及在苏区有明显违反《中华民国宪法》的行为，因此才被国民政府依法取缔的。只要你们中断同苏联的关系，并且在苏区遵守《中华民国宪法》和其它由立法、监察两院制定通过的国家法律，国民政府自然会允许贵党活动。”罗耀国神情平和，回答的也井井有条。

　　三个民主人士站在那里，全都心情沉重，他们仨都是立法委员，自然也知道立法、监察两院的规矩和眼下国民党执政的游戏规则。在国统区取缔共产党活动的确是依据两院制定通过的《政党法》，对此罗耀国是无能为力的，即使他在谈判中做出让步，达成的协议也没有办法获得两院的批准，除非修改《政党法》。可是这个法又怎么能随便修改呢？总不能允许一个政党在自己的军队所控制的区域内违反《宪法》搞专政，然后同时又到国统区了玩民主吧？

　　“哼，要在我们的地盘上实行你们制定的法律，罗元帅，你的想象力也未免太丰富了一些吧？”博古冷笑连连，李立三却马上打断了他的话，含笑道：“罗辅帅，我们还是开始正式谈判吧。”

　　罗耀国微微松了口气，原来获得国统区合法地位不是这次谈判的正式内容，要不然还真是不好办了。他冲李立三微微一笑：“李先生，贵党有什么要求就请提出吧。”

　　国共两党的代表分头落座后，李立三先取出一份文件交给了罗耀国：“这是我党的主张，如今制造内战破坏中国和平稳定的是托洛茨基分子，也就是所谓的中国共产主义联盟及其武装组织。我党认为只有先消灭了托洛茨基匪徒，然后才能谈两党合作，谈和平统一。我党希望国民政府和国民党可以首先停止对托洛茨基分子的支持，同时停止干涉苏联内政。”


第0636章 目标！海参崴！（四）划清界限

　　戴季陶一听便忍不住说：“明明是贵党挑起内战攻打托派联盟军的，怎么能说是托派制造内战破坏稳定呢？如果贵党要国民政府中断给托派的援助也应该给出相应的利益，怎么能什么都不拿出来，直接就要国民政府付出呢？这样我们还怎么谈判？”

　　“托派是从我党分裂出去的变节分子，肃托战争也是我党的内务，外人不应该干涉。”王明沉稳地反驳道，他轻轻扶了扶金丝边眼镜又道：“至于你们收留托洛茨基，支持托洛茨基在苏联领土上发动反革命暴动更加使国家陷于毁灭的边缘！我党作为这个国家的重要政治力量，当然要提出警告，这是为了整个国家和民族着想。”

　　罗耀国自然知道眼前的这几个共产党人为什么要如此无理取闹，什么都不打算付出就要国民党做出让步，那是因为他们手中的砝码黑龙江已经被王仲义夺取了，吉林也马上就要被国民党军所占领。不过这些共产党人大概还不知道王仲义已经吃了雄心豹子胆，准备去进攻苏联了吧？为了不过分刺激苏联，眼下还是让国民政府和托洛茨基划清界限为好！

　　“我党一项主张政治分歧应该通过议会斗争解决，而不是用军事斗争的办法。”罗耀国一脸郑重地答道：“现在贵党同托派的斗争也可以通过选票解决，既可以是党内表决也可是党和党的民主竞争，用内战的方法，造成人民的生命财产受到严重损失，是绝对不可行的！不过……为了尽早结束北方的内战，国民政府可以停止援助托派联盟军，也可以出兵解除联盟军的武装。但是解除联盟军武装的工作必须由国民政府全权负责，而且解除武装后的中国共产主义联盟依旧可以以一个和平政党的面目活动。此外，目前联盟军所控制的黑龙江省和吉林省全部要归国民政府统辖。”

　　李立三沉默不语地看着罗耀国，心里狠吃了一惊，罗耀国居然那么爽快就答应中共的要求，呃，不仅是答应了，而且还自告奋勇要出手相助！这到底是什么目的呢？难道是为了黑龙江和吉林两个省的地盘么？说实在的，一下子把这两个省都给出去，李立三心里面还是隐隐有些不舍。

　　沉凝半晌，李立三慢慢地说：“我同意，不过黑龙江和吉林省的大兴安岭及以东地区要归我党所有。”

　　“那可不行，这两个省必须要归我党所有，对此我们已经同苏联方面达成了协议。本来这两个省应该由你们移交的，可现在却要我们出兵去取……我们已经让了一步了。”罗耀国摆了摆手，把中苏刚刚达成的协议给抬了出来。

　　李立三一愣，思索了片刻才咬了咬牙道：“我们最多把吉林省完全让给你们，黑龙江省的大兴安岭及以西地区归我党，此外你们必须从察哈尔长城以北地区撤军。”

　　“不行，黑龙江全省都必须由国民政府统治，吉林省的兴安盟倒是可以给贵党，此外从察哈尔长城以北地区撤军我们也可以答应。”罗耀国打量了一下李立三和王明，见两人都仅仅拧着眉毛，便又加上了一条：“我们可以驱逐托洛茨基，并且中断对其的经济和军事援助。此外，贵党一直要求的在训政区取得合法地位的要求，我们也可以同意。”

　　“那好，我们同意，不过你们还必须为我党的近一百万支持者迁移往蒙古提供资金援助，至少要三千万元。”李立三思索了下答应了罗耀国的要求，不过也同时提出了要求国民政府为中共支持者移民蒙古提供财政援助的要求。这些人本来是从河北迁移出来的，还没有来得及安置，又得要搬家了，而且还是去人迹罕至的蒙古……真是苦了他们了。

　　罗耀国在心里面细细盘算了下，笑道：“我们可以提供帮助，不过不能给现金，你们拿着这现金到蒙古也买不着东西的。我们给你们相当于三千万元的农具、种子、建筑材料，还有化肥，这样他们就能在蒙古找到新的家园了……此外这些移民的落脚点，我提个建议，最好选择在仲义堡附近。那里是蒙古最适宜发展种植业的地方，而且拥有丰富的矿藏，有大型金矿和金银矿藏还有煤矿。更重要的是，那里距离中东铁路只有170多公里的直线距离，我们可以修建一条海拉尔到仲义堡的铁路，这样你们在那里也就容易发展经济了。”

　　“好，你的建议我们会考虑的。”李立三站起身来伸出手和罗耀国握了下：“今天时候不早了，我们就谈到这里，明天再继续吧。”

　　今天的会议一开始虽然有些争吵，可是真的涉及到关键问题，却又出乎意料的顺利，仅仅两个小时，就达成了初步协议，接下来只要各自的中央批准了这些协议，和谈的第一部分也就算成功了。

　　……

　　“辅文，你对共产党的让步是不是大了些？”戴季陶十分疑惑，会谈结束回到中南海后就立刻问道：“难道真的不支持托洛茨基了？那个‘远东共和国’也不要了么？这可都是你提出来的。”

　　戴季陶是国民党元老，又是蒋介石的盟友，这次是代表蒋介石来参加这个会谈的。对他的提问，罗耀国可不敢有什么隐瞒，而是拿出了那份唐瑶发来的密电递了过去：“季陶先生，你先看看这个吧。”

　　“什么！他们要进攻苏联！辅文，这事情可非同小可，你一定要想办法阻止！”戴季陶一看电文猛地就跳了起来：“这个家伙，当真大胆！他这样干，难道就不怕把中国拖入战争中去么？辅文，这仗眼下可打不得！苏联可不比日本，咱们好容易才有了现在稳定发展的局面，可打不得！一打就全毁了。”

　　罗耀国却稳稳坐着，不动声色：“所以我才要尽快和托派划清界限嘛。这事儿咱们要阻止是阻止不了的，只能想尽办法撇清自己了。”

　　“撇清？这事儿能撇得清楚？咱们现在和托洛茨基划清界线在国际上有人会相信么？”戴季陶踱了踱脚，在屋子里来回走动：“不行，辅文，你一定要想想办法劝说一下你那个把兄弟。”

　　“季陶先生，您也别逼辅文了，他要是能劝早就劝了，那个王仲义又不是咱们国民革命军的将领，他是军阀，脑子里面只有自己，哪儿会考虑国家民族啊！”娜塔丽在旁边忍不住解释道。她知道王仲义在联盟军内部威信极高，对部队的控制力也很强，而国民党同联盟军的关系就好像是日本同奉军一样，虽然是全面渗透了，可并不代表全面掌握，想要通过战争消灭联盟军是轻而易举，可是要让王仲义乖乖听话却不太容易！这回王仲义要“独走”，估计多半就是为了摆脱国民党对他的掌控。

　　“这件事情对咱们也不是完全不利，如果可以避免同苏联的全面战争，这就是一件好事情了。”罗耀国却淡淡一笑道：

　　“王仲义的二十万大军趁虚偷袭海参崴和伯力，赢面是极大的。偷袭成功以后，苏联托派红军的局面就将完全打开了。首先，苏联远东地区落到托洛茨基手里以后，斯大林从波罗的海调来的舰队可就没有了落脚点，这样苏联海军多半就到不了远东，这对托洛茨基派继续夺取苏联东西伯利亚领土是非常有利的。其次，在夺取海参崴以后，托洛茨基派就掌握了一个重要城市，托洛茨基本人也将能回到苏联领土上组织政府同斯大林分庭抗礼了。而且还有利于苏联托派获得更广泛的国际支持和承认，这对斯大林也将是一个重大打击。第三，托洛茨基的红军在获得远东的土地、资源、人口以后，实力将会大大增强，同斯大林对抗的本钱也就更多了，苏联内战的规模也将会更大，持续的时间也将会更长，对我国也就更加有利了。”

　　“所以你就一面默许王仲义进攻苏联远东，一面又在同共产党的谈判中让步，以此麻痹苏俄？”戴季陶一眼就看穿了罗耀国的心思，他沉沉笑道：“辅文，你的这种心思连我都瞒不过，还想骗过斯大林？”

　　罗耀国淡淡一笑，反问道：“那季陶先生觉得斯大林在识破了我的手段后会采取什么样的报复措施呢？”

　　戴季陶闻言皱了皱眉，扭头看着娜塔丽：“这个问题你比我更有资格回答，你说吧。”

　　娜塔丽瞥了罗耀国一眼，见他微微点头，才轻轻叹了口气，道：“辅文的手段是肯定骗不过斯大林的，斯大林一定会报复！而且是不择手段的报复！要不然他就不是斯大林了。不过斯大林也不是做事不计后果的鲁莽之辈，他很清楚现在谁对他的威胁更大，所以在远东的战局稳定之前，他多半会捏着鼻子装作什么都不知道的。”说到这里娜塔丽又是一声长叹：“虽然通过王仲义的突袭行动，托洛茨基能够拥有远东的地盘，不过要指望他去推翻斯大林的统治还是不太现实的，他的失败恐怕还是早晚的事情。到时候斯大林的报复可就会来了……甚至不用等待那么长时间，只要斯大林取得内战的上风，他就有可能开始报复了。我估计他会在新疆和蒙古采取行动，对新疆可能会是武力进攻，在蒙古则是扶植中共同我们开战以牵制我们的主力，同时还会在满洲边境挑起事态，让我们难以兼顾。”

　　“这个分析很中肯，我也同意。”戴季陶点点头，又转过身看着罗耀国：“你认为托洛茨基能为我们争取到多长时间？”

　　“现在已经是七月三十一日了，王仲义的突袭应该在八月上旬，苏联红军应该会被打个措手不及，等他们重新调整好部署准备反击差不多就该是冬季了。到时托洛茨基和王仲义应该能拼凑出五十万左右的军队……斯大林要消灭他们至少要动用一百万军队，花上一整年时间稳扎稳打。当然，这还是在托洛茨基没有进一步获取外国援助的前提下。”罗耀国知道斯大林是很难有机会报复自己了，因为小胡子用不了多久就要在德国粉墨登场了。不过此时他却只能装出副忧心忡忡的模样儿，叹了口气，又道：“季陶先生，其实苏俄又何尝会放过我们？这些年我们没有招惹到他们，他们不也一直在不遗余力地在对付我们？如果我们不是扶植起托洛茨基来同斯大林对抗，扰乱了苏俄的内部，只怕这一年时间都不会有的！”

　　戴季陶和娜塔丽闻言默然，罗耀国说得没错，就算是国民政府不参与对付苏联的阴谋，斯大林也同样不会放过任何一个能颠覆国民党统治的机会！或许苏军不会赤裸裸的入侵，但是扶持中共，支持民族分离分子的小动作是少不了的。

　　“那好吧，我明天就带着这份协议回庐山，一定会说服介公支持你的。”戴季陶有些无奈地拿起了那份刚刚同中共草签了的协议，微微一笑，说道：“不过介公的支持也不是无条件的。”

　　“季陶先生不妨直说吧。”罗耀国冲戴季陶点点头。戴季陶笑道：“东北三省保安总司令和黑龙江省主席的人选由介公提名。”

　　“好的。”罗耀国想了下又补充道：“不过西北也要设立一个保安总司令部，用来解决西北三省的和平统一问题，总司令由安思华出任，陆军教育总监给李德邻。”说着他提高了声音：“接下去的一年，我们的重点就是东北和西北这两块地盘的经营了。”

　　……

　　东北黑龙江，中苏边境。

　　经过一个多月的调动和部署，二十万中国共产主义同盟军已经从黑龙江西部和蒙古东部地区陆续开进到了中苏边境，并且沿抚远县到绥芬河之间的中苏边境依次展开。其中部署在抚远县周围的是田成业指挥的第三军团，他们将负责强渡黑龙江和乌苏里江夺取伯力（哈巴罗夫斯克），随后还要沿阿穆尔河布置防线，击退苏联远东方面军的反击。

　　联盟军第一军团则部署在抚远县以南，兴凯湖以北的中苏边境上，他们的任务是突袭攻占西伯利亚大铁路沿线的比金、达利涅列琴斯克、列索扎沃茨克、斯帕斯克达利尼等重要城市。

　　担任此次突袭主攻的却是联盟军第二军团，他们的任务则是沿中东铁路攻入苏联远东地区，然后直扑苏联远东重镇海参崴！而充当这一路突袭部队急先锋的就是联盟军第二军团所属的第三军三万多将士。

　　公元一九三一年，八月十三日，凌晨。绥芬河。

　　天空中正下着瓢泼大雨，这个季节正是东北夏日的雨季，绥芬河周围的山地上面都是一片泥泞。大雨毫无疑问会对攻击一方造成更大的妨碍，不过却也很好的掩盖了此时中苏边境线上面异常情况。

　　一门门的火炮缓缓摇动，炮手全部就位，弹药手抱着炮弹，紧张地等候装填发射的命令。三个炮兵团的108门75毫米山炮，此时已经沿着中苏边境中方一侧的低矮山地放列整齐。所有的炮口都已经根据苏联托派分子所提供的情报，将炮口指向了驻守在边境上面的苏联红军阵地。

　　王仲义此时大部走进了一个位于山头的掩蔽部，这里是他的前进指挥部，距离中苏边境线不过三四千米，用高倍望远镜可以将苏联一方的情况尽收眼底。掩蔽部内，林育容、陈天、刘德柱等一干军官都已经在等候，看到王仲义进来，都立正行礼。

　　大雨当中，虽然能见度不良，不过还是能够看清苏联一侧的大致情况。几个哨所，还有一些草草挖掘的壕沟工事，铁路线和主要的道路都被设置了路障，有几个哨兵在周围警戒，此外就什么都没有了，怎么看都不像有大军部署的样子！

　　王仲义举着望远镜观察良久，半晌才轻轻吐出几个字：“就这些……苏联人就这样防守他们的边境？”

　　林育容也有点诧异的样子：“仲帅，好像也就是如此了。根据情报，苏联远东方面军并没有多少兵力，而且防御重点还放在海参崴，在边境线上没有多少人。毕竟过去一段时间，这里是中共的地盘，他们和老毛子是自己人。不过苏联在和外蒙古接壤的西伯利亚方面军却部署了重兵，这段时间应该开始东调了，估计用不了多久，远东方面军就该大大加强了。”

　　王仲义一笑，侧头反问：“多长时间可以拿下海参崴？”

　　林育容算算：“今儿是八月十三……仲帅，八月二十日以前，我把海参崴给您拿下来。那里现在也没有多少守军，而且原先的要塞都被日本人摧毁了，现在还在重建之中，没有多少防御力。”

　　王仲义拍了下手：“好！八月二十就八月二十……这块地盘被老毛子抢去几十年了，再有几天就是咱们的了！这事儿成了，我们可又当一回民族英雄了。”


第0637章 目标！海参崴！（五）入侵苏联！

　　眼见得天色渐渐地放亮了。联盟军师长夏无双看了一眼自己手上的上海造手表，这是他在黄埔五期学习时用攒下的军饷购买的。时间已经是八月十三日上午五时半了。夏季的东北，白天已经变得漫长。这个时候已经是旭日初升，将鲍傅沟周围高高低低的山头照得一片金黄。在他的身后，是联盟军第七师全体近万名官兵在肃穆中等待着进攻发起的时刻！从七月十五日他们从绥化出发，连日急行军开进，八月十日便到达这里潜伏待机。在夏天的蚊虫当中，官兵们吃着炒面粉，喝着凉水，已经潜伏了三天。就是在等待着这一刻的到来。在树林当中隐蔽的三十六门山炮，即将要喷吐出致命的火舌。而近万官兵的刺刀，就将为联盟军大举东进，拿下双城子，直扑海参崴打开一条通道！作为中国军人，谁不是期望着这个收复故土的时刻到来！哪怕是暂时不能公开的将青天白日旗插到海参崴的城头也不要紧，只要这片土地在中国刺刀的保卫之下就行！他们这些军人哪怕是为之付出一切也心甘情愿了。他看着手表的秒针一圈圈缓慢地转动着，焦急地等待着发动进攻的命令！

　　这个时候在北面黑龙江和乌苏里江交汇处的抚远县城的南北两面。集合着联盟军第三军团各部抽调出来的精锐所组成的两个支队。也在焦急等待着最后进攻命令的下达。在北面的支队，将负责强渡黑龙江，攻入苏联比罗比詹境内，破坏西伯利亚大铁路，切断远东滨海方面同苏联其它地区的联系。而在南面的支队，则将强渡乌苏里江攻占中苏边境重镇伯力，或者按苏联人的叫法是哈巴罗夫斯克。在切断了西伯利亚大铁路，攻占了哈巴罗夫斯克以后，苏联红军东援海参崴的道路就算是彻底关闭了。随后整个第三军团都将陆续渡江进入苏联远东，再沿阿穆尔河一路东进直到大海，最后还要渡海夺取北库页岛。将这片满清时代被沙俄夺取的土地重新用武力夺取到手中！虽然这个联盟军对外是不会声称要夺取苏联领土，不过在内部的政治教育就是直截了当说是“收复失地”。官兵上下，在中国托派政治委员的煽动下，都已经红了眼睛，就等着全面发动的信号开始。

　　绥芬河县城里，中国共产主义联盟军总指挥部。

　　一辆在中国组装的别克小汽车在指挥部门前的空地上停了下来，周围早就有一群军官在那里恭候这辆汽车的到来。从副驾驶座上先下了一个副官，拉开了后座的车门，从里面钻出来的正是身高马大的，面脸络腮胡子的联盟军总司令王仲义。他是刚刚结束对前线部队的视察，回到自己的总指挥部。

　　在指挥部门前迎候的军官中领头的是联盟军副参谋长常荫槐。他原是东北军系统的将领，杨宇霆的心腹嫡系，和张学良却不甚和睦。在抗联散伙，杨宇霆再次归隐之后，他就投靠了王仲义，当了比他小二十几岁的林育容的副手。看到王仲义从汽车上下来，常荫槐哪儿敢怠慢，忙上前来对这位小了自己十来岁的总司令一个标准的敬礼：“总司令，各部都已经报告准备就绪，就等您老人家的一声……”

　　王仲义一摆手粗暴的就打断了他的话头，皱眉问道：“苏联那边有什么动静么？武汉方面有什么消息传过来？哈尔滨的情况又如何？”

　　常荫槐的奉承话儿尴尬的堵在喉咙里面，只能苦笑下道：“侦察显示，国境线对面平境如常，苏联红军并没有特别备战，应该没有察觉到我军意图。武汉方面……在您通电拒绝就任东北边防军总司令、黑龙江省主席等职以后，便发布了讨伐我们联盟军的命令。此外……托洛茨基也在昨天被武汉方面驱逐，现在已经乘飞机前往日本冲绳了。”话说到这儿，常副参谋长的脸色已经铁青似黑了，他摇了摇头又道：“哈尔滨在昨天晚上就被国民革命军第十一师占领了。不过几位夫人和李小姐都安然脱险了，现在正往这里敢来……其他将领留在哈尔滨的家眷也都安然无恙，国民党没有动他们的意思……”

　　两人一边说一边向指挥部内走去，王仲义的脸上就跟挂了一层严霜一样。说不出来的杀气腾腾。他冷冷地问道：“托洛茨基那里呢？有没有什么指导意见？”常荫槐看来一眼他的脸色，对这个新主子可真是又敬又怕，叹了口气道：“咱们这里时时刻刻都和托洛茨基还有马加丹的小托洛茨基（指列夫·托洛茨基）保持着电报联系。他们给我们转发的指导意见都很镇定，要我们一切按照原计划执行。而且托洛茨基的电报上还说他已经拿到国民政府军委会支付的一笔秘密经费，有一千五百万法币，而且马加丹港的六条舰船也按计划转交给了托洛茨基的人……这个真不知道辅帅的葫芦里是卖得什么药？”

　　听到国民政府在驱逐托洛茨基之前居然给了人家一千五百万和六条轮船。王仲义从心底发出了一声冷笑：“我这个义弟就是个刀切豆腐两面光的角色！到了这个时候还不肯和苏联撕破脸！总是喜欢扶植别人去当恶人，让他们国民党去当好人，弄得好像全国各派都是坏蛋，就国民党最好一样！”他眼睛也不看常荫槐，就大步走进了指挥部，又冷笑了一声：“他呀，就是没有横下一条心，豁出去大干一番的气魄！依我看，那个国民党也是这个德行，一群伪君子！”

　　听了他的话，常荫槐冷汗直冒，真不知道在这个时候该说些什么了？王仲义走到作战室门口，吩咐道：“林育容他们马上就会回来，等他们一回来就会发布命令，这一战是必胜的，你不用担心，只管准备好庆功宴就行了！”说完话他的眼光就转向作战室里面挂着的巨幅军用地图，目光炯炯，不知道在想些什么。

　　……

　　8月13日，上五6点整。

　　位于绥芬河县城里面的联盟军总部内，王仲义、林育容、常荫槐等人都神情严肃的互相对视。作战室里面一片寂静，只听见墙壁上面的自鸣钟在滴滴答答地走着，当秒针分针终于在阿拉伯数字12上面并拢的时候。王仲义终于拿起了电话，开始下达命令：“我是王仲义！我命令远东作战正式开始！第三军团，按计划向伯力发起攻击！第一军团，向西伯利亚大铁路沿线出击，攻占铁路沿线重要城市！第二军团，立即出击，目标！海参崴！”

　　他放下电话，长长地出了一口气。看着满室肃然道联盟军军官，用无比坚毅的神情吐出了一句话：“这一战是我们联盟军命运转折之战！我辈军人就要在此战中为国为家都打出一片天地来！要不就是开创出百万里家国，要不就是埋骨在这片沦陷敌手的故土之上。既然走到这一步，我们就别无选择了，只有努力奋战！”

　　8月13日，上午6点整。早就秘密进入指定位置的中国共产主义联盟军，三个军团，六个军，十八个师的部队，在总司令王仲义的一声令下，就纷纷向着预先指定的目标发起进攻了。

　　与此同时，还滞留在哈尔滨的中国共产主义联盟发表通电，宣布从即日起同中国共产主义联盟军脱离一切关系，中国共产主义联盟将恢复成为和平政党，不再拥有武装。而几乎就在同一时刻，已经到达冲绳那霸府的托洛茨基也发表声明，宣布中国共产主义联盟军全体将士已经加入苏联国籍，并且改编为苏联工农红军（托派）远东方面军，任命王仲义为远东方面军司令员兼政治委员，林育容为方面军参谋长……远东方面军即刻进入苏联远东境内，参加苏联革命！

　　在绥芬河东面的鲍傅沟的“托派远东方面军”第七师的前进指挥所里面，夏无双师长在接到了军部下达的命令之后，立即就下达了全体出击，向苏联境内前进的命令！他的所部有两旅四团，外加一个炮兵团、一个骑兵团、一个工兵营和一个辎重营，是最标准的中国北洋版步兵师的配置。装备精良，弹药充足。已经在这片山地里面冒雨潜伏了三天，夏师长的命令一下达，上万名已经等得有些不耐烦的官兵纷纷从各自潜伏的阵地涌出。稍加整理就越过边境线，向毫无戒备的苏联红军边防军扑去！打响了这场不知道是侵略战争还是出国闹革命的第一枪！

　　同时在黑龙江和乌苏里江交汇处的抚远县，刚刚被加入苏联国籍的田成业也给他的六万大军下达了行动开始的命令！两个精心挑选出来的支队乘着在前天中午从天而降的数百艘橡皮艇大举强渡。立即对伯力和西伯利亚大铁路上的各处要点展开了进攻，和驻守在那里约一个团的苏联红军展开激战。虽然苏联远东方面军在得知中国的托匪占领了黑龙江省之下给所辖各部下达了戒备的命令，不过随后国民政府同苏联和中共分别签署协议，并且宣布讨伐中国托匪军的消息又让这些本来就不拿中国托匪当回事的苏联红军松懈下来了。驻守在这里的一千多名苏联红军同样是让人打了个措手不及，仅仅抵抗了不到两个小时，便丢掉了远东重镇伯力，把苏联红军进出远东滨海地区的门户拱手交给了这些“托派红军”了。

　　在兴凯湖以北，抚远三角洲以南的中苏边境上。“托派远东方面军”的第一军团也越过了中苏边境。这段边境上，苏联红军的防守更加薄弱。由于远东方面军兵力不足，并且与之接壤的一直都是同苏联有着特殊关系的中共，所以边境守备非常松懈。在马加丹起义之后，远东方面军又奉命从中苏边境和海参崴抽调了大批军队去加强东西伯利亚各地劳改营的防卫，结果造成了边境守备力量的严重不足。虽然在中国托匪控制黑龙江以后，莫斯科也开始陆续将西伯利亚的驻军调往远东……可是毕竟远水解不了近渴。这些装备完善，建制完整的托派红军，还是不费吹灰之力就粉碎了边境线上的微弱抵抗，两个军的大队人马滚滚越过了边境线，踏入了苏联国土。按照预定计划，扫荡西伯利亚铁路线沿线的苏联城镇，击破分散在各处的苏联红军边防部队。

　　黑龙江绥芬河，刚刚挂牌的苏联托派红军远东方面军总指挥部。

　　所有的电话都在嘀铃铃地响着，电报房里的十几部电台也同时在滴滴答答地收报发报。所有的军官都是脸色兴奋，或者神情激动。这场仓促间就发动的进攻，看起来由于对方的麻痹大意和兵力不足，已经取得了压倒性的胜利！从各个部队传回的战败都表明形势正如预料的那样，是一片大好！高级军官们都齐集作战室，对着地图沙盘尽可能地掌握住当前发生的情况。这场战事的胜利是预料当中的事情。但是这些高层人物心里面都很清楚，现在还远远没有到可以掉以轻心的时候。他们毕竟是在以一支军队的力量，在挑战一个庞大的帝国！哪怕就是这一次的突袭取得了胜利，达到了目的，也仅仅是一个开始，今后他们还将面对整个苏维埃帝国的数百万大军的疯狂反扑！如果苏联的内部不出什么问题，国际上也不发生什么惊天的变化，最后的赢家无疑还将是那个克里姆林宫里面的暴君！

　　不过在这一刻，这里的每个军官所表现出来的，都只有信心百倍的模样儿，谁都不敢把忐忑不安挂在脸儿上的，因为这间屋子里也有一个让他们害怕的暴君——人称蒙古斯大林的王仲义！这个长得比正版更像是暴君的山寨斯大林，红光满面，显得非常兴奋，听着一份份捷报，不时地点头，表示对部下行动的赞赏。当各部的战报都汇报结束之后，他只是淡淡一笑，低声道：“给托洛茨基同志发长电，汇报现在的情况。”说完他扔下手中铅笔，转身离开了作战室，向自己的房间走去。或许这个有些疯狂了的“山寨斯大林”真的有些心力憔悴了，做出进攻苏联这样疯狂决定的背后是难以想象的压力！

　　……

　　“王仲义马上就要对苏联的突然袭击了！君皓……你怎么看？”

　　罗耀国轻轻地放下了手中的酒杯，揉着自己因为熬夜有些发涨的眼睛。当这个时空的历史已经被他这支不负责任的“大蝴蝶”搞得面目全非的时候，他也早就已经习惯了各种意想不到的情况了，而且也能从中发现危险和机遇！所以在王仲义的进攻发动前两天，他就从北平乘专机飞到了新疆省首府迪化，住进了王自省的大帅府，在这里和自己的学生王自省一边喝着小酒，一边等待着东方传来的惊人消息！

　　“老师，这……”王自省拧紧了眉毛，他当然知道斯大林也不是什么善茬，在苏联远东吃了亏，多半是要在别的地方找回场子的！而这个能让苏联红军找回场子的地方，好像也只有新疆了！因为东北那边有完善的铁路网络可以支撑起国民革命军的后勤线，还有几十万苏联托派红军可以助战，斯大林的军队在那儿是决计占不了便宜的。

　　而蒙古那头现在是中共的地盘……苏联总不至于被中国托派打了找中国斯派（斯大林派）出气吧？而要越过蒙古进攻河北平津的可能性也几乎为零。蒙古高原眼下别说是铁路，连公路都没有一寸！苏联人的那些重武器根本就运不过去。

　　可是在新疆这里，情况又正好相反，苏联在中亚地区有铁路线可以支撑后勤，而中国的新海大铁路眼下也才刚刚修建到玉门油田，再向西可就没有什么完善的交通线了。如果现在苏联入侵新疆的话，很明显优势在苏联一方！现在要想让这片国土确保不失，最好就是让国民革命军提前进驻西北三省……也就是说，王自省必须要放弃青年军的独立状态了。

　　就在王自省犹豫不决的时候儿，办公室的门突然被推开了，娜塔丽和王自省的副官长李千峰满脸激动神色站在门口，手中拿着一份黄色的抄报纸。

　　“辅文，王仲义对苏联发动的突然袭击已经取得大胜！和我们预料的一样！苏联远东重镇伯力在突袭开后不到三个小时就被王仲义的部队所攻占，通向苏联远东的大门已经被关上了。”

　　罗耀国冲着满脸惊愕表情的王自省笑了笑：“君皓，你在西北六年多，为国家保全了这块国土，做得很好。而现在已经到了让这块国土回到中央政府手中的时候了，而我对你的承诺也仍然有效。你将来的前途不会在王仲义之下的。”


第0638章 相互勾结

　　罗耀国加重语气：“王仲义就要在苏联远东已经打下了一片江山，将来如果不出现意外的话，未来，他将能在那里建立一个远东共和国！而你将来可以在苏联中亚地区得到自己的国家。”

　　独立建国！王自省神色严肃，其实罗耀国早就和他说过此事，不过当时他却是将信将疑，毕竟苏联这样一个庞然大物岂是那么容易撼动的？可是现在事实已经摆在眼前，内战之火已经在苏联的领土上燃起了！只是这场内战真能动摇苏维埃帝国的根基？

　　“君皓。”罗耀国目光平和地看着王自省：“你千万别小看这场内战对苏联的打击。现在斯大林已经没有办法将苏联的财力和人力集中到重工业建设上面去了。根据苏联方面传回的确切情报，斯大林已经特赦了上千万的劳改犯，又宣布要改善参加集体农庄的农民们的生活。你知道这意味着什么吗？”

　　王自省微微点头，他可不是王仲义那样的野蛮军阀，他是在德国留过学的，还是青年党的创始人之一，对共产主义和苏联的体制颇有研究。他很清楚，斯大林抓那么多劳改犯和把农民逼到几乎要饿死的绝境，绝不仅仅是因为心理变态，而是为了建设他的苏维埃祖国！斯大林和现在的苏联领导层有点像中国的秦始皇，想要在最短的时间内完成一系列的重大建设，奠定苏俄称霸世界的万世基业，至少王自省是这么认为的。

　　而现在……出了托洛茨基和王仲义这两个陈胜吴广，而且这两个造反派还得到了帝国主义的支持，斯大林想要铲平他们可不那么容易了。为了尽快消灭远东和东西伯利亚判军，斯大林和苏联领导层也不得不向生活在地狱中的苏联农民做出一点儿让步，以换取后方安定了。可是这样一来，苏联雄心勃勃的重工业计划可就没有办法实现了。难道这就是罗耀国支持苏联内战的真实目的？他并不是想通过托洛茨基的叛乱来推翻斯大林？而是想将这场内战变成一场拖垮苏联国力的疲苏之战？在疲苏之战后，才是真正的亡苏之战！

　　“老师，您的计策恐怕瞒不过斯大林，他也同样不会让我们安定下来的。”王自省想清楚了很多，也产生了新的担忧。

　　“所以我才要来新疆。”罗耀国手转动着酒杯，思索了下答道：“君皓，你的青年军将来要负担的是域外建国的重任！所以中央不会对这支军队进行整编。不过新疆、青海、甘肃三省却必须回到中央的管辖之下，因为这三个省将是我们为了入侵苏联的大后方，在这几年中必须要加快建设。此外，我还担心苏联或者是中共会对新疆和甘肃发动进攻，所以国民革命军必须要进驻西北。”

　　“那青年军以后的开支和武器装备呢？”

　　王自省态度松动，罗耀国心中一喜，连忙说道：“青年军所有的开支和武器弹药全部由国民政府负责供应。而且不裁军，不减待遇，还要增加重装备的数量。”

　　王自省默默地盘算了下，虽然这样青年军可以继续维持下去，可是不免要受到国民政府的控制，甚至将有可能步晋军的后尘。但如果拒绝国民政府进入西北，后果也将是难以承受的……

　　“可是我们青年军的地方官怎么办？他们为西北三省的建设也付出了许多。”王自省沉默了半晌，又进一步提出了要求。

　　“地方官可以基本留用，包括西北三省的省主席、保安司令，都由你来提名，下面的县长、局长也都由你来任命，中央现在可派不出那么多的官员。”罗耀国笑了笑，又道：“不过国军还是要进驻西北的，此外还会成立一个西北保安总司令部，总司令我将提名安思华来做。这个总司令部的职责……就是为将来的亡苏之战做准备，希望君皓你能全力配合。”

　　“好，我同意。”王自省在心里轻轻舒口气，这回国民政府接管西北的政策已经最大限度照顾到了他的利益，他也没有理由再反对了。

　　“君皓你能深明大义，实在是国家之福啊！”罗耀国咧嘴一笑，拍了拍手，站起身道：“远东那边事情还没有那么容易了，列强那边估摸着也该派人来了，我得赶紧回武汉去和他们见面。”

　　王自省一愣，忙也站起，说道：“老师既然还有要事，那学生也就不挽留了。不过学生略备了些薄礼，是答谢老师多年栽培之恩的，请老师千万别推辞……”说着他拍了拍巴掌，副官长李千峰拿着一张大红烫金的礼单，双手递到了罗耀国跟前。

　　罗耀国也不客气，挥挥手让娜塔丽收下礼单，笑道：“既然是你王君皓送的，那我也就不客气了。”

　　看到对方毫不犹豫地接受了自己的贿赂，王自省才在心里面暗自松了口气，看起来罗耀国还是把自己当成是心腹的。

　　……

　　1931年8月25日。武汉，东湖。

　　日本代办重光葵坐在国民政府主席府的会客厅里面，心神不属地享受着主席府待客的香浓的咖啡。和他在一起的，还有英国大使蓝浦生爵士，美国大使纳尔逊·詹森。他们作为在东北亚地区有着重要影响力的大国的外交人员，今天来到这里，是同国民政府协调对于苏联东西伯利亚和远东所发生事件的立场。

　　苏联马加丹州发生托派起义，中国托派武装又突然攻入苏联远东，并且宣布加入苏联内战！让英美列强在震惊之余，更多的是不知所措。他们虽然对苏联一直抱有浓浓的敌意，扶植中国也有想让其对付苏联的意思在里面，但是谁也没有想到，事态突然就像烈火一样发展到了这样的地步！

　　事实是很明显的，中国国民政府支持了托洛茨基的起义，为他提供了资金、武器、船只，甚至还有两千人左右的“雇佣军”。不过这种程度的支持和干涉在这个世界上根本就是屡见不鲜的，英美一开始也没当回事儿。甚至对于国民政府的举动还是非常赞赏的，认为他们的苦心扶持总算是没有白费。不过接下来发生的事情却让所有人都大跌眼镜！一个名叫王仲义的中国军阀突然打着托洛茨基的招牌，指挥着他的二十万大军，对苏联远东滨海地区发动了一场干净利落的突然袭击，悍然入侵并迅速占领了整个地区！而且还在发动入侵的同时，宣布自己和部下的全部军队加入苏联国籍！而且还接受了托洛茨基的委任，成为了托派红军的高级将领。

　　对于这种实在是有点荒唐的疯狂举动，所有西方国家都感到了极大的震惊。他们不知道中国这个刚刚崛起的列强到底想对苏联干些什么？也不知道王仲义对远东的突然入侵会不会变成点燃世界大战的导火索？甚至不知道这个中国土军阀到底归不归中国的中央政府管辖？

　　本来这些西方国家也可以对这件事情置之不理，对托洛茨基的起义也不必理睬。任由事态在中苏之间发展，他们只是看看白戏顺便再发点战争财也可以。不过由于苏联劳改营和农业集体化政策所造成的大饥荒相继曝光，使得西方国家的国内民意和舆论，都对苏联布尔什维克这个邪恶政权充满了反感，都认为必须要给与之斗争的任何力量以支持，哪怕是在道义上面的支持也好。所以王仲义到底能不能算苏联人这个小小的暇丝，也就被有意无意地忽视了。

　　与此同时，对于苏联这样一个邪恶帝国到底应不应该继续在这个星球上存在下去？西方国家的政治家们开始了新一轮的讨论。得出的结论就是，如果能在推翻布尔什维克政权之后，建立一个爱好和平的、温和的、遵守规矩的、还有门户开放的俄国，那最好还是把这个邪恶的苏联给消灭掉……当然，这也是有前提的，就是西方国家的青年不能为此流血牺牲，西方国家的钱包也不能为此支付太多的花销。至于在推翻斯大林政权之后，再来一个同样是信奉马克思主义的托洛茨基政权，西方国家的政客们却是没有多少兴趣的！

　　就在这种既想要通过支持托洛茨基起义，来抹黑左派竞争者打压工会争取右翼选票，又不想真正给托洛茨基这个布尔什维克多少支援的心态的支配下。英美两国的政府终于在八月底之前给各自的驻华大使下达了训令。命令他们和中国政府以及日本政府进行讨论，关于提供给苏联的托派起义者军事援助和经济援助的事宜，此外还要讨论一下限制战争规模的问题……像王仲义这种明显看上去有违国际公法的事情，英美两国政府不希望再看到第二次了！

　　虽然还有些畏首畏尾，但是这已经让在王仲义事件发生后一直提心吊胆的国民党五大佬们喜出望外了。西方世界，至少已经决定站在他们这一方了，苏联在国际上们空前孤立。如果斯大林还没有发疯的话，他是不会孤注一掷发动对新疆的入侵来和中国打一场持久的消耗战的！这样中国就能通过支持苏联内战消耗这个北方强邻的同时，确保战火不会烧到自己的领土上面。只要能让自己在苏联内战的同时，安心发展重工业，改革社会，将来一定有真正发展腾飞的时候。

　　但是作为一个刚刚被中国打败，眼下正在卧薪尝胆的日本帝国的驻华代办重光葵来说。眼下的局面却让他感到有些无奈。对于日本来说，让中国和苏联拼个你死我活应该是再理想不过的了。而且刚刚吃了败仗，元气大伤的日本根本就不应该管这档子事儿。可是实际掌握日本国内政治的陆海军却不是这么看问题的。在渤海湾大战和台海大战中元气大事的日本海军惦记上了那两艘由苏联向日本订购的航空母舰了！这两条母舰已经基本建造完毕，马上就将进行海试了，而且造船费用也已经由苏联支付了大半了……如果日本现在公开支持托洛茨基政权的话，海军就可以名正言顺将这两艘航母占为己有，让它们取代在南海被击沉的赤城号和加贺号了。

　　而日本陆军这回也难得和海军达成一致了，他们认为既然不可能通过日苏联盟打败中国，报台海失败的一箭之仇。那就干脆也支持托洛茨基，一来可以在苏联内战期间攫取远东和马加丹州的石油和金矿资源；二来也通过支持苏联内战来向英国表明其同苏联决裂的态度；第三则是因为日本陆军的某位实权人物认为中国对托洛茨基的支持肯定不是一笔亏本买卖，所以日本完全可以跟一把！

　　对于这种想占小便宜和赌徒心态，重光葵这个日本外交人员也无可奈何，只能尽力在列强和中国国民政府之间为日本在苏联远东和东西伯利亚的利益而奔走了。

　　此时，罗耀国和蒋介石一左一右陪同着国民政府主席胡汉民走进了这个会议室，看着这三个中国领导人那副春风得意的表情，重光葵只感到一股不知道是恨意还是嫉妒的感情从心底里面泛了起来。

　　不过三个中国领导人却没有多看重光葵一眼，只是例行公事般的和这个日本代办打了个招呼，然后便将全部的注意力放到英国和美国大使那里去了。

　　……

　　“主席先生，大英帝国注意到目前在苏联远东地区所发生的一些不同寻常的事件，这其中最不寻常的就是贵国的一个名叫王仲义的将军，统率者二十万军队入侵了苏联。为此，伦敦方面已经同华盛顿方面进行了充分的沟通，并且达成了几点共识……”

　　英国驻华公使蓝浦生爵士首先开口说话，用一种英国绅士最漫不经心的口气在表达着大英帝国对远东局势的关切。说到和美国达成的共识，这位上了年纪的英国外交人员不免微微皱了下眉，不过说话的语气还是没有任何起伏：“英美两国政府希望中国政府在支持苏联国内革命的问题上可以同我们事先沟通，并且能够充分听取我们的意见……而且英美两国政府都不希望再看到第二个王仲义将军的出现，希望中国政府可以分清支持苏联革命和武装干涉苏联内战之间的区别。”

　　蓝浦生的话音一落，美国大使詹森接着问道：“主席先生，两位元帅阁下，我想请问你们一个问题，中国政府真地认为托洛茨基的革命能够推翻斯大林这个暴君么？”

　　“不能！”回答这个问题的是罗耀国，他有些遗憾地说：“从现在的情况发展来看，斯大林并不是一个愚蠢的暴君，他是相当具有智慧和手腕的。托洛茨基在这方面也许不如斯大林。根据苏联国内传出的信息，斯大林除了调集军队准备镇压之外，还迅速调整了他的高压政策，特赦了所有因为反抗农业集体化而遭到逮捕的农民，还处分了一大批负责农业的官员，将农业集体化的失误都归咎于这些人，同时又向全苏联的农民保证会提供充足的食品……这一系列的举措，我相信最终会起到作用，苏联的革命估计会被限制在远东和东西伯利亚地区，不会波及全国，也不会危及斯大林的政权。”他陡然加重了语气：“不过，自由世界支持托洛茨基的革命还是有非同寻常的意义！”

　　“哦！”詹森和蓝浦生闻言有些惊讶，如果托洛茨基没有能力将战火烧到苏联西部地区，那也就是说他无力夺取苏联政权，最终多半难逃失败的命运。既然如此，中国为什么还要花费巨额援助支持他呢？

　　“难道贵国是想将苏联远东和东西伯利亚地区从苏联分裂出去，组成一个新的独立国家么？”日本代办重光葵眼前一亮，似乎发现了什么天大的机遇一般。

　　“哦。”蒋介石仿佛不在意地点点头，漫不经心地道：“这也是一个选项，不过我们现在援助苏联革命的主要目的还是为了让这个威胁世界和平的红色帝国陷于内乱，没有余力再通过共产国际支持世界革命，特别是支持我国国内的共产主义势力捣乱罢了。至于远东的托洛茨基能不能建立一个独立国家，倒不是特别重要，哪怕他的军队能够支撑上三五年，对自由世界来说也是意义重大的。”

　　“哦，为什么呢？”美国大使詹森追问道。

　　蒋介石叹了口气，皱起眉头：“苏俄革命成功以来所发生的事实已经证明，这个国家只要国内稍一安定，就会想尽一切办法去颠覆其它国家的合法政府，扶植听命于莫斯科的共产党政权，我国目前就深受其害，至今无法最后统一国家。”说到这里他又望了一眼英美两国的大使：“现在全世界正陷入一场严重的经济萧条，各国政府都要集中精力应对经济危机，可是苏联却在这个时候极力煽动各国国内生活困难的底层民众，妄图借助经济危机来扩散他们的共产主义……而各国最好的应对之策就是让苏联自身也陷于混乱，这样他们不就无暇他顾了么？等过上几年，各国的经济有了起色，也就不用担心共产主义的威胁了。”


第0639章 日本的野心

　　美国大使詹森微微点头，从蒋介石的回答中，他已经明白，中国政府现在并没有同苏联打一场全面战争的打算。他们支持托洛茨基派的目的和苏联支持中共是一样的，只不过是想给对方的国内制造混乱，也有可能是对苏联支持中共的报复行动。

　　如果事情真能按照中国人的设想发展，那倒是同华盛顿的要求一致，詹森的心情顿时放松下来，脸上也渐渐有了笑意。

　　英国大使蓝浦生和日本代办重光葵也将他们的对话听得清清楚楚，蓝浦生心中暗笑，这些中国人是在用苏联人惯用的输出革命在对付苏联呢！如果这个火候把握的恰到好处倒是能让斯大林这个暴君手忙脚乱疲于应付的，这对稳定大英帝国在全世界的殖民地也是有好处的。

　　重光葵却微微皱眉，心中禁不住有些失望，托洛茨基离开中国以后就去了日本，在日本同日本军政要员频频接触，寻求帮助，期间也有意无意提到了将要在远东成立远东共和国的事情……不过对于这个共和国是独立国家，还是苏联的那种加盟共和国，却没有详细说明。

　　而且重光葵还从蒋介石和罗耀国的讲话中发现，他们对托洛茨基革命的信心似乎不足，更多的是将托洛茨基当成一个给苏联制造混乱的工具……他们的目的好像只是想让苏联乱上几年，而不是要推翻斯大林的暴政，甚至也不想扶持一个远东共和国来分裂苏联。

　　可是日本国内却有人想要通过支持托洛茨基来分裂苏联远东，然后将远东纳入日本的势力范围，从而取代满洲成为日本新的生命线。不过现在日本肯定没有实现这个宏伟设想的实力，必须要通过和中英美等国的合作来达到目的。而这里面又涉及到了非常复杂的利益纠葛和博弈。根据日本陆海军的智囊们的分析，眼下托洛茨基的军队主要由两部分构成，一是以王仲义为首的中国托派武装，这部分人明显是受中国国民政府支持的，代表的是中国的利益；二是由苏联劳改犯组成的，这部分人肯定不希望中国人在苏联托派内部的权力过于膨胀，而托洛茨基本人应该也持有同样的观点，所以他才会频频向日本示好并且寻求帮助。托洛茨基应该是存了用日本来制约中国的心思，而日本也正好利用托洛茨基的这个心思来攫取苏联远东的利益。

　　不过这也不意味着日本可以单独接下托洛茨基的盘子，哪怕仅仅是想要将苏联远东分裂出去，也离不开中国的合作。可如果中国支持托洛茨基的目的仅仅是给苏联制造麻烦的话……日本的希望可就要落空了。

　　“主席先生，不知道贵国政府有没有考虑过将苏联远东地区从其版图上分裂出去，成立一个独立的远东共和国呢？”重光葵冲着胡汉民微微点头，扯出一道分不清楚含义的笑容。

　　胡汉民却是闻言一怔，他不知道是托洛茨基将“远东缓冲国”的计划告诉了日本，还是日本人自己有这样的设想？想到这里，他的目光在英美大使的脸上一扫，见他们神色平静，才淡淡笑道：“是否应该在远东地区成立国家，完全取决于苏联内战的进程和托洛茨基先生的意愿，当然也会考虑到英美友邦的意见。”

　　“这个……”英美友邦的两个大使互相对视了一眼，怎么又扯出了分裂苏联远东的题目了？而且还是中日两国一起提出的，他们莫非是有了什么默契了吗？

　　看着英美两国大使犹疑的神色，胡汉民忙解释道：“考虑到同苏联的关系不至于决裂，中国政府现在已经停止了对托洛茨基的一切支持，所以对于远东是否要成立缓冲国的问题，我们也没有什么既定的目标。”

　　英美两个大使听了胡汉民的发言，还是一头雾水，有些茫然地摇摇头。这些中国人说起话来怎么前后矛盾，不知所谓呢？他们前面还说要支持托洛茨基给斯大林捣蛋，这会儿怎么又停止一切支持了呢？

　　“蓝浦生爵士，詹森先生，重光先生。”罗耀国看出了他们的疑惑，干脆挑明了说开了：“苏联远东和东西伯利亚的局势的确是我国政府一手挑动起来的。不过我国政府也不希望同苏联爆发全面战争，因此在远东局势恶化之前，我们就宣布中断了同托洛茨基的一切联系。从表面上看，王将军的行动也和我们无关……这一切都是为了缓和同苏联的紧张关系。”说着他意味深长地看了重光葵一下：

　　“不过，托洛茨基先生的革命很显然还需要支持者，而这个支持者最好同苏联并非邻国，又不能离苏联太远，而且还要足够强大。不知道日本有没有兴趣，取代中国成为托洛茨基的主要支持者呢？”

　　重光葵忙扭头看了下英国大使蓝浦生，见他一副无所谓的样子，轻轻松口气，随即又紧张地问：“那贵国对于远东共和国的看法呢？”

　　胡汉民却摇摇头，非常肯定地说：“不，这件事同我们无关，一切都取决于托洛茨基先生，只要他同意成立远东共和国，我们没有意见。”

　　“可是凭日本的国力是没有可能支持托洛茨基抵抗整个苏联的。”重光葵犹疑了下，还是摇了摇头：“日本帝国的建议是由中英美日四国联合干涉苏联内战，为托洛茨基提供军事和经济上的支持。”

　　“美国现在正面临着有史以来最严重的经济萧条，恐怕也没有太多的余力来帮助托洛茨基先生的事业。”作为世界上头号大财政的美国大使，詹森倒是很自觉地接过了这个问题：“但是美国政府还是准备先拿出价值五百万美元的食品来救济被托洛茨基解放的苏联劳改犯，不过这仅仅是出于人道主义的目的，并不是干涉苏联内战。”

　　“英国政府也可以提供两百万英镑的人道主义援助，当然也必须购买英国生产的产品。”蓝浦生爵士的表态和美国人差不多，只是援助规模还大了一些，这主要是因为英国的殖民地受到共产主义的威胁更大的缘故。

　　“那日本愿意提供多少帮助呢？”罗耀国对英美的支持力度微微有点失望，这两个国家看起来还是不舍得苏联的那些机器设备的订单。

　　重光葵凝神沉思了片刻，才郑重地道：“帝国政府将会为托洛茨基先生的起义提供必要的军事援助，包括以海军组织苏联海军进入鄂霍茨克海，提供不超过三千万日元的武器弹药其中包括一批能够用于阿穆尔河的内河炮舰，还有将扣留苏联在日本船厂订购的军舰。”

　　……

　　8月26日，海参崴。苏联工农红军（托派）远东方面军司令部。

　　王仲义这个时候却在和林育容还有唐瑶他们谈话，如果说过去他只是国民党和罗耀国的一颗棋子的话，那么现在他这颗棋子明显已经摆脱了棋手的指挥，开始独走了。可是摆脱国民党控制进入苏联以后所面对的却是比以前更多的困难和危机。过去他的任务只是牢牢控制手中的权力，别让共产党给渗透了就行，而如今则要面临整个军事集团的生存和发展。在没有了国民党这个后勤部长的情况下，一切后勤供应似乎都变得困难起来了。他和托洛茨基所掌握的苏联远东滨海区的地盘，显然是不可能维持几十万托派红军很久的，而且想象中的国际援助也没有滚滚而来。倒是斯大林的讨伐大军已经渐渐迫近了，根据托洛茨基所提供的情报，一个叫布琼尼的毛子已经被派到了赤塔，和他一起到达的还有数十万苏联红军！装备着无数的重炮、坦克，还有飞机！马上就要打过来了。

　　而他所拥有的二十万军队只有一千门左右的轻型火炮，和不到三十门从苏联红军手中缴获的122毫米和152毫米榴弹炮，而且弹药还不多！坦克飞机什么的则根本就没有！至于托洛茨基的那支劳改犯大军，到现在也不过组织了两个军，总兵力不过五六万人，武器装备也一样简陋。凭着这点实力要对付数量超过自己一倍，武器装备也远远比自己精力的苏联红军，实在是有点让人头疼！稍微一个不慎，也许就会遭致全军覆没的下场，自己独立建国的美梦也将化为泡影了。这个时候，他甚至有点想念那个总是把自己当成傀儡指挥的义弟罗耀国了！如果他处在自己的这个地位，会用什么样的奇谋妙计来扭转不利局面呢？

　　林育容和唐瑶都默默地跟在王仲义的身后，看着他在花园里面想着心事转圈。都有些不敢打破现在的沉静了。眼前的王仲义，可已经是一言九鼎大权在握了，不再是那个被罗耀国操控的傀儡了。像他们这种有着国民党背景的将领，现在也已经感到了专制魔王的霸气，在王仲义面前都有些大气也不敢喘的感觉了……就是在蒋介石和罗耀国面前都没有这种讨厌的感觉，看起来伺候独裁者还真不是个轻松的差事。

　　而且更让林育容和唐瑶感到头疼的是，现在海参崴城里面的独裁者还有两个！王仲义和托洛茨基！虽然这两个人眼下还是一副亲如兄弟的模样儿，不过谁都能感到他们之间的裂痕。现在斯大林大军压境，他们或许还能合作，将来如果危机度过去了，这一山二虎的局面还能维持吗？此外还有日本人也正削尖了脑袋往海参崴挤，看起来是和托洛茨基联合在一起了。这样复杂异常的局面实在是让他们有些手足无措了。

　　“育容，阿穆尔河防线布置得怎么样了？”王仲义突然停住了脚步，低声的发问。

　　“报告总司令，现阶段我们远东方面兵力不足，难以兼顾整个阿穆尔河流域，因此只是在伯力附近集中兵力布置防守。田成业的三军团，陈天的二军团现在都部署在那里，总兵力有十二万，而且方面军重炮团也配属在了伯力城内。此外……日本人还答应给托洛茨基几条炮舰，由劳改营里面的水手驾驶，很快就能开进阿穆尔河。哦，还有一个白俄师日本人也打算让他们过来，那些人的骨干是当年苏俄内战中的白俄军，很有战斗力的。大约有万把人的样子，等他们到了就把他们派到阿穆尔河防线上去……”

　　王仲义低声自言自语：“守阿穆尔河的才十三四万人，不够啊……”他转身看着在沉思的唐瑶：“你和武汉那边联络得怎么样？他们能不能再给几团重炮？没有火力可撑不住阿穆尔河防线！”

　　唐瑶被他的话惊醒，摇头苦笑道：“有点问题，他们肯给大炮，但是不肯给炮兵。没有炮兵，这大炮要来也没用。武汉那边现在不愿意同苏联闹得太僵，不过辅帅给我的电报上说，只要到明年夏天，他就能大规模援助我们了……在这之前，他要我们一定守住阿穆尔河。”他顿了下又道：“另外，最近还听说一个传言，托洛茨基打算成立一个远东共和国，似乎不想和斯大林争天下了！”

　　王仲义微微点头，脸上露出了一丝嘲讽：“那个托洛茨基当不上皇帝就想要当个诸侯王了。只是不知道斯大林能不能容下他这只在卧榻之旁酣睡的大老虎了……不过他要是真的宣布远东独立也好，那咱们将来的活儿就轻松了。不过眼下还是要守住阿穆尔河，只有守住了才有咱们的远东国！育容，有没有把握？”

　　林育容仰着脸想了一下：“尽力而为吧。仲帅，咱们毕竟是在对抗一个军事强国，想要战胜它是很难，很难的。不过拖延上两三年倒是可以办到的，如果再有外力相助，或许真的可以达到在远东建国的目的。”

　　“哦，能拖上两三年？”王仲义挑了下眉毛：“你是说阿穆尔河防线能守上两三年？”

　　林育容摇头苦笑：“哪里守得住整条阿穆尔河啊，顶多就是集中兵力守伯力附近的一段。那里江面宽阔，易守难攻，还扼守着西伯利亚大铁路的要冲。如果咱们以重兵布控，苏联红军在江面结冰之前应该不会发动进攻，不过到那时我们的防御也已经坚不可摧了，守住一个冬季应该是没有问题的。”

　　“那苏联红军会不会从阿穆尔河下游绕过来抄伯力的后路呢？”王仲义又道。

　　“应该会吧？”林育容无所谓地一笑：“不过苏联远东的交通状况很差，一旦离开西伯利亚大铁路的补给，大军的后勤线就很难维持了。其实……保护我们不被斯大林消灭的不是我们的二十万军队，而正是斯大林漫长的后勤线！”说着他嘴角一弯露出几分狡黠的微笑：“咱们打这一仗就是一个拖字诀，一定要想尽一切办法拖延，对远东境内的交通线咱们也要想尽办法破坏。如果伯力守不住，咱们就退到海参崴要塞里面去坚守！只要苏联领土上的内战之火不熄灭，咱们的使命也就算完成了！”

　　……

　　武汉东湖，总参谋部，罗耀国拿着林育容发来的电报，得意地对白崇禧说：“看起来林育容是吃透了咱们的战略了，健生大哥，这场苏联内战如果能拖上几年，将严重削弱苏联的实力，将来咱们对付它的阻力将小得多。”

　　白崇禧也极其兴奋，实际上他一开始听说罗耀国有灭亡苏联的野心也被吓了一跳，他对苏联这样一个庞然大物还是有几分忌惮的。可是看到现在计划正一步步顺利实施，他对未来的胜利也就多了几分憧憬了。

　　“是的，辅文弟，其实咱们只要有决心援助海参崴，我看这个要塞是可以一直守下去的，斯大林花上十年时间也打不下来！如果能在南线固守住海参崴，北线依托科雷马山，再以海上优势攻略苏联远东和东西伯利亚沿岸地区……苏联一定会疲于奔命，被拖垮，拖死的。”

　　罗耀国哈哈一笑，喝了口咖啡：“好！健生大哥不愧是我党国名将，到底不是林育容这样的晚辈可比，这个方案可比单纯守卫伯力、海参崴要狠辣多了。斯大林只怕是这辈子也打不下海参崴了！”

　　白崇禧也微微一笑：“我哪里算什么党国名将，苏联给弄到这种地步，还不都是辅文弟的算计？”说着他又蹙了下眉：“只是日本恐怕要从这次的远东之战中捞取不少好处了。现在他们正在支持托洛茨基成立什么远东共和国，也不知道会不会把远东变成第二个满洲啊？”

　　“对！还有日本人呢！不能把他们给忘了，要是不给他们一点甜头，他们怎么肯来掺和远东的事情？”罗耀国无所谓的一摆手，笑道：“日本海和鄂霍茨克海离日本近，离咱们远……至于最后日本会落个什么下场，就要看他们自己的造化了，不过我对此是持非常悲观的看法。”


第八卷 世界大战


第0640章 反共产国际协定（一）

　　夜色深沉，整个托派远东方面军司令部一片宁静，只有王仲义还在卧室的西式大床上睁着眼睛睡不着。他双手枕在自己的脑后，定定地望着天花板。身边的李淑宁也和他一样难以入眠，只是将白嫩嫩的身子紧紧依偎着身边这个壮得像头牛一样的男人，一双美目半睁半闭，发现王仲义还在沉思，把一只手搭到他的胸膛上，低声地问道：“怎么还不睡觉呢？这两天那么辛苦了，白天还要下部队视察，你不睡觉怎么能有精神呢？”

　　王仲义侧过了头，对着眉目如画的美人儿一笑，叹道：“睡不着啊……心里总是想着前线的战事……都是信一个主义的，为什么非要拼个你死我活呢？”

　　李淑宁秀眉一蹙，对眼下的局面她也不知道该怎么办好了。原本她的任务是做王仲义的统战工作，争取将他从托洛茨基派那里挽救出来。呃，那怕牺牲生命也在所不惜！可是事情的发展却实在是超乎想象，王仲义的军队居然突袭了苏联远东地区！还将之占据，将托洛茨基本人和他的那支劳改犯军队一起迎进了海参崴……这几个月又派林育容督率大军在阿穆尔河边同布琼尼指挥的苏联红军激战！而且好像还屡屡战胜，据说红军战士们的尸首几乎将整个阿穆尔河都堵塞了，河水也被血水染红！反动的事情都做到这个份上了，还有什么可以挽救得呢？她给上级发了几次电报请求撤退，可是偏偏得到的答复是要她继续留在王仲义身边做统战工作。

　　想到这里，她无奈地叹了口气，看着王仲义朦胧的侧脸，自从到达苏联之后，似乎已经消瘦了一些，轮廓更深了，不过看上去却更有男人味儿了。李淑宁眨眨眼睛，挤出一点微笑：“……林育容不是打得挺好的么？他和沈星夜、拉科夫斯基相互配合，在阿穆尔河流域和科雷马山脉轮番出击，把布琼尼的几十万大军打得落花流水。而且海军又在鄂霍克茨海沿岸不断出击，差不多都大半个东西伯利亚沿岸都变成咱们的地盘了。如果算面积的话，只怕也有一百多万平方公里了，比起原来的蒙古也小不了多少了。这胜仗打到如此地步，你还有什么好担心的呢？”

　　听着李淑宁略带川味儿的甜美嗓音在安慰自己，王仲义只是苦笑。他看着天花板，语气深沉：“打几场胜仗是改变不了敌我力量悬殊的现实，而且杀敌一万自损三千呐！就是三比一的交换比我们都耗不起……而且布琼尼打败仗完全是因为轻敌和战术思想落伍，没有很好发挥坦克和空军优势，不顾阿穆尔河被日本人提供给我们的军舰所控制，一味发起强渡，对后方东西伯利亚的控制又不利，才会屡屡遭受挫折的……这话可不是我说的，是国民党的总参谋部总结出来的。”他的语气有些萧索：“比起真实战力来，他们苏联红军还是强大的，我们托派红军不是对手。如果斯大林能稍微多一点耐心，等到阿穆尔河结冰后命令部队稳扎稳打，只怕可以不非吹灰之力就拿下伯力了……不过这天气已经越来越凉了，再过顶多一个月，阿穆尔河上就能开坦克喽，到时候只怕伯力还是守不住，全军都要退回海参崴固守！到时候我们就只有一座孤城了！”

　　李淑宁被他的话说得有些发愣，迟疑地问道：“那国民党呢？你的那个把兄弟罗辅文呢？他们总不会见死不救吧？只要他们出手，苏联红军应该拿不下海参崴啊。”

　　王仲义从穿上坐了起来，轻轻将李淑宁环在了自己的胸口，看着这美人儿清丽的面容和眼神中流露出来的复杂感情，微笑道：“他们当然打不下海参崴了，这两个月托洛茨基发动市民抢修工事，又用掉了许多外国援助的建筑材料，海参崴要塞对陆的防御工事已经基本上修复了……除非苏联红军有大口径攻城重炮，否则打上十年他们也拿不下来！不过大口径攻城重炮却没有那么容易搬动。到时候我们会将伯力到海参崴的铁路完全破坏，看他们怎么把重炮挪过来！而且……”说到这里，他犹豫了下，看看怀里的美人儿，咬咬牙又道：“国民党已经秘密运送了八门240毫米的重加农炮安放到了海参崴要塞，这可都是马鞍山的克虏伯公司制造出来的，是世界上最先进的加农重炮！苏联人的那些沙俄时代的老掉牙大炮可不是对手！所以海参崴是守得住的……只是孤城一座却不是个办法呀！要想夺取远东和东西伯利亚还是得要国内或是日本出手才行。”

　　听到八门最先进的大炮的时候儿，李淑宁却是轻轻吁了口气，虽然她知道这些大炮是要拿去屠杀苏联红军战士的。她在王仲义的身上动了一下，换了个舒服一点的姿势贴在他的胸口，闭上了眼睛，享受着这份安全的感觉，不一会儿就沉沉睡去了。

　　……

　　这时在武汉东湖的军事委员会大楼里，同样也有一对男女彻夜不眠。副委员长的办公室里全是咖啡芬芳的浓香，再有十几天就三十三岁的军事委员会副委员长罗耀国正是精力充沛的时候，正忙着处理各方面送来的报告。已经升任总参秘书长的娜塔丽·列辛斯卡娅上校则陪伴在他身边。这段时间中国国内的局势虽然安定了一些，可是总参合军委会的工作却愈加繁忙起来了。一方面要忙着安排新接受的五个省的防御，一方面又要关注正在激战的苏联远东局势，同时还有千变万化的国际局势和那个正在秘密准备的亡苏计划要制定，身为国民革命军的灵魂人物，罗耀国自然是隔三差五就在军委会办公室里面加班直到深夜了。

　　娜塔丽这时拿起一份中国驻德国大使曾琦寄来的报告，缓缓念来：“……这几个月来，国家社会主义工人党的支持率一直在不断上升，如果其党魁阿道夫·希特勒决心竞选总统的话，是很有可能将会当选。不过很显然，希特勒先生已经打算放弃同年迈体弱的兴登堡总统竞争，而是打算与之合作。这段时间，双方的代表已经无数次的接触，交换条件，讨价还价，所有的原则基本都已经确定下来……兴登堡总统成功连任之后将会解散议会，提前举行议会选举，同时动用国防军的力量帮助希特勒完全掌控议会。这项合作是在以古斯塔夫·克虏伯为首的德国大工业家们的全力搓合下达成的。还有证据显示，避居荷兰的德国前皇帝威廉二世也从中斡旋，促使国防军和兴登堡选择同希特勒合作以复兴德国。”

　　“……根据大使馆所掌握的情报，希特勒先生复兴德国的计划将从复兴德国的武装力量和振兴德国工业开始。而复兴德国武装力量的计划一直通过同我国的合作，在秘密进行之中。如果希特勒上台，德国将会要求我国履行《中德密约》中的某些内容，其中涉及到一部分敏感武器装备的转让，比如潜艇、战列舰、航空母舰、飞机……此举很可能将刺激英法的神经，特别是英国可能会因此同我国处于相互敌视的状态。建议中央尽快采取补救措施，避免同英国关系破裂。”

　　“……关于波德中三国同盟的问题，希特勒先生始终抱有疑虑，他对于旦泽走廊仍然念念不忘，不过他对于三国联合反苏却颇有兴趣。在同希特勒先生的几次接触中，他都明确表示希望能同罗副委员长在柏林见面，时间最好在其成为德国总理以后，他希望能就一些涉及到两国未来关系和世界格局的重要问题同罗副委员长交换意见。”

　　“……对于中德合作，希特勒先生则表现出浓厚的兴趣，希望能在当选德国总理之后同中国开展更广泛的军事、经济合作，以及签署一项旨在反对共产国际和苏联的秘密条约。”

　　罗耀国喝了口咖啡提下精神，脑子里面冒出了“反共产国际协定”这几个字儿，这也就是历史上所谓的轴心国所签订的那份盟约。在这个时空中国似乎是要加入进去，成为轴心国的一分子了！也不知道是个什么下场？应该不会被伟大的苏联红军给打败吧？想到这里，他的眉毛渐渐紧了起来。

　　娜塔丽看到丈夫脸上的忧色，关切地问道：“辅文，怎么啦？你的朋友希特勒马上就要成为德国总理了，你不高兴么？”

　　罗耀国只是淡淡一笑，放下手中的咖啡杯：“不，不是因为希特勒，而是因为俄国。”

　　“俄国不是被你给折腾惨了么？”娜塔丽放下手中的报告，站立起来，伸展了下久坐后有些僵硬的筋骨，又走到罗耀国背后，伸出纤手在他宽阔的肩膀上轻轻按摩起来：“前线传回来的可尽是好消息，布琼尼那个老家伙可不是林育容和拉科夫斯基的对手……实际上斯大林也派不出什么能打的名将出来。那些人多半就是托洛茨基派，让他们带兵出去，搞不好就来个临阵倒戈。所以远东的事情你就不用操心了。”

　　罗耀国半眯着眼睛，似乎很享受娜塔丽的按摩，不过听了她对远东战场的判断却摆手苦笑道：“斯大林有绝对的兵力优势，布琼尼只要和托派红军打呆仗也能把他们赶进海参崴，远东的局面最后可能就是在海参崴对峙，托洛茨基和王仲义只有困守孤城……除非咱们或是日本肯出手相助。”

　　“那……咱们要不要出兵相助呢？”娜塔丽迟疑下问道。

　　罗耀国却只是微笑，支持托洛茨基本来就是疲苏之计，现在他们占据了东西伯利亚大片偏远的土地和海参崴这座坚固堡垒，足以将斯大林拖到筋疲力尽了。那样的话，还有什么必要提供大批援助呢？就让战争不死不活拖个几年算了。斯大林如果在海参崴要塞周围部署上三十万围城部队，又要在西伯利亚铁路线上再部署个几十万大军，还要抽调至少二十万军队对付马加丹州和东西伯利亚的托派红军……前前后后就是上百万的大军经年累月在前线作战，而且所有的后勤物资都要通过西伯利亚大铁路运输，不被拖垮也被拖瘦了。到那时再考虑是不是要出手相助吧。

　　看到罗耀国笑而不答，娜塔丽扁了下嘴，两手稍稍用力在罗耀国肩头捏了一把，便停下了按摩，又回到自己的座位上，拿起另一份文件念了起来。这是一份关于中共的报告，在王仲义出国当军阀之后，苏联对中共的援助就基本上中断了，中共也因此陷入了极大的困难之中。现在他们的地盘只是内外蒙古和陕北、晋北等地，土地贫瘠人口稀少，实在是无法供应多达四十万的红军，因此不得不开始“精兵简政”。据情报显示，红军的数量在过去几个月中减少了约50%。特别是张学良所属的四个军团十二个师，几乎被裁减成立一个个的架子师，每个师大概只保留了两千人左右的骨干，其余全都被裁减一空。经过这样的整顿，原东北军的势力对中共中央再无一点反抗能力可言。

　　而红军的八个主力军团所属的二十四个师也进行了大刀阔斧地整理。其中红一、红二、红三、红四、红五、红六等六个师编为骨干师，装备整齐完善，人员也齐备。红二十一、红二十二、红二十三、红二十四等四个师被调整为骑兵师，番号变成了骑一到骑四师，兵员也按照不设营级编制的标准骑兵师编组，一个师不过两千多人。其余十四个红军师则保留六成满员率，变成了二线师，在内蒙古寻找适宜发展种植业的土地进行屯田。

　　红炮兵和红空军这两个技术兵种则没有受到此次红军裁军的影响。经过这样一番调整，红军的规模从原先的四十万削减到不足二十万，每年所需的军费也减少到了两千万以内，共产党的财政总算也可以稍稍喘一口气了。

　　“此外，还有一个情况值得引起我们的重视。”娜塔丽从一叠文件中抽出一张印有绝密字样的文件，递给了罗耀国：“现在中共和苏联的关系已经渐行渐远，最近还因为蒙古移民和蒙古族自治问题同苏联发生了不小的冲突。而且中共在内外蒙古的处境似乎没有想象中的那么好哦！”

　　罗耀国接过文件一目十行地扫了下，原来中共现在被内外蒙古的民族问题和宗教问题所深深困扰着，怪不得最近消停了不少。

　　中共的民族政策照抄自苏俄，向来是扶植少数民族，压制大汉族主义的。可眼下在中共的统治区里面，少数民族太多，而大汉族又太少！而且数量不占多数的汉族已经承担了几乎全部的税收负担，正是他们起早贪黑的劳作在养活着二十万大军和十来万干部。如果再要让他们在经济上“扶植”数量众多的蒙古族同胞……那汉族的贫下中农们可就真的没有活路了！这些人可也是中共红军士兵们的来源呢！要是失去他们的拥护，中共的政权基础也就不复存在了。

　　而草原上的蒙古族“贫下中牧”们却心向国民政府！对中共的民族解放民族自治什么的根本就不屑一顾。因为蒙古族信奉的两位大活佛，哲布尊丹巴九世小朋友和章嘉六世，现在一个在北平，另一个在武汉罗耀国家里面。此外内外蒙古的藏传佛教体系这几年来也一直都是由国民政府在花钱维持着，因此以两大活佛为首的蒙古僧侣们自然都拥护国民党反对无神论的中共了。连带着信奉藏传佛教的蒙古族同胞也就一起站在了要来“压迫”他们的国民党一边。

　　可是苏俄的指示却根本不管中共所面临的困难，而是一再要求中共采取“扶植”蒙古民族的政策，不仅要“复兴”蒙古民族的文化，还要“帮助”蒙古民族摆脱藏传佛教的控制，重点培养蒙古族干部，在内外蒙古实施民族自治等等。更让中共难以接受的是，苏联和共产国际还提出了停止将中共支持者从吉林省迁往外蒙古的移民计划！而且苏联和共产国际还将这个移民计划指责为了殖民主义！

　　已经迁到包头的中共中央收到苏联的指示后，却破天荒地表示了反对。而且中共的本土派还联起手来，将王明、博古、张闻天等国际派“选”出了政治局！同时还要求苏联召回共产国际总顾问别尔津和军事顾问崔可夫，理由是因为他们两人的胡乱指挥，使党在同托匪武装的斗争中蒙受了重大损失，丢失了黑龙江和吉林两省的根据地！

　　很明显，在停止了对中共的军事和经济援助，并且在自身也陷入内战泥潭之后，莫斯科已经部分失去了掌控中共的能力了，这个情况倒是有些出人意料。


第0641章 反共产国际协定（二）阴谋暴露以后

　　民国二十年十月。内蒙绥远。

　　口外已经是深秋临近初冬的时节了，天空在这个季节显得格外晴朗明亮。极目远眺，茫茫的蒙古草原上面都是一片金黄。零星点缀着一处处小小的蒙古包。白云也似的羊群，被淹没在了一人多高的草丛中，隐隐约约。整个天地之间，真是有一点儿诗情画意。

　　坐在车内，周恩来望了一下这里的草原风情，心头却没有一点豁然开朗的感觉，仍旧笼罩在一片阴郁之中。此刻他的手中紧紧捏着两张黄色的抄报纸，上面都用醒目的红色注明了“绝密”的字样！这两张抄报纸由顾顺章亲自交到他的手中已经有些时日了，不过他却没有将这上面的消息透露给中共中央政治局，因为这上面的情报实在是太骇人听闻了！

　　坐在他身边的毛泽东这时却有些惊讶，他今天是被周恩来强拉硬扯着去视察钢铁厂的，可是轿车驶出包头城区后却一直在官道上面兜着圈子，他知道周恩来准是有什么非同寻常的事情要和自己商议。可是现在周恩来却迟迟没有开口，眉毛始终微皱，目光凝重之极。熟悉周恩来的毛泽东知道，这位老战友心中肯定有什么非常难下的决定。

　　“润之，你说我们到底是国际主义者还是民族主义者？我们革命的目的到底是为了使中国强大还是解放全人类呢？”

　　就在毛泽东等得快要失去耐心的时候儿，周恩来突然开口提出了一些好像是关于人生理想方面的问题。

　　毛泽东一愣，他早已经看出周恩来这段时间情绪有些不对，原以为是因为党的事业正遭受挫折，没想到居然是问这样深奥的问题！

　　“恩来，我们当然是国际主义者，但是我们也是希望中国强大，我们革命的目的正是为了建立一个繁荣富强的新中国嘛！”

　　周恩来瞥了下一脸理所当然模样的毛泽东，苦笑道：“那如果中国强大和国际主义发生了冲突，那我们应该如何选择呢？”

　　毛泽东扬了下眉毛，心说难道是因为这段时间中苏两党之间的分歧么？他微微笑道：“恩来，我们当然要首先考虑中国的利益了，我们是中国共产党嘛！我们只有首先解放了中国人民，将中国建设成为繁荣富强的社会主义国家，然后才能帮助世界其他受压迫的人民摆脱帝国主义的反动统治啊……苏联自己不也是这样做的么？这个就叫‘一国社会主义’，斯大林也是这个意思。”

　　“哦！真是这样么？”周恩来意味深长地看了毛泽东一眼，将手中的两份电报抄件递了过去，幽幽地道：“这是李淑宁同志和另一位潜伏在青年军核心的同志发回来的密电，两份密电都提到了国民党有一个联合帝国主义灭亡苏联的罪恶计划！而且这个计划的主持者和制定者就是我们的老朋友罗耀国元帅！”

　　“什么！”毛泽东脸色大变，忙拿起两张抄报纸仔仔细细看了一遍。抄报纸上的内容就是周恩来所说的，国民党正在策划一个惊天阴谋——灭亡苏联！不，不仅是策划，而是已经开始实施了！眼下正在苏联远东发生的苏联内战，就是这个阴谋的一部分！而且西北军阀王自省也明显是这个阴谋的参与者，国民党将西北交给他，就是要借助他的铁腕将民族问题十分复杂的西北打造成入侵苏联的稳定的大后方……现在这个目的应该已经达到了，所以已经开始第二步建设后勤基地的计划了。

　　周恩来望了一眼脸色铁青的毛泽东，低声道：“综合各方面的情况来看，国民党灭亡苏联的计划应该分为疲苏和亡苏两大部分。通过支持托洛茨基派挑起苏联内战应该就是疲苏的一部分，其目的是为了扰乱苏联国内的重工业发展计划，为中国在重工业方面追赶苏联创造可能，现在看起来这个目的即将达到了。而亡苏部分……现在所知的还不多，只知道国民党同波兰联合，好像还同德国勾结，可能想以中波德三国同盟东西夹击……德国现在还受到《凡尔赛条约》的限制，没有办法重振军力，光靠波兰的力量似乎没有办法完成从西面进攻苏联欧洲部分的任务。不过德国却是一个有着浓重军事传统的国家，一旦英美帝国主义默许他扩张军力，应该能很快武装起来。从这几年他们帮助国民党武装军队的效果就可以推导出来了……”

　　听了周恩来的分析，再看看手中的两份抄报纸，毛泽东对所谓的亡苏计划，也有点将信将疑了。从目前的国际形势来看，帝国主义发动对苏联的联合进攻是完全可能的。中国作为苏联最大的邻国和新兴帝国主义列强，参与亡苏之战也是理所当然的。而且从上一次世界大战中德国仅用自己的一小部分力量就将沙俄打得落花流水的战绩来看，中波德三国如果真的能同心协力联合作战，灭亡掉眼下正被内忧外患折腾得走投无路的苏联似乎也有可能！

　　但问题是，一旦中国参与到灭亡和瓜分苏联的战争中去，那中共又该如何站队呢？是要帮助苏联抵抗中波德三国的几百万大军吗？多了中共的二十万军队，苏联就能打赢战争了么？万一苏联还是输掉战争，那中共在这之后会不会面临整个帝国主义世界的联合围剿？！可要是不帮助苏联……中帝国主义在摆平了苏联以后还会对中共客气！甚至……都等不到摆平苏联就会来个攘外必先安内把中共给安了。

　　毛泽东轻轻呼出口气，眉毛紧紧拧成一团，这下他感到事态的严重性了。国际共运马上就要面临前所未有的危机了，而造成这个危机的恰恰又是中帝国主义！是中国共产党人自己的祖国！

　　“恩来，要是国民党在这次反对苏联的战争中失败，你说，战后的中国会不会像当时的沙俄一样呢？”毛泽东忽然问道。沙俄不就是在世界大战中遭遇到挫折后土崩瓦解的么？那中帝国主义会不会步沙俄的后尘呢？

　　这句话犹如在周恩来脑中打响个霹雳，他顿时觉得眼前一亮，神色也稍稍轻松下来，他微微点头：“如果国民党失败……当然不可能再维持统治了，而我党理所当然可以取而代之。这……或许是个机会吧？”说到这里，他又摇了下头：“可万一国民党胜利了呢？他们要是真的灭掉了苏联，那我们又该如何是好呢？”

　　“还是要联吴抗曹，如果这个吴能胜利，就趁势取荆州，万一是曹胜了……就趁势取江东！”毛泽东的回答看似文不对题。可周恩来闻言却脸色大变，半晌才缓缓道：“可是那个曹操又哪里能容许我们取江东呢？”

　　毛泽东沉默了半晌，最后才压低了声音道：“恩来，你说如果咱们也变成‘曹军’呢？他们国民党不是一直在鼓吹什么民主宪政和平统一么？我看着这里面也有机会……国民党的民主宪政不是一步到位的，其中还有一个为期十六年的‘训政期’。如果我们同意和平统一，那自然也应该有这样一个‘训政期’，而且我们自己的地盘应该自己训政，不要他们来训。我们的军队……也和青年军一样保留下来，由我们自己控制，直到训政期结束才能交出去！这样我党不就赢得了十六年的缓冲期，而且还在未来的世界大战中处于可进可退的有利地位了么？而且我们现在也已经获得了在国民党训政区合法活动的权力，我们完全可以一手枪杆子，一手票箱子同他们斗争嘛！”

　　“那我们要不要把这个情况报告给苏联？”周恩来问道。

　　“要报告……但不是现在。”毛泽东苦苦一笑：“如果现在告诉斯大林，我们还能变成‘曹军’吗？斯大林心里面可只有苏联一国的利益啊！”

　　说到这里，他扭头望着周恩来，郑重地道：“我们中国共产党人不能学斯大林，我们是真诚的要帮助苏联人民保存革命的火种，也是真心实意要帮助他们早日实现共产主义的。万一……苏联在下一次世界大战中灭亡了，那就由我们中国共产党接过世界革命的旗帜吧！到时候恩来同志可一定要继承列宁和斯大林同志的遗志哦！”

　　周恩来瞟了眼一本正经说着胡话的毛泽东，微微摇了下头，叹了口气：“先不谈继承斯大林遗志的事情了……现在的当务之急是派谁去和国民党谈判和平统一。哦，对了，这个事情应该不要报告苏联了吧？”

　　“不用报告。”毛泽东想了下笑道：“共产国际给我们发过相关的指示……是在‘肃托战争’的时候，现在正好拿出来用一下。至于谈判代表嘛……我看要麻烦恩来你亲自跑一趟北平了。”

　　……

　　一艘悬挂着日本旭日旗帜的破旧货轮抵达了海参崴港口的码头，这里已经是一片冬日萧瑟的海景。码头上面却是熙熙攘攘的全是从中国或是朝鲜越境跑到这里来打工的苦力，正忙着从货轮上卸下货物。接送着旅客的马车和黄包车在码头入口拥挤成一团。华语俄语朝鲜语和日语的招呼声呼喊声响成了一片。看起来这里好像是一个混杂了中俄日朝四国移民的国际化港口城市！

　　看着这一派繁忙的景象，谁又能想象出，仅仅在几个月前，这里还是一个以俄罗斯白人为主的苏联边疆要塞城市呢？随着来自中国的二十万托派红军成为了这里的主人，大量的军官家属和中国商人、劳工也很快被中东铁路的火车一车皮一车皮拉了来。

　　没过多久，在托洛茨基的亲自点头同意之下，又有差不多同样数量的朝鲜人和日本人乘坐着这种破旧的散装货轮，一船船被运送到了这座远东第一要塞之内。和他们一起来到的，还有数量约在数千人上下的前日本陆军军官，这些人被托洛茨基称为“日本人民志愿军”。他们这些军官都是刚刚被“裁汰”下来的日本帝国陆军中的精英，大多还参加过刚刚结束的满洲战争，有着丰富的战斗经验，现在这些军官又拿了日本陆军省发给的“安家费”和“工资”跑来帮助苏联人民打内战了！而包括王仲义的远东方面军在内的托派红军各部，现在都分配到了为数不少的日本友人来充当军事顾问！谁让那个罗耀国死活不肯将国民党军的军官大量派遣到远东了呢？

　　一辆挂着海参崴内务部门牌照的黑色轿车此时停在码头的一个偏僻的角落里面。汽车周围站着几个东方面孔的中年人，虽然都是一身中式便服，但是看那个久经训练的站姿，就知道是军人了，而且从他们的年纪来看应该是日本军官！眼下的联盟军军官中可没有几个是上了年纪的中年人。

　　他们一个个脸色都非常严肃紧张，目光神经质地看着周围匆匆忙忙经过的人流。有的人腰间还鼓鼓囊囊的，一看就知道是揣着手枪之类的东西。如果罗耀国现在在这里的话，他一定会惊讶地发现，那个日军第一战略家石原莞尔居然也在其中！

　　两个到抵港的货轮前面接人的军官，一左一右护送着一个身材瘦小，大大的礼帽将头脸深深遮盖起来的男子，快速走到汽车前面。一个军官将车门打开，那个神秘来客和石原莞尔就双双进了汽车后座。早就等待好的司机立刻发动汽车，一溜烟的就开了出去。这时石原莞尔才欢然地对那神秘客笑道：“永田阁下，可把你等来了！我们‘志愿军’上下等待您的到来，已经不是一天时间了！”

　　神秘客拿下了礼帽，微笑着左右看看。礼帽下面是那张干瘦而又略显阴森的中年人的脸。他果然就是新任的日本帝国陆军总参谋部第二部部长，军衔已经晋升为中将的永田铁山！他这次衔宇垣一成之命秘密离开东京，赶赴海参崴来同托洛茨基秘密见面，同时还要考察苏联远东内战战况的任务。

　　“这个海参崴现在怎么弄得像关东州一样了？”永田的话一出口，旁边的石原眼睛就是一黯，脸上满是悲愤：“永田阁下！这里绝不会是第二个关东州的，我们一定能……”

　　永田铁山忙挥挥手，打断石原莞尔道：“我不是这个意思……对了，还是说说战况吧。那些支那人现在能不能守住伯力，把苏联红军挡在阿穆尔河以北？”

　　石原莞尔冷笑下：“守不住，只要阿穆尔河一结冰，他们就将撤退回海参崴困守了。这两个月他们时时刻刻都在抢修城防工事，对了，支那国民党还秘密给海参崴运来八门240毫米的加农重炮。真不知道那些支那人是这么想的，费了半天劲就是为了到海参崴来守城的么？”

　　“俄国这头熊实在太过庞大了，因此在杀死它之前先要想办法耗尽它的力气。那些支那人现在就在干这件事，他们要让俄国筋疲力尽。”永田铁山微微一笑，说道：“这也是你们现在的使命。”

　　“灭亡……苏联！”永田铁山的话，让石原莞尔眉头微微一皱：“要怎么做到呢？苏联如此庞大，而且它的核心在西边差不多一万公里的地方，中国人怎么可能打到那么遥远的地方？”

　　“他们或许不用打到莫斯科和列宁格勒就能灭亡掉这个国家。”看见石原的疑问，永田微笑着耐心解释道：“如果有人从西面一起发动进攻，打下莫斯科和列宁格勒，中国从东面发动进攻席卷中亚和西伯利亚的话……一个筋疲力尽的苏联是抵抗不住的。”

　　“从西面发起进攻的会是……”

　　“德国还有波兰！”永田扶了下眼镜，望着街道两边熙熙攘攘的人群，嘴角露出一丝阴冷的笑容：“石原君，你说帝国在这次战争中应该如何站队呢？”

　　“站个队就可以了么？”石原莞尔反问。

　　永田铁山点点头，苦笑道：“就是站个队而已，难道石原君觉得帝国的陆军还有资格参与大陆争霸吗？”

　　石原莞尔咬了咬牙，缓缓摇头，吐出几个字：“没有了……陆军已经没有机会了……大陆是支那人的了！帝国只能分点残羹剩饭了。”

　　“就是这点残羹剩饭也要靠我们自己争取啊！帝国的目标是阿穆尔河以南乌苏里江以东，外加北库页岛，一共二十多万平方公里的土地。这是苏联远东最肥美的精华……就是比起满洲也不相上下了！”永田铁山叹了口气，又道：“不过支那人却不打算将这块地盘白白送给我们！他们在远东挑起了这场战争，就是要我们参加进来的。我们如果不能利用这几年在远东扎下根，到时候他们是什么都不会给我们的。这也正是我来海参崴见托洛茨基的目的，现在能帮助我们在远东站稳脚跟的只有他了。”

　　“阁下的意思是？”

　　永田铁山沉沉一笑，没有回答石原莞尔的提问。说实在的，眼下他心里面也没底。一个远东现在有四家在争夺，斯大林、王仲义、日本，还有托洛茨基，而日本恰恰是其中处境最不利的。唯一的办法好像只有通过和托洛茨基的合作，慢慢把触角伸进来……


第0642章 反共产国际协定（三）中共要“投降”！？

　　昆明湖畔，垂柳依依，烟波致爽，行走在其间让人心旷神怡。

　　周恩来当然不是第一次来这座充满了皇家气派的园林，不过作为客人在国民党谈判代表团团长罗耀国的陪同下参观这里却是第一次。颐和园的风景如旧，但是此时他的心态却是大大不同了。

　　在大致参观了这个已经被改名为北平的城市之后，他有点遗憾地发现，这座曾经充满了理想和激情的红色首都，在仅仅几个月之后，就恢复到了革命之前的模样了。四九城里的茶馆又开始高朋满座，冬天的庙会也像革命前那样热闹，天桥口、大栅栏、还有各处新开张的戏园子都是一派热闹繁盛的场面。好像那场轰轰烈烈的革命根本就没有发生过一样！呃，也不能说是根本没有发生过，应该说这个北平还有天津现在同南方没有经历过革命风暴洗礼的城市还是有一点儿不同的。

　　就是在这两座城市里，自从国民党进来以后，便再也没有发生过一次游行和抗议，这里没有工人运动，没有学生运动，也没有任何反对国民党独裁统治的声音！这里没有理想这种东西了！

　　而且更让他感到万分沮丧的是，根据早就暴露了的北平市委的密报，在中共正式撤离之后的第二天，刚刚挂牌的国民党北平军事管制委员会门口就排起了长长的自首和告密的队伍！潜伏下来的北平市几乎所有地下党组织也因为叛徒的出卖，在潜伏的第一天就变成了“地上党”。不过国民党军警却没有像想象中的那样四下逮人去枪毙，他们只是将所有自首或是“暴露”的中共党员登记了一下，然后将愿意去口外中共统治区的中共党员遣送走，不过这样的同志几乎没有。

　　周恩来摇了摇头，他无法想象，为什么经过数年革命风暴洗礼和考验的同志会这样的不坚定和脆弱呢？难道真的是因为中帝国主义这些年的崛起让他们都丧失了信心？可是在国统区里面，还是有千千万万的党的优秀儿女在坚持同帝国主义作斗争呀！

　　罗耀国看着周恩来略微有点失神的样子，微笑地问道：“周先生……周先生？现在苏联国内的局势，对我们这次进行的谈判有没有影响？”

　　周恩来终于从自己的心思里面挣脱了出来，朝罗耀国礼貌地笑了笑，悠悠地道：“哎呀，在苏联那里，斯大林应该已经无暇顾及我们中共的事情了吧？他和托洛茨基的战斗还在苦苦进行着呢……”

　　……

　　一份份从工农红军总参谋部，红军远东方面军，国家政治保卫总局，共产国际送来的最新的战报和关于托洛茨基和各方面联络接触的情报，现在就放在了斯大林的案头。这些报告的内容，绝大部分都是坏消息，是坏得有点过分的消息。看了这些报告，斯大林都忍不住感到怀疑，他的苏维埃祖国还能不能安然度过这次的危机呢？各方面综合过来的情况看来，托洛茨基在工农红军内部还有相当多的支持者。布琼尼作出的所有决定，只怕托洛茨基都能准确的掌握……要不然在远东的败仗怎么会打到这种程度呢？

　　而且帝国主义国家也已经开始积极介入这次企图颠覆苏联的叛乱。虽然他最担心的中帝国主义大规模军事介入的事情还没有发生，可是英美和日本却开始或公开或秘密的加入到支援托洛茨基的队伍中来。这两个月几乎每天都有运送武器和物资的轮船到达海参崴，此外数千日本军事顾问也已经加入到远东托派叛军中去了。日本的野心似乎就是苏联的远东领土，可是中国却对日本的介入保持了沉默，难道他们支持托洛茨基并不是为了攫取远东的领土么？还是中日对苏联领土有着更大的野心，而且现在已经达成了一致？那国际上对他们两国这样的行动到底有没有达成什么秘密的谅解？而托洛茨基又能从中收获到什么呢？

　　种种桩桩的问题纷至沓来，让这位国际共运的伟大领袖感到了无比的烦恼和忧惧。帝国主义对苏联仇视他早就已经感觉到了，所以他才要不顾苏联农民的死活，强行推行农业集体化，以求最大限度地压榨苏联农村以筹集工业化的资金。可那时帝国主义的威胁似乎还非常遥远，甚至都不一定会发生！可是现在，斯大林已经越来越清晰的感觉到了帝国主义对苏联的野心……他几乎可以肯定有一个针对苏联的巨大阴谋正在酝酿，托洛茨基的叛乱很可能只是这个阴谋的组成部分，而阴谋的全部很有可能是帝国主义对苏联的联合进攻！一个以灭亡苏联为目的的帝国主义联盟似乎正在形成，中国、波兰、日本肯定已经参与其中了，英国、美国、法国或许正在考虑和犹豫之中。此外应该还有……德意志帝国！

　　斯大林当然是英明睿智的领导人，要不然历史上的苏联也不会在他的领导下成为超级大国。哪怕在远东的中国和日本已经隐隐联合起来对苏联富饶的东方领土试探着伸出利爪的时候，他还是非常清楚，苏联真正致命的威胁肯定将会来自西方！而那个威胁应该就是德国！虽然眼下远东战局吃紧，可是关于德国国内政治走向的情报和分析报告仍然会按时送到，他也会认认真真地看完每一个字……那个名叫阿道夫·希特勒的疯子看起来很快就要成为德国的政治领袖了，而他的上台很可能将意味着德国的重新武装！或许五年以后，一个重新拿起武器的强大德国就会出现在苏联的西部，如果他们联合起波兰从西部进攻，而中日东部打过来的话，等待苏联的很可能将是灭亡！所以现在除了要对付托洛茨基这个苏维埃的罪人，就是想尽一切办法阻止这个将会灭亡苏联的同盟出现。一定要组织中国、德国、波兰这三个国家携手联合。或者现在应该给中国再找些麻烦了？

　　斯大林的办公室门口传来脚步声，斯大林抬起了头。将深深的忧虑和恐惧都巧妙隐藏起来，努力维持着自己世界革命伟大领袖的威严。门推开了，跟着秘书走进来的是莫洛托夫和伏罗希洛夫。这两个家伙也是一副愁眉苦脸的模样，一看就知道没有什么好事情。斯大林坐在座位上面挥了挥手。让秘书退了下去，沉声问道：“今天又有什么事情？远东的情况怎么样了？伏罗希洛夫，你和布琼尼还是坚持要等到阿穆尔河结冰才肯重新发动进攻么？”

　　没等伏罗希洛夫和莫洛托夫开口，斯大林便是一番质问，伏罗希洛夫一句不敢分辨，恭恭敬敬地听着斯大林的训斥。

　　“你们难道不知道海参崴的防御每一天都在加强么？你们不肯为了强渡阿穆尔河多流血，将来就会为了海参崴要塞而付出更加惨重的牺牲！”斯大林的神色非常严厉，开口便指责伏罗希洛夫和布琼尼在指挥远东战役中的错误：“你们不愿意从正面突破叛军的防御，而寄希望与从阿穆尔河下游绕行，可是却没有考虑到潜伏在我们内部的托洛茨基分子会将军事机密泄露出去，结果每次投降都变成了一场失败的强渡，你们必须稳扎稳打，以优势的火力压制住伯力的叛军，然后从正面组织突破。”

　　伏罗希洛夫等斯大林发完一通火后，才小心翼翼地开口：“是的，斯大林同志，我们正在总结教训，我建议派图哈切夫斯基同志接替布琼尼同志，担任远东方面军司令员，同时调动更多的飞机和大炮前往远东。”

　　斯大林点燃了烟斗，一口口抽了起来，图哈切夫斯基肯定比布琼尼会打仗，这是所有人都知道的。可问题是图哈切夫斯基同托洛茨基的关系密切，让他去打自己的老上司能行么？会不会弄出什么临阵倒戈的事情出来？

　　“莫洛托夫同志，你有什么事情要报告？”斯大林没有理会伏罗希洛夫换将的建议，转而询问莫洛托夫。

　　莫洛托夫皱皱眉毛，从自己随身携带的公文包里面拿出一份电报抄件，双手递给了斯大林：“斯大林同志，这是中共的王明同志给我们发来的密报，中共的周恩来已经秘密前往北平去同国民党谈判投降的事宜了！”

　　啪嗒一声，斯大林的雕花烟斗从口中落到了地板上。他目瞪口呆地看着莫洛托夫，半晌才喃喃地道：“莫洛托夫，你是说……投降！？中共要向国民党投降了……是这个意思么？”

　　“斯大林同志。”莫洛托夫满脸悲愤地道：“王明的密电上的确是这么说的，周恩来和毛泽东背着他和中共的广大党员红军战士召开了政治局扩大会议，决定要和国民党谈判加入国民政府和改编红军的事宜，只要国民党同志蒙古、绥远、察哈尔、热河四省主席由中共指定的人选出任，并且允许中共保留二十万军队，中共就将放弃苏维埃革命，加入国民政府。”

　　“那么蒙古呢！？”斯大林猛地起身，脸色铁青，如果中共向国民政府“投降”的事情属实，那蒙古岂不是就回到了国民政府的治下？国民党军从那里出发可以轻而易举地切断西伯利亚大铁路将苏联一分为二！

　　“斯大林同志，蒙古现在还在中共的控制之下，如果他们加入到国民政府中去，自然……”

　　“不行！莫洛托夫同志。”斯大林挥了下手，打断了莫洛托夫的话：“我们不能允许中共向国民政府投降，一定要想尽一切办法阻止他们。你立即给中共发电……”他说到这里犹豫了一下：“要求他们说明情况。”

　　“说明情况？”莫洛托夫闻言一愣，心说情况王明不是已经都说明了么？还要说些什么呢？现在似乎应该下令开除周恩来、毛泽东等人，任命王明当中共领袖才是啊！这样或许还可以挽回部分同志。

　　“对！就是说明情况。”斯大林的语气已经缓和了下来，不过脸色依然铁青，几乎是咬着牙一个字一个字向往吐：“中共同国民党妥协的确违反了共产国际的二十一条……可是现在是我们需要中共，而不是中共需要我们……如果我们宣布开除中共的领导人，只能将他们完全推到国民党一边去。所以我们必须要拉拢住他们。对了，你再询问一下他们有什么困难没有？苏联可以酌情给予援助。”

　　……

　　“周先生，周先生！您这次来北平，是不是同国民政府讨论和平统一的问题？中共会提出什么样的条件？会放弃对军队的控制么？”

　　“元帅阁下！如果这次国民政府和中共未能达成一致，国民政府会不会诉诸武力以求统一中国呢？”

　　“周先生，如果中共同国民政府达成一致，是否将会遵守中华民国宪法和其它法律，是否可以保障蒙古、绥远等省份的公民权力，包括宗教自由、言论自由、政治自由等等呢？是否会释放包括托派分子在内的一切政治犯呢？”

　　“罗元帅，我是天津《大公报》的记者。对于现在正在发生的苏联内战，您有什么看法？在托洛茨基的红军中有相当一部分是被国民政府所驱逐的中国托派武装，如果现在政府能够同中共达成和平统一的协议，那是否也意味着能让这二十万正在异域血战的同胞也回到祖国，享受和平和安定呢？”

　　当罗耀国和周恩来走出颐和园大门的时候，门口乱哄哄的已经拥挤了大批的记者。他们已经在怀仁堂里面召开了一次记者招待会。但是这次的国共谈判已经触及到了“和平统一”这样万众瞩目的话题，自然也就吸引了大批中外记者们到处“围堵”国共代表团，看能不能从他们嘴里面抢点新闻。而国民革命军的那些宪兵们，也不敢得罪这些笔下不留情的无冕之王，没有将他们驱逐得太远，只是用身体横在人群和罗耀国周恩来之间，以保护这两位要人。

　　罗耀国戎装笔挺，戴着军帽，对于这些冲破宪兵阻拦凑过来的记者们的发问，只能耐着性子，以淡淡的微笑来应对。几个侍卫帮他打开了一条通路，一直将他和周恩来送进了防弹轿车。一关上车门，罗耀国才微笑着对周恩来道：“周先生，等你们开始训政以后，可要习惯同这些记者打交道。他们的提问有时候可是非常刁钻的，而且隔三差五还会把你的话断章取义来一番曲解。”

　　周恩来看着窗外那些正在散去的记者，将自己的头靠在了汽车椅背上面，只是淡淡地道：“只要能够避免内战，实现国家的民主宪政，和这些记者们打交道有什么可怕的呢？真正可怕的是某些人以民主宪政为名，行的却是独裁专制之事，甚至一心一意要将国家带入到世界大战的深渊中去！”他的声调冷冷的，让汽车里面本来就有些低的温度似乎又降下来了一些。

　　而罗耀国似乎也听出了周恩来的话外音，很显然他现在所做的事情已经让这个大神级的人物给觉察出来了！不过罗耀国的反应却也很有意思，他点点头，似笑非笑地看着对方：“周先生果然是睿智，一下子就看出了我们国民党现在正在走的道路。这条道路根据你们马克思主义的理论就是资本主义发展的必经之路——帝国主义阶段，然后才轮到你们的社会主义和共产主义……所以这是必经的，也没有什么可怕，世界上的资本主义大国都是这样过来的。”

　　周恩来看了一眼满脸奸笑的罗耀国，心里面不禁也在琢磨，没准那些帝国主义国家在其发展的关键时刻也都有这样一个活宝吧？没准这个灭亡苏联的奸计还真被他给弄成了。只是不知道要有多少苏联人民倒在中帝国主义的刺刀之下了！实在是太不应该了。

　　想到这里周恩来摇摇头，一脸郑重地道：“我们中国难道就不能走和平发展的道路么？难道就不能同苏联和平相处么？”说着他惋惜地看着罗耀国：“辅文兄，我们的国家刚刚摆脱帝国主义的压迫，怎么能迫不及待地去当帝国主义呢？这难道就是孙先生的三民主义么？”

　　罗耀国看着周恩来那张天生就是正面人物的脸，沉沉一笑：“我们国家有近六亿人口，可是肥美富饶之地却只有那么一点儿，而苏联不过一亿多人，国土面积却比我们大了一倍！而且其中的绝大部分也是通过掠夺得到的，也包括从我国手中攫取的土地！而英国、法国更是只有几千万人口，却拥有发布在全世界各地的广袤属地，占有了世界上的大部分资源……这些土地和资源将能够保障他们的子孙后代生活在繁荣和富庶之中！而我们的子孙后代却会因为缺乏资源和生存空间，只能永远陷于贫困！周先生，我现在就像一个大家庭的父亲，只是想为一大家子子孙攒下点家当和土地罢了。这种心情不知道你们共产党人能不能理解？”


第0643章 反共产国际协定（四）和平演变

　　“可是你这个父亲应该通过劳动和节俭来为子孙后代积攒财富，而不是去当强盗！”周恩来的语气有些冷，“挽救”国民党本来就不是他的使命，现在不过是略尽些心意而已。

　　罗耀国瞥了一眼周恩来，一脸坏笑地道：“现在的中国人多地少，按照贵党的理论划下成分，我们中国就是贫农，而苏联的情况正好相反……他们地广人稀，应该算是地主！我们贫农是应该靠辛苦劳作发家致富呢？还是应该斗地主分田地来实现翻身呢？”

　　“你……”周恩来苦苦一笑，无奈的摆摆手：“好了，好了，不谈这些了。总之我党是坚决反对国家走侵略扩张道路的，到时候可别指望我们在立法、监察两院里面投赞成票。”

　　罗耀国无所谓地笑道：“这是贵党的权力，不过你们可不会有几个席位的。”

　　周恩来皱了下眉：“你就那么肯定？说不定人民群众都反对战争，把选票投给我党了呢？”

　　罗耀国摆了下手，淡笑道：“不会的，根据马克思主义的观点，中国现在刚好发展到帝国主义阶段，我们的侵略扩张政策才符合唯物主义的历史发展观，也符合民心国情，所以我对选民的选择是很有信心的！”

　　周恩来冷冷哼了下，道：“这只是你们一厢情愿的！或许广大人民群众会一时被你们所蒙蔽，以为追随你们发动世界大战可以改变他们贫困艰苦的生活，可是时间一长，他们就会意识到，世界大战的胜利果实是轮不到他们来分析的，在战场上面牺牲生命的却是他们！”

　　罗耀国只是摇摇头，目光炯炯地看着周恩来：“恩来兄，这辆轿车上面没有外人，你我完全没有必要说这种假话。我们的国民有多高的觉悟你我还不清楚吗？至于胜利果实……呵呵，等打败了苏联你就知道了，难道恩来兄以为我们这些大资本家会放着温暖舒适的南方不呆，跑到西伯利亚去当地主？”

　　周恩来脸上闪过一丝鄙视，他沉声道：“那些人民群众都是被你们的宣传所蒙蔽的，只要我们可以在国统区合法活动，呵呵……”

　　“又能怎么样？”罗耀国冷笑两声：“恩来兄何必说这种自己都不相信的话呢？现在世界上面，如英国、法国、美国这样的帝国主义国家的人民的生活水平不都比我们中国人要高嘛，人民当然会从国家的扩张中受益的。”他瞥了一眼面无表情的周恩来，又道：

　　“明人不说暗话，现在我也不指望贵党一下子就转变过来。你们可以参加国统区的民主进程，向国统区的人民宣传你们的主张，也继续保留军队、地盘，现在的中共辖区全都继续由贵党‘训政’。不过你们要承认国民政府为中央政府，要停止苏维埃革命，中断同共产国际的上下级关系，承认国家宪法并且保障人民拥有言论、宗教、迁徙、出版、集会等自由，要释放包括托派在内的一切政治犯，要保证所有公民在法律面前的平等，不能再以家庭出身、成分、宗教信仰、党派或是其他任何理由实行歧视性的规章制度……只要做到以上这些，国民政府就可以承认你们在现有地盘上拥有十六年训政期。周先生，你看这样行不行？”

　　周恩来大松了口气，国民政府提出的条件远比想象中的要温和，而且给了中共很大的发展空间！可以说这次交涉是中共大获全胜了！也让中共有了通过选举夺取政权的希望……不！不是希望，而是时间问题，只要国民党继续在侵略扩张的路线上走下去，最多10年，中国共产党就将在人民群众的支持下通过选举夺取政权了！

　　“恩来同志，眼下的和平统一是贵党所提出的，你们的条件我们也基本满足了。”罗耀国轻轻叹了口气：“不过我希望我们两党都能维护这个来之不易的局面……特别是这些制度上面的东西，我们是必须要坚持的，要不然这个所谓的和平统一就没有一点意义，还不如像现在这样维持现状呢。”

　　“罗元帅。”周恩来沉凝下，又进一步提出了要求：“据我所知，在国民政府的地盘上还有所谓的军政区域吧？比如河北省和山东鲁北地区就是军政区。”说到这里他凝视着罗耀国：“既然贵党可以在自己的地盘上搞军政，那么我党能不能也效仿一下呢？”

　　“你们想要军政……”罗耀国仰身靠在椅背上，长叹口气：“周先生，如果你们坚持要实行军政的话，那也必须要有一个期限，最多……三年，三年一过你们就必须实行训政。而且即使实行军政也必须停止苏维埃革命，承认中央政府，中断同共产国际的上下级关系，释放一切政治犯，保障民众的言论和宗教自由，对于持不同政见着只能驱逐而不能关押，也不能以任何理由对某一部分公民实行歧视性政策。”

　　周恩来微微摇头：“停止苏维埃革命、承认中央政府这两点我们可以同意，但是我党同共产国际的关系必须保持。”

　　罗耀国眉毛一扬，就想要反驳，周恩来却又不紧不慢地说了下去：“不过我党同第三国际的关系早就不是真正意义上的上下级了，要不然也不会有现在的谈判。只是在过去几年，我党一直从第三国际那里获得指导和援助，因此双方的关系比较特殊，不是说改变就能改变的。此外，如果我们调整了同第三国际的关系，不再从他们那里获取指导和援助，那我们就没有足够的财力来维持二十万军队了，除非中央能提供部分财政补贴。”说着他又加重了语气：“而且我们同第三国际的关系在将来的某个时候，对中央政府而言也并非完全不利，说不定第三国际的总部在某一天可以从莫斯科迁到这座北平城里面来呢？”

　　……

　　“我不能同意成立远东共和国……至少在目前的情况下是不合适的。如果这样做了，会让我在莫斯科方面内部的支持者产生信仰上的怀疑，他们会离我而去……而我们在远东的事业也将面临失败！”托洛茨基的脸色冷冰冰的，几乎是一口拒绝了永田铁山计划支持他建立远东共和国的提议。虽然在这之前，他曾经在日本向那里的陆海军高层暗示过成立这样一个独立国家的可能性。不过那只是为了获取日本的支持而开出的空头支票。现在既然日本已经被吸引到远东来了，那也就该让这张支票作废了。

　　永田铁山皱着眉头有点为难的微笑着，这次他来见托洛茨基，就是为了这个远东共和国。在他看来，想凭着托洛茨基旗下的这几十万军队打败斯大林入主莫斯科是完全不可能的。哪怕日本陆军动员上三百万大军直接介入这场战争也没有可能将托洛茨基送进克里姆林宫。所以唯一现实的选择就是成立一个远东共和国，将苏联远东，最好还包括东西伯利亚在内的六七百万平方公里分裂出去。然后由中日两国共同扶持托洛茨基或是其他什么人充当傀儡。但是托洛茨基的出尔反尔，也的确是预料中事，这种级别的政治人物当然不会那么容易就范的。看着托洛茨基坚决的脸色，永田铁山知道他决心已定，到底要怎么说服他才好呢？一时间就算以日本军中第一大脑，都有些想不出办法来。

　　永田铁山无意识地敲打着自己椅子的扶手，缓缓道：“托洛茨基先生……您的红军虽然屡次战胜斯大林的军队，可是并没有改变双方的力量对比。而且现在的胜利很大程度上是由于莫斯科方面被他们漫长的后勤线所困扰着，如果您的军队离开远东向西挺进的话，也会被这样一条后勤线所拖累……与其这样无谓的牺牲生命，还不如现实一点，先在远东成立一个由您领导的国家，来实现您的治国主张。而且这也是目前日本帝国和中国力所能及的……”

　　托洛茨基思索片刻，缓缓道：“如果你们日本的九州或是北海道宣布独立成为一个国家，你们的天皇会置之不理吗？”他摇了摇头：“显然是不可能的，他会不断派遣军队去进攻……而斯大林也同样不能容忍苏联分裂，他也一定会不断把军队派到远东来的。到时候战争会一直持续下去，直到我和斯大林之中有一人支撑不下去为止。永田先生，您应该知道，在苏联能够成为克里姆林宫主人的只有我和斯大林！只要他倒下去了，我就能入主莫斯科！所以我和我的红军就在远东作战，不断打败他派来的大军……每打败他一次，他的威信就会下降一点，直到某一天，苏联人民再也不相信他，布尔什维克党也将会抛弃他。而我就会理所当然成为苏维埃国家的领袖，到那时才会有远东共和国。”

　　永田铁山默默点头，算是认同了托洛茨基的分析，他思索了下，又道：“那您的红军有没有把握打斯大林即将发动的冬季攻势呢？阿穆尔河很快就要结冰了，到时候您的军队可就无险可守了。”

　　托洛茨基似笑非笑地看了下眼前这个日本帝国陆军的实际掌舵者，淡淡地道：“能不能守住阿穆尔河防线完全取决于贵国能够提供多少援助，而未来贵国在远东共和国里所处的地位自然也和援助的多少有直接的关系。现在中国人已经提供了二十万全副武装的军队和足够武装另外二十万人的武器……可仅仅依靠这些还不足以守住阿穆尔河防线，我还需要空军和重炮兵。”

　　永田铁山略微思索了下，点点头道：“我明白了，您的要求我会转达给帝国陆军省的。不过帝国也有一些条件希望您能予以考虑……”

　　……

　　屋子里面的空气有些低沉，本来应该是很疏朗宽敞的花厅。落地的玻璃窗洁净明亮，外面的花园里也是一片洁白的雪景。花厅的地砖下面都通了地暖，屋子里面暖烘烘的，再加上一席精致的酒宴，这个场景，应该就是在饮酒赏雪，雅致非常。但是屋子里的几个人，却一个个横眉冷对，神情严肃，带动得整个气氛都变得充满火药味了。

　　罗耀国是这次饮酒赏雪的酒宴的主人，本来就是想接着北京的初雪请周恩来来热络一下的，没想到话没说几句，对方就拿出了早已经准备好的中共方面的最新开价。

　　首先是地盘，中共要在现有的地盘上面建立六个省，分别是西蒙古省、东蒙古省、绥远省、察哈尔省、热河省、陕北省。其东蒙古省就是将外蒙古东部的原属于吉林的兴安盟合并所组成的；对于察哈尔、热河两省，中共则要求将原先属于两省的长城以南部分划入河北和吉林省；陕北省则是由陕北和晋北合并而来的。按照中共的划分办法，他们一下子就拥有了六个完整的省，虽然实际的地盘没有增加，可是在立法、监察两院中却能分配到更多的席位。这对他们日后的“议会斗争”显然是非常有利的……根据立法、监察两院所颁布通过的训政（军政）时期立法、监察两院委员产生办法，在实行宪政之前，两院委员都是由地方各省级行政区推举的。而且还规定每个省都能得到几个基本席位，然后再根据人口统计的数据，再人口较多的省增加落干个席位，也就是说中共多出了两个省就能额外得到两个省的基本席位。再加上中共所拥有的“无产阶级基本盘”，在未来的宪政选举中就占据了有利位置！

　　通过分拆和组建新的省份来获得更多的议会席位，这个要求虽然有点过分，可还是在能够接受的范围之内。不过随后周恩来又提出的改编红军为国民革命军，并且要求三个军九个师的番号却让罗耀国立即警惕了起来。

　　“改编为国民革命军是什么意思？军政权和军令权归不归军事委员会？”周恩来到话音刚落，罗耀国立刻就提出了质问。

　　周恩来却没有正面回答：“改编红军为国民革命军是统一军政、军令的第一步，等到我党的军政、训政期满之后，这三个军九个师自然就是国家军队了。”

　　“那就是说在这二十年内，要国民政府帮着你们共产党养九个师的兵，还要提供武器装备？”罗耀国冷冷一笑：“周先生，您认为这有可能么？我看这并不是贵党的真实要求，而是漫天要价吧？”

　　周恩来不动声色地扫视了下屋内诸人，戴季陶他们都露出不屑的神色，不知道是看不上红军，还是看不起对中共的小算盘。

　　“如果现在不把红军改编成国民革命军，那将来的军队国家化如何解决？二十万红军将士的出路又在哪里？”周恩来沉声问。

　　“二十年后的事情现在讨论是不是为时过早了？我们不如还是讲点实际的吧。”罗耀国手转动着酒杯，思索了一下，慢慢地说：“贵党既然同意放弃苏维埃革命了，那你们的军队再叫红军就不合适了，不如改个名……就叫边防军吧。你们养多少兵，用什么人，有多少装备国民政府都不管，政府每年就拨给五百万法币的补贴。这样行不行？”

　　“就这么点儿？”周恩来轻轻敲击了下桌面，眉毛一扬：“你们六十多万军队一年要六亿元的军费开支，我们二十万人一年就给五百万？这是不是也太少了点儿？而且我们的军队还负担着保卫北方边疆的重任，如果经费不足以至于边疆不稳可就不好了……”

　　“造成蒙古边防空虚的恐怕不是军费不够，而是交通不畅吧？”罗耀国话锋一转，又道：“要想确保蒙古边防稳固，眼下最迫切的还是修建库张铁路，只要能将铁路线铺到库伦，蒙古便再无从中国分离出去的可能了。而且修建这条铁路也能拉动东西蒙古省的经济发展，只要经济上去了，贵党还怕没有钱花么？”

　　“……只要库张铁路一修通，蒙古丰富的自然资源就有了开发利用的可能性。而且贵党现在已经放弃了不符合中国国情的苏维埃革命，不再反对资本主义工商业了。到时候南方的民族资本家们自然会蜂拥到内外蒙古去投资兴业的，贵党的财政税收只怕会几倍几十倍的增长，怎么会在乎这区区几百万呢？”

　　周恩来看着满座的“反动资本家”都一下坐直了身子，满脸堆笑在那里频频点头，一副有财大家发的样子，他就在心头冷笑。这次中共的和谈条件里面是有放弃苏维埃革命的内容，可这并不等于中共要在辖区内走资本主义道路！中共所辖六省的社会主义制度是不会改变的，最多是有选择的拿出一些项目来同南方的民族资本家合作开发……不过这个库张铁路倒是要修的，这条铁路对开发蒙古的意义重大，如果真能将蒙古的资源开发出来，中共发展壮大也就有了保障，将来不管是北上还是南进就都有胜算了。

　　想到这里周恩来微微点头：“中央要修库张铁路是利国利民的大好事，我党会全力支持的。不过这毕竟是远水难解近渴，我党在调整了同共产国际的关系之后，就不可能再从苏俄得到资助了，每年的财政缺口巨大，所以还是希望中央能加大补助的力度，每年至少要一千万元。”

　　罗耀国沉凝片刻笑笑说：“这样好不好，我们每年给八百万，不过要从明年也就是民国二十一年开始支付，不过库张铁路项目必须要在年内开始，所有的建设和日后运营都必须由中央负责。”

　　周恩来想想后点头答应，这次和国民党的“和平统一”是基于新形势的战略选择，哪怕国民党一毛不拔，中共也要“加入”国民政府。现在能拿到每年八百万元的补贴，已经是意外之喜了。


第0644章 反共产国际协定（五）摊牌

　　北京，中南海怀仁堂。

　　角落里，西门子留声机上，唱片缓缓旋转，铜质的大喇叭内清音悠扬，融入这个充满皇家气派的宴会厅内，罗耀国和蒋介石就是在这样的歌舞升平中，迎来了民国二十一年的新年。

　　四位美丽的罗夫人围坐在那个已经身为人妻的前民国第一御姐儿蒋宋美龄的身边儿，谈论着对未来美好生活的憧憬，不时传来的格格笑声让坐在一旁低声交谈的老蒋和罗耀国也不禁时而瞅上几眼。

　　老蒋一家是1931年的最后一天来到北平参加国共《北平协定》签字仪式的。这份协定的签署在当时的中国人眼里是有着非同寻常的意义，它意味着自辛亥革命以来长达二十年的分裂割据局面，终于宣告结束了！中国又一次恢复了大一统的局面，在所有中国人眼里，这将是一个太平盛世的开始。

　　而在那几个叽叽喳喳的女人们眼里，则意味着她们可以在享受美味的食物、漂亮衣服、漂亮的大房子、漂亮的宠物大狗、漂亮的萝莉小女仆的同时还能拥有一份和平与安宁，不用再担心因为自己的丈夫不小心打了败仗而失去一切！当然……抱有这样天真烂漫想法的女人只有四个，不包括那个长相最漂亮心肠也最歹毒的娜塔丽上校。她可是全程参与了罗耀国破坏世界和平的全部阴谋的，也知道这会儿罗耀国正在向蒋介石和盘托出那些罪恶的阴谋，并且希望获得老蒋的支持。

　　……

　　这个时候罗耀国和蒋介石寒暄的场面话终于说完了，就看见他一脸儿严肃地看着老蒋：“介公，眼下和中共的协定算是达成了，不过……职部以为这份协议很难确保今后的长治久安，我们还必须另想办法。”

　　蒋介石淡淡一笑，转头看着罗耀国：“长治久安？……辅文弟的意思是什么？应该不是对共产党开战吧？前段时间苏联劳改营刚刚曝光那会儿，两院和媒体上面都是一片喊打……那时老弟坚决反对动武，现在中共和政府刚刚签订和约，同意在用二十年走完军政、训政、宪政的道路。外面可是一片叫好，在这种情况下我们就算是想反悔也晚了……”

　　罗耀国一看是话缝儿，下意识地回头看了一眼那几个正聊得兴起的女人。压低了声音：“介公误会了，长治久安之策不是在安内而是在攘外！眼下就是机会！我们只要抓牢了，中国就能兴旺发达，社会矛盾也可以迎刃而解！”

　　他仿佛在下什么重大决心一般，深深吸了口气，又道：“……如今的世界上，正处在一个重大转折点的前夜。一方面原有的世界霸主，英国、法国、俄罗斯已经衰弱，无力再维持他们庞大的世界帝国；另一方面美国、中国还有德国、日本等新兴强国又都跃跃欲试，想要摘取旧帝国的王冠，占有旧帝国的领地！”

　　蒋介石不动声色，只是用手指无意识地敲击着桌面，静静地听着。

　　“……最妙的是，在这些旧世界帝国中，还出现了一个号称是共产主义的苏联！这个国家因为布尔什维克的激进主张，现在处处遭到英法美等世界一流强国的忌惮！要不是那些民主国家在一战后怕打仗怕死人，早就联合起来把苏联给灭亡了！不过他们这些民主国家不肯出头，却不妨碍他们支持我们这些新兴的强国出头去对付苏联。中国这些年迅速崛起，就离不开英美的扶植，而英美扶植咱们的目的就是遏制苏联！同样被英美明里暗里扶植了一下的还有德国，德国以一个战败之国通过和咱们的合作一点点积攒军力……如果不是英美睁一眼闭一眼根本是办不到的。从地图上看，中德两国一个在苏联的东面，一个在苏联的西面，都在英美的扶植下复兴起来，英美想要干什么是不言而喻的。他们是想拿咱们和德国当枪使，去灭亡掉苏联这个红色帝国！而且这也是咱们中国获得生存空间的最后机会！”

　　听到灭亡掉苏联这句话，蒋介石脸上的肌肉突然一紧，露出一副莫名惊诧的表情，下意识地就要摇头，罗耀国却不急不慢地接了下去：“……介公不要以为苏联实力强大，土地辽阔就无法撼动，实际上它再强再大也没有能力同整个世界对抗！现在要灭亡苏联的不是我们中国一家，而是包括了英、美、法、德在内的世界主要强国。咱们中国只是这盘亡苏的大棋局中的关键棋子！所以担的风险并不大。可因为我国和苏联是邻国，这苏联要是完蛋了，我们的所得却是不小啊！”

　　蒋介石轻轻吁了口气，眉头仍然紧紧拧着，好像是在沉思一般，良久，才低声自语道：“西方国家想要灭掉这群布尔什维克也不是一天两天了……可真要是灭掉了，他们会允许我们和德国、波兰把这么大的一个国家给瓜分掉？我看未必吧？他们现在要我们去火中取栗，自然说得花好稻好，可真要达到目的了，保管又是另一副嘴脸了！”

　　听明白了蒋介石的疑虑，罗耀国脸上顿时就是胸有成竹的微笑：“介公……应该是咱们为了去灭苏联才要说得花好稻好，真的灭掉了还用得着怕西方么？”

　　蒋介石一怔，罗耀国早就掰着手指头给他分析起来了：“那些西方国家其实并不一定指望中波德去灭亡苏联，而是想让我们和苏联同归于尽。上一次世界大战给他们留下的印象太深刻了，在他们的心目中，战争就是一条一条堑壕的反复争夺，几百万大军一寸一寸的用尸体往前堆……要灭掉苏联这样一个辽阔的国家，几乎是不可能实现的目标！最后的结果只能是中德波苏四国全都元气大伤！而这个结果其实才是他们想要的。”

　　“……不过现在的时代毕竟不同了，坦克、飞机，还有大量的汽车，已经让上次世界大战中的静态战争向未来高速机动的机械化战争转变了。未来的战争是建立在强大重工业基础之上，依靠坦克、飞机作为战场主要突击力量的新式战争！拥有压倒性数量和质量优势的坦克和飞机的那一方，如果再加上与之相适应的战术一定能在短时间内结束战争……未来的亡苏战争不会是一场持久的堑壕战，而会是一次速战速决的闪电战！”

　　“……到时候我们不需要在堑壕里面奋战数年，只要用数千辆新式坦克和新式飞机，还有上万门的大口径火炮，以及三四百万步兵，进行几次大规模的突击作战，就可以轻易取得战争的胜利……甚至连这些都不需要，因为有德国和波兰两个西方大国从西面以机械化战争的方式发动进攻，我们只要完成牵制苏联红军四到五成的实力就足够了。而灭亡苏联的时间，我估计只需要三个月最多四个月！而且我们也不会为此付出多么惨重的代价。”

　　罗耀国说的头头是道，脸上是洋洋得意，一双眸子里面更是闪着精光。蒋介石也认真地听着，可脸色却是越来越凝重。

　　“……根据驻德国大使馆的报告，最晚到今年四月，鼓吹重整军备的德国纳粹党就将上台执政，纳粹党领袖希特勒会出任德国总理。到时候我想带领一个国民政府代表团去欧洲，一方面去和新上台的纳粹党领袖希特勒商谈反苏协定的事情，另一方面还想去走访英国、法国、波兰等欧洲强国，讨论共同反苏，以及苏联灭亡以后的安排……我有把握可以结成一个广泛的反苏联盟。然后我们再精心准备上几年，一定可以一举消灭瓜分掉这个红色帝国，而我们中国也将踏着苏联的尸体真正复兴，成为世界第一流的列强！”

　　……

　　蒋介石和罗耀国就这样低声交谈了几个小时，直到宴会结束，才心事重重地离开了怀仁堂，回到下榻的东花厅。宋美龄早就觉察出了不对，一进房间，就关切地道：“你和辅文弟谈了些什么？怎么谈完以后就闷闷不乐了？”

　　“这个神经病！”蒋介石忍不住就说了句粗口，宋美龄微蹙秀眉，嗔怒道：“大令。”

　　蒋介石自知失言，轻轻摇头，坐到了宋美龄身边：“你如果知道了他和我谈的事情，也一定会骂他的。这个家伙，不知道怎么想的，居然在谋划着要灭亡掉苏联！这是要打世界大战啊！上次大战打出个什么结果？怎么还有人有这样疯狂的想法，我看他一定是病得不轻了。”

　　“大令，你……你说的都是真的吗？”宋美龄杏眼圆睁，胸口剧烈起伏着，用一种不可思议的口吻，喃喃地道：“这个罗辅文真的要打世界大战？那可是要死几百万人的！几百万呢！我的上帝啊，他怎么会有这么可怕的想法？”说着她又紧紧盯着自己的丈夫：“那你一定没有同意吧……”

　　“我当然没有同意啦！”蒋介石一脸正色地道。宋美龄轻轻吁了口气，露出一点儿欣慰的笑容：“我果然没有看错你，你是一个正直的人。”

　　蒋介石有些得意，笑了笑道：“大令，那是当然的……这种事情怎么能轻易表态？”

　　“什么？你没有表态反对吗？”宋美龄的粉脸儿一下子就阴了下来，一双圆睁的杏眼里面儿也雾蒙蒙的生成了股水汽。

　　“反对？”蒋介石闻言一愣，脸上露出了苦恼的神色：“大令，这件事情没有你想象的那样简单……背后肯定还有英美的意思，说不定这些年他们扶持咱们就是为了此事。我如果反对了，就……”他叹了口气，没有再说下去。眼下在国民党内，他和罗耀国的势力最大，而且还是势均力敌，谁都没有把握可以压倒对方。在这种情况下，如果英美德三国列强都支持罗耀国的话，老蒋可就要撑不住了。

　　“你！你们怎么可以这样呢！”这时宋美龄的眼睛里面两颗大大的泪珠儿已经在转悠着了：“一场世界大战，还不要死掉上千万人？万一打败了……我们可怎么办呀？现在好不容易到手的东西可就都保不住了！”

　　蒋介石没有答话，良久才重重叹口气：“谁说不是呢？我们好不容易才打下的江山……他不动动脑筋，怎么巩固权力，稳定内部……怎么就想着要去灭亡苏联呢？可是现在他的势力已成，那帮黄埔的少壮派也是天天盼打仗，后面还有英美德在支持。我不能反对，也反对不了，只能走一步看一步了。”说着他又压低了些声音：“让他去做吧，成功了……我是军事委员会主席，失败了……就让他们叔侄出来承担责任！那也是他们自找的。”

　　听到丈夫这样说，宋美龄也只得无奈叹息一声。她也知道丈夫的难处，现在已经没有孙中山那样一言九鼎的大神了。而军队中的那些骨干又都是黄埔一系，虽然蒋介石对他们也有不小的影响力。可罗耀国也有相当的号召力，在这种情况下，谁的政策更受这些少壮派军官的欢迎，谁就自然能成为他们的领袖。

　　……

　　对于蒋介石的不置一词，罗耀国却丝毫也不在意，在他看来这就是默许了。再说了，现在又不是马上要开战，只是要进行战争准备，主要是加快重工业发展以及外交准备。比如和德国、波兰签署一份共同反对苏联的条约，而且这份条约还要在英法美的支持下签订！像这种有英法美德一起参与的坏事，国民党里面那些个大佬怎么有胆子反对。

　　至于这场怎么看都有点像侵略战争的不义之战能不能赢，罗耀国倒是没有一点担心的。历史上希特勒以德国一家之力一边应付着英国，还差一点把苏联给灭门了。这个时空多了个崛起了的中国，还有“欧洲第二陆军强国”大波波，再有英美的支持，这个苏联灭不掉才有鬼呢！

　　亲自将老蒋夫妇送出怀仁堂以后，罗耀国才和妻子陆小蓓一路说说笑笑走向居仁堂的住所。

　　瞧了眼边上刚刚升级为知性眼镜娘的妻子，罗耀国放柔了声音，笑着问她：“还有几个月就毕业了吧？有什么打算么？是想立即去接管共和飞机公司的工作？还是想先放松几个月，好好玩一下？”这个口气里面好像还把陆小蓓当成了十六七岁的小姑娘呢。

　　陆小蓓晕生双颊，人家明明已经是新时代的知识女性了，怎么还把自己当个小女孩哄呢？眼镜娘小蓓扁了下嘴，眨着大眼睛瞥了丈夫一眼，低声道：“我想马上投入工作，不过我可不要做行政，管人我不在行的。”说着眼镜娘的小脸儿上露出几分自信：“我想要参加共和公司的设计部门，我发誓要设计出一款模样最可爱的战机！”

　　“最可爱的战机！？”罗耀国有些无语地看着妻子，很想从她的脸儿上面找到一点玩笑的痕迹。

　　“嗯。”眼镜娘很认真地点点头，浅浅笑道：“图纸我已经和几个同学开始画了，是最新潮的单翼全金属的流线型机身，还有可收放式起落架，全封闭座舱，机炮我想用瑞士厄利孔公司的FFS型20毫米机炮，发动机要用还在开发中的BMW-7发动机……”

　　“听上去还不错哦。”罗耀国想象了下数千架模样乖巧可爱，或许还有粉红色涂装，画着蝴蝶结的战斗机扑向苏联领空的情景。

　　就在这时，娜塔丽突然不知道从什么地方冒了出来，看到罗耀国就立刻迎了上来。

　　“辅文，刚刚得到消息，托洛茨基与日本签署秘密协议了。他们打算共同开发远东，日本还将向托洛茨基提供更多的军事援助，包括重炮兵部队和航空兵部队。”

　　“你是说部队？”罗耀国愣了下，又追问了句。

　　“电报上是这样说的。”娜塔丽拿出张抄报纸递了过去：“托洛茨基有了重炮和空军可能会要求王仲义的部队守住阿穆尔河防线了，远东的战争可要越打越大了。”

　　这次的消息是来源于王仲义本人，他对托洛茨基同日本人的勾结既有些不满，又有着某种期待。他虽然也很清楚日本的意图是染指远东，可同时要想抵抗住斯大林的进攻，援助自然是越多越好，哪怕这些援助是来自日本。

　　“辅文，你对这事怎么看？”娜塔丽见罗耀国的脸色有些阴沉，心中着急，伸手拉住他的手臂，连声催问。

　　“哦。”罗耀国随口应了句，笑了笑道：“一个远东卖了两家，这个托洛茨基真是好手段啊！不过这样也好，他要是没些真本事，又怎么能和斯大林两败俱伤呢？”

　　“嗯。是这样的。”娜塔丽点点头，顺着罗耀国的思路往下说：“那么说起来我们还是要继续在暗自援助托洛茨基，让他把这场战争拖延下去，越打越大，最好能一直打到中德波三国向苏联最后摊牌之时。”

　　“呵呵，就是这样。”罗耀国冷冷一笑：“而且斯大林应该会有什么反制的招儿吧？娜塔丽，你让金九明天就启程来北平。”


第0645章 反共产国际协定（六）朝鲜人民军

　　飞扬的雪花似棉絮般密密麻麻，民国二十一年开始的几天中国北方大地便被冰雪覆盖，从火车的车窗向外望去，江山素裹，分外清澈。

　　雪白一片似乎成了天地间唯一的色彩，虽然这个季节行驶在北方的列车都有准备了专门用于供暖的锅炉，但是并未彻底密封的车厢里面还是让人觉得寒气刺骨。特别是车厢两侧最冷的地方，常常是空无一人，乘客们都宁愿拥挤在比较暖和的中间部分，围坐在一起，或是看报聊天，或者是打牌下棋，消磨着旅途中最无聊的时光。

　　不过这一路上金九和他的几个保镖，却一直静静地坐在位于车厢中最后几排的座位上，警惕着注视着从他们身边经过的每一个人。谨慎小心几乎已经是金九生活中的一部分了。他现在可是全亚洲身价最高的通缉犯！自从在五年前制造了刺杀日本天皇的樱田门事件之后，他这颗胖乎乎的脑袋的价值就一直在上涨，哪怕是在日本经历了大萧条的战争失败之后，也没有影响到他脑袋的走势……如果他这颗脑袋可以投资的话，肯定是这些年回报率最高的，远远超过了世界上任何一种股票和债券！

　　不过这颗比黄金还要昂贵的脑袋可是一般不让人随便见的，以免一不小心给人砍了去换钱。这几年金九一直都在层层保护下，躲在江南某个小城的庄园里面，操着口纯正的吴侬软语，过着深居简出的生活。除了和少数亲信密谋着在日本的属地上搞那种效率不高的恐怖活动，就是亲眼见证着一个古老帝国的重新崛起。此外就是在耐心等待着那个中国大人物的召见，在经过了长达五年的耐心等待之后，这一天终于已经来到了。

　　对于这一次的召见，金九隐隐觉得应该是等到了朝鲜复国的机会了！隐居中的他可是时时刻刻关心着东亚大势，也知道日本帝国已经失掉了东洋霸主的宝座。重新登上东亚霸主地位的中国又怎么可能不顾自己几百年的属国呢？这些中国人几千年来一贯的思维就是这样的，一旦发达起来，就要弄几个属国来溜须拍马……绝不会不要朝鲜的。

　　就在此时，列车长长的嘶鸣了一声，吐着大量的白气放慢速度，缓缓驶进了廊坊火车站。

　　“金先生，金先生！您快看外面！”

　　坐在金九身边的一个穿洋装的青年突然手指着车窗外面，喊了起来，同时右手还伸向鼓鼓囊囊的腰里面。金九抬起头顺着保镖手指的方向看去，就见烟雾尚未散尽的站台上，不知道什么时候出现了一队荷枪实弹的国军士兵。这些士兵已经控制了车站的各个出入口，远远的还能看到一名身材凹凸有致，应该是美女的军官正向列车快步走来。

　　“先生，您快走……”

　　金九挥了下手，制止了身边这个神经有点过敏的朝鲜青年。他和国民党军事情报局的关系是整个朝鲜赤军的最高机密，除了他没有第二个人知道。所以他的手下看到一大队国民党兵有些紧张也不奇怪。不过金九此时的心里面也是砰砰直跳。因为他已经猜到了那个正快步走上火车的国军洋妞上校就是娜塔丽了，除了她中国还有第二个洋妞上校吗？而这个洋妞又和罗耀国元帅形影不离，也就是说元帅阁下现在就在廊坊车站，他要在这里和自己见面了！

　　……

　　“是金九先生吗？是罗辅文元帅派我来的。”

　　此时金九所在这列车厢里面的普通乘客和那几个朝鲜青年，都已经不知道去了哪里，一队看上去特别彪悍的国军士兵已经将车厢两头都给守住了。而那个迷死人不偿命的大波波美人儿则笑盈盈地坐到了金九的对面，一开口就是流利的朝鲜语。

　　“在下正是金九。”听到一个金发碧眼的洋妞用朝鲜话和自己交谈，金九竟愣了一会儿，反应过来后，也忙用朝鲜语问道：“请问，元帅阁下……也在廊坊么？”

　　“元帅还在北平呢。”娜塔丽淡淡一笑：“今天就是我和金先生见面。”

　　听到罗耀国不来，金九微微蹙眉，显得多少有些失落，不过转眼又恢复如常了，低声看似殷勤地道：“能见到罗夫人鄙人还是万分荣幸的。罗夫人有什么事情要鄙人去做的，就尽管吩咐吧。”

　　听到罗夫人三个字，娜塔丽还是不由得扬了下秀眉，嘴角微微一勾，笑道：“本人元帅是要亲自和金先生见面的，不过今天正好要送别中共代表团，所以就只能请我代理了。”说着她从军服的口袋里掏出一张淡黄色的支票和一个信封，递了过去：“这是一百万元，给你招兵买马用的。此外，你还要挑几个能说俄语，又可靠的青年，送他们去莫斯科递交朝鲜劳动党加入共产国际的申请。信封里面是我起草的申请书，你照着抄一份，俄语的译稿也在信封里面，你也让人抄一份。”

　　“罗夫人的意思是……”金九微微一愣，他和共产国际可归不到一块儿，想当年用朝鲜共产党的名义行刺天皇，结果引发了第二次日俄战争，弄得苏联洋相出尽，斯大林事后还迁怒于朝鲜共产党，把苏联领土上的朝鲜革命者全给宰掉了！

　　娜塔丽脸上露出了淡淡的笑容，朝着金九点了下头：“没错，是去加入共产国际。现在已经是时候了，因为日本目前正在全力支持托洛茨基在远东的军队，所以日苏关系事实上已经决裂了。所以，现在你们的人应该能从莫斯科得到名义和支持了。而且……你手上还有斯大林最想要的东西——远东托派武装的机密情报！”说着她轻笑一声：“这个暴君有时候还是非常慷慨的，只要你能向他提供远东托派的情报，就能从他那里拿到足以武装起一支军队的援助。”

　　“一支军队！”金九一下子就觉得自己被从天而降的巨大幸福给砸中了，他不过是一个干些见不得光的破坏活动的恐怖分子，军队什么的也就在做梦的时候想想。没想到现在竟然要梦想成真了！

　　“没错，是一支军队。”娜塔丽笑了笑道：“名字就叫朝鲜人民军，是朝鲜劳动党领导下的革命军队，目的是将朝鲜从日本帝国主义的奴役下解放出来！当然我们的军事情报局仍然会向您提供秘密的津贴，以及必要的指导意见和情报。此外我们还会帮你联络一些有中共或是朝鲜独立军背景的军事干部，人民军队士兵则可以在中国境内的朝鲜难民营招募。不过有一点我提醒你，你的人民军只能在我们指定的几个地点建立据点，而且他们的每一次越境军事行动必须要由军事情报局方面批准。”

　　“另外，你现在也不要再回苏州的庄园了，我们会在吉林省长白山区为你准备好一个秘密基地。你就在那里建立起朝鲜人民军的司令部和训练基地……大概在春节前后，中共和独立军方面的干部就会到达秘密基地，武器弹药也会运到……”

　　听了娜塔丽的这一大堆话，金九隐隐又在心里打起了鼓，看样子这个罗辅文元帅又要拿朝鲜共产党这面大旗来破坏日苏关系了！也不知道最后又要有多少无辜的朝鲜志士成了大国激烈斗争的牺牲品？不过能得到一支军队总是一件好事情，至少“独立”事业又大大进了一步了。

　　……

　　与此同时，在北平前门火车站。一列蓝钢列车已经生火待发。车战上面全是送行的人群和荷枪实弹的卫兵。国军宪兵、北平市的警察，加上华北保安总司令部的卫队将车站四周严密警卫了起来。北平各机关团体的代表，各界人士，还有被临时雇来到前门火车站充场面的人民群众，则热情高涨地呼喊着“和平统一”的口号，看上去还是略有一点热情的。

　　在1931年12月31日，国共两党的代表在中南海怀仁堂签署了“和平协定”之后。中共代表团又趁机拜访了一下北平的各界人士，参观访问了不少工厂学校，发表了一大堆慷慨激昂的演讲……终于在1932年1月5日启程打道回府了。而为了体现国共两党眼下的和谐团结，罗耀国在和蒋介石商量了一番之后，拿出了一笔陆军秘密经费给国民党华北执行部部长张继和北平市党部主任连震东，安排了今天这场颇具规模的欢送仪式。

　　火车站上欢呼声声，北平的百姓们都高呼着口号，卖力地摇着手中的小国旗，有些青年人还拼命在人群当中跳着，不知道是想看一眼中共的伟大领袖还是国民党军的两个“无敌军神”？不过场面总是欢快乐闹的，也没有发生不愉快的反共抗议。这也是罗耀国坚持将谈判地点放在北平的缘故，要是放在武汉……抗议的人潮一定会把火车站给掀翻的！

　　在站台的一片白气当中。罗耀国拉着周恩来的手，一时真不知道从何说起。直到汽笛一声长鸣，他才叹道：“周先生，这次能签订和平协议，真是实属不易，也是贵我两党领导层的高瞻远瞩，希望以后双方都能切实遵守。”说到这里他压低了些声音：“恩来兄，现在还是训政时期，我这个国民党副主席说话也管用……如果等到了宪政期，立法、监察两院通过个什么‘剿共决议案’，政府和国军可只能执行的。所以，还请贵党一定要认真执行协议，以免内战重启，生灵涂炭。”

　　“罗元帅所言极是，只有贵我两党同心协力一起来认真履行协议，中国的和平才能有保障。”周恩来语调平稳地说：“不仅是中国国内要和平，就是对外我们也要走和平发展的道路，不能因为我们强大了就搞霸权主义，就去学那些帝国主义国家欺负弱小民族。”

　　罗耀国苦苦一笑，他自然明白周恩来所言非虚，不管是国共合作还是不搞霸权主义都是最符合目前中共的利益。不过这个国家却已经不是历史上那个贫弱不堪的中国，这个世界也不是二战后两强对峙，根本容不得中国称王称霸的世界。

　　他拍拍周恩来的手，微笑道：“周先生，两党的局面就要靠你我二人勉励维持了。不管国际上怎么样，国内还是应该维持和平局面的。对了，朝鲜劳动党的事情你考虑得怎么样了？这也不违背你们的主义……既是共产又是民族解放，而且现在日苏也已经反目了。”

　　周恩来淡淡一笑：“朝鲜党的事情我会全力促成的。不过苏联远东那里……你们到底想要怎么样？你们该不会真的以为托洛茨基能取代斯大林吧？”

　　罗耀国微笑着摇摇头，低声道：“远东的火是我放的，但是烧到现在这个地步却是大大出乎我的预料了。至于将来会怎么样，也已经不是我，甚至不是我们中国可以单独掌控的了。”他冷笑了下：“那些不甘心永远离开亚洲大陆的日本人已经削尖了脑袋挤进了海参崴……以后的事情一半就要看他们的决心了。”

　　……

　　在海参崴的日本军事顾问团驻地。一张苏联远东地区的军用地图展开在了满屋子眼睛里面满是贪欲的日本陆军军官面前。低沉的吸气声音还有压抑不住的兴奋的声音顿时充满了整个屋子里面。军事顾问团团长寺内寿一中将和多田骏少将、德川好敏少将都穿着最正式的军服，站在这栋海参崴郊外的别墅会客厅内。

　　“诸君！永田中将已经同托洛茨基正式签署了共同开发远东的协定！帝国的命运必将随着这个协定的签署而完全改观！我们军事顾问团的使命，就是要将纸上的协定变成现实的东西，而且还要挤走同样对苏联远东抱有野心的支那人！诸君务必牢记！帝国必须要独占远东的土地和资源，而不是同支那分享……同时我们又不能使用武力驱逐支那托派军队，因为那样将削弱远东的防卫力量，也可能引起支那国民政府的不满。在这个时候，帝国所需要的不仅是诸君的勇武刚毅，还需要诸君的智慧和谋略！”

　　说话的是日本驻海参崴军事顾问团团长寺内寿一中将。他的脸上闪烁着一种病态的潮红，目光在这个会议室里显得无比的凌厉。这个日本前途无量的日本陆军“官二代”中将，似乎也觉得日本帝国或者说是日本陆军又一次崛起的机会就掌握在他手中了。

　　二万五千分之一的苏联远东滨海地区地图挂在墙上。一大堆代表托派红军防线的蓝色符合，沿着阿穆尔河依次展开。两个由中国人组成的军团和另两个由俄罗斯人组成的军团被“公平”地派遣到了阿穆尔河防线上。

　　刚刚从莫斯科方面叛逃过来的原苏联革命军事委员会副主席斯良克斯基，则被委任为这个新鲜出炉的阿穆尔河方面军政治委员，而王仲义的心腹林育容担任了这个方面军的司令员。此外托洛茨基还成立了一个由列夫·托洛茨基担任政治委员，沈星夜担任司令员的东西伯利亚方面军，专门负责东西伯利亚地区的作战。而王仲义本人则被“选举”为了托派的苏联革命军事委员会主席！同时他的远东方面军司令员的职务则由第一军团司令员唐瑶兼任，远东方面军新任的政治委员则是从马加丹州调来的季夫尼奇。

　　这一串另人眼花缭乱的人事任命自是大有深意的，而且也瞒不过这间屋子里的日本陆军精英的眼睛。很明显托洛茨基正在悄悄架空王仲义，同时还存着用苏联人军队替代中国托派军队的心思。而他们这些日本人则是被托洛茨基请来助拳的。既是帮助对抗斯大林的讨伐军，又用来牵制王仲义的后台中国。看起来任何一个能爬到高位的政治人物都不是什么善茬啊。不过眼下苏联托派红军的中国派和犹太帮之间还仅仅是暗斗，表面上还是一副精诚团结的模样，毕竟斯大林可还在源源不断将军队通过西伯利亚大铁路运到远东来呢。

　　在地图上的阿穆尔河对岸。一个个代表苏联红军的红色箭头正不怀好意的向南或是向东伸展开去。根据情报，莫斯科方面的远东方面军至少有七个步兵军和一个航空师，总兵力高达三十多万，拥有的各种口径的大炮超过了一千五百门！其中更是有近八百门122毫米和152毫米的重炮。这支军队虽然在数量上不占优势，可是压倒性的炮兵和空优，还是能在阿穆尔河完全封冻之后，对守卫在阿穆尔河南岸的远东托派红军，特别是那些中国托派构成巨大的压力！他们现在可是一支“异域孤军”，部队打光了可是很难补充的。

　　寺内寿一的手指轻轻沿着阿穆尔河防线划了下，深深吸了口气：“多田君。重炮兵到时候一定要充分发挥威力，免得那些支那人以炮兵火力不足为借口撤退。德川君，你的航空联队也一样要努力奋战，虽然那些支那人是帝国在远东的竞争对手……可那是打败斯大林以后的事情。如果让他夺回了远东，帝国就要承受这个暴君的复仇之火了。好了，诸君，让我们一起努力吧！”


第0646章 反共产国际协定（七）北上还是南下？

　　托洛茨基大步走进了海参崴要塞司令部作战室，随着他一进来，窗帘已经全部拉上的作战室内一下就灯火通明了。蒙着红色丝绒的地图墙幕布也一下拉开。托洛茨基沉着脸摘下军帽，坐在了地图前面，环视了屋子里的中、苏、日三国的高级军官们一眼，沉声道：“开始汇报！”

　　王仲义的脸色也是前所未有的凝重，站在地图墙前面，眉头紧皱，拿起一根指挥棒指着地图上面用红色标出的托派红军军事部署，侃侃而谈道：“远东方面的‘要塞’防御计划已经准备了四个月以上。到本月上旬为止，符拉迪沃斯托克城内已经储备了足够全体居民和军人食用一年以上的粮食，远东和东西伯利亚各主要城市苏联国家银行和外贸银行的黄金外汇也已经集中到了符拉迪沃斯托克储存……军事方面的准备则更加完备。要塞面向大陆一方的全部防御工事都已经完全修复，此外还有八门240毫米重加农炮也已经安放到位。”

　　“联共（托派）远东滨海区委员会、符拉迪沃斯托克市委也已经对符拉迪沃斯托克的市民进行了充分动员，约有二十万名男女市民（含原劳改犯）接受了基本的军事训练，组成了五百个工人营，都配备有步枪和机枪，随时可以用于要塞保卫战。”

　　“在正规军方面，目前负责要塞防御的是由工农红军（托派）第一军团、第六军团组成了远东方面军，方面军司令员为唐瑶同志。这两个军团下辖四个军八个师已经完全满编，弹药储备充足。而且已经充实了一批从被解放的政治犯中挑选出来的红军干部，部队的训练和战备水平也已经达到了相当的水平。要塞保卫一旦爆发，相信一定可以给斯大林匪军以沉重打击！”

　　“而阿穆尔河一线，由第二、第三、第四、第七军团，组成了阿穆尔河方面军，方面军司令员为林育容同志。他们的任务是沿阿穆尔河一线节节抵抗，迟滞斯大林匪军的进攻，消耗斯大林匪军的实力。阿穆尔方面军在之前的战斗中已经几次粉碎斯大林匪军的进攻，沉重打击了敌人。不过由于现在阿穆尔河已经进入了冰封期，而斯大林匪军的主力也已经陆续到达，估计阿穆尔河防线已经难以长期守卫，后退至符拉迪沃斯克一线交战已经在所难免。不过相信合两个方面军之力，一定能够取得符拉迪沃斯克要塞保卫战的完全胜利！”

　　“革命军事委员会的总体计划是用阿穆尔河方面军节节抵抗诱敌深入至符拉迪沃斯托克要塞，然后依托要塞的坚固防御大量消耗敌军，最后再依靠两个方面军三十六个师近四十万人的强大兵力发起反击，争取将斯大林匪军的远东方面军彻底击溃！然后趁胜解放整个远东——东西伯利亚地区，将战线推进到赤塔以西。估计远东方面的溃败将会使斯大林的统治面临极大的危机，这将为托洛茨基同志赢得联共绝大部分同志的支持创造有利条件。”

　　“根据情报和前线战况综合分析，斯大林匪军远东方面军已经集中了超过三十万大军，并且完成了实施大规模进攻战役前的一切准备工作。预计敌人的进攻行动应该就在一月中旬。经红军总参谋部推算，此次进攻应该以大规模正面突击的可能性较大……”

　　“而远东——东西伯利亚沿海地区目前还完全掌握在我方手中，由于远东地区主要港口完全被我方所控制，因此斯大林匪军的波罗的海舰队已经取消派遣战舰东进的计划。因此在今后的战争中，制海权仍然将控制在我方手中……”

　　报告在紧张严肃的气氛当中一直进行着。王仲义和林育容这一次拿出了一份经过精心准备，明显胜算极大的作战方案。而托洛茨基毕竟也是领导红军取得了苏俄内战胜利的总司令，而不是斯大林那样喜欢瞎指挥的门外汉。他坐在那里，听着王仲义的汇报，频频点头，显然已经认可了这个计划。

　　“可是我们为什么不能在斯大林将更多的兵力派到远东之前就集中起六个军团的四十万大军，一举摧垮布琼尼所指挥的三十万军队呢？”日本军事顾问寺内寿一这个时候却提出了不同意见。

　　王仲义放下手中的指挥棒，含笑打量着这个相貌堂堂的日本陆军中将：“寺内将军，我们现在是在打仗，不是在赌博！我们的工农红军成立时间较短，训练装备和军官素质都不如斯大林……我们的四十万军队在进攻中根本没有力量打败斯大林的三十万人……甚至在无险可守的情况下，在防御战中都挡不住他们的三十万人！如果按照你的设想，我们用四十万人去进攻实际战力比我们更强大的三十万人，是根本就没有成算的。如果久战不下的话，斯大林就会通过西伯利亚铁路线将部队源源不断开过来，到时候咱们可就要输掉战争了！”

　　……

　　而在同一时间，在莫斯科的克里姆林宫里面，斯大林却对着必恭必敬站在他面前的另一为苏联革命军事委员会主席伏罗希洛夫愤怒地拍起了桌子：“你和远东方面军的那些家伙到底在搞些什么！为什么总是说进攻还没有准备好！难道你们不知道时间拖得越久，托洛茨基那里的准备也就越充分么？而且他还将通过出卖苏维埃祖国的利益获得更多的国际支持！难道你们真的打算让他来这里取代我么？混蛋！告诉布琼尼，要么立即发动进攻，要么就自己去政治保卫局报到！”

　　就在伏罗希洛夫战战兢兢，不知所措的时候儿，门外响起了斯大林秘书的声音：“斯大林同志，莫洛托夫同志求见，说是有来自中国的重要情况汇报。”随后莫洛托夫便被克里姆林宫的主人召到了跟前。

　　莫洛托夫看了眼正在一旁擦着冷汗的伏罗希洛夫，心中微微叹口气，跟着斯大林这个老大还真是没有什么好日子过，不过他们这些早就贴上了斯大林标签的死党现在也没有选择了。

　　“别尔津同志发来电报，中共已经同国民政府达成了和平统一的协定，获得了四年军政期和十六年训政期，总共有二十年的缓冲期，之后才要将军队交给国民政府管辖。此外他们从明年开始还能每年从国民政府领到八百万法币的津贴，而且国民政府还要负责为他们修建一条从北平到库伦的铁路线以促进蒙古的经济发展。不过……中共必须调整同共产国际的关系，不能再作为共产国际的支部存在了。”莫洛托夫说完最后几个字，就抬起头一脸焦急地等待着斯大林的最后裁决。

　　“就这些么？没有什么进一步出卖苏联利益的秘密协定？”斯大林微微感到有些讶异，国民党的条件似乎非常优厚，几乎全都是收获，而付出却要等到二十年以后。以目前中共所处的形势，这样的和平统一几乎就是从天上往下掉馅饼嘛！

　　莫洛托夫拿出一份电报，双手递给了斯大林：“这是我们在中共内部安插的眼线所获得的情报，同别尔津同志的汇报几乎一模一样。看来进一步背叛苏联的秘密协定是不存在的，不过他们要求中共脱离共产国际的领导，这可是……”

　　斯大林的神色却渐渐平和下来了。这段时间中共和共产国际的关系闹得有点僵，公开指责共产国际的顾问不了解中国国情，一味瞎指挥，造成了中共所面临的困难局面！现在更是想要脱离共产国际的控制“闹独立”，这个先例如果一开恐怕将会极大地动摇共产国际的权威。不过斯大林对此却不太在意，对他来说苏联才是最重要的，只要中共的存在对苏联的安全形势有利，那他们想摆脱共产国际领导的要求也可以满足……而且苏联还可以继续支持他们同中国的国民党当局分庭抗礼！因为中共现在所处的地理位置对苏联来说的确是太重要了，他们控制着蒙古，只要蒙古在中共手中，而中共又要依靠苏联支持的话，那西伯利亚大铁路和西西伯利亚就都会处于相对安全之中。苏联就可以集中精力于远东和东西伯利亚了。

　　而且斯大林还想到了一种可能性，就是中国下一步侵略扩张的方向并不是苏联，或者说不是苏联的西西伯利亚和中亚。而仅仅是远东那一百万平方公里的失地，或许还有伊犁河谷等位于中亚的失地……也许他们仅仅是想拿回满清政府割让给沙俄的土地吧？并不是想要灭亡苏联！因为国民政府如果真想要联合帝国主义灭亡苏联，那他们就不应该对中共手软，更不能让蒙古这样具有重要战略意义的地盘留在中共手中！除非中共是国民政府侵略苏联的同谋者……不过以苏联对中共的渗透程度，中共真想要叛变，应该瞒不过苏联的情报部门。

　　如果排除中共参与到反苏战争中的可能性的话，那国民党真正的扩张目标很有可能是南方！

　　“共产国际可以同意将中共转为特殊成员——可以不作为国际的支部，也不接受国际的援助和指导。”斯大林立刻作出了决定：“莫洛托夫同志，请你将这个决定通知中共方面，同时还要告诉他们，苏联还将一如既往的支持他们的革命事业，苏联可以秘密向他们提供援助。”说完他就挥了下手，命令莫洛托夫离开。随后他又将严厉的目光转向了伏罗希洛夫：“把西伯利亚方面军的兵力全都调去给布琼尼，命令他一定要在今年之内结束远东和东西伯利亚的战争！”

　　……

　　上海，外滩。英国总领事馆。

　　窗外还有不少学生和上海市民在冒着凛冽的寒风在公共租界里面游行。虽然这些游行的群众不停呼喊着“英国！滚出去！”的口号，还举着各种各样侮辱大英帝国和国王陛下的标语牌，甚至还有些不怎么守规矩的愤怒的群众在冲着手持步枪的阿三卫兵扔石头……不过那些在过去几十年都一直如凶神恶煞般的英印殖民地部队的官兵们，这会儿都像绵羊一样的乖巧，基本上就是打不还手、骂不还口！事实上那些士兵们手中的李·恩菲尔德步枪既没有子弹也没有刺刀，根本就是个吓唬人的玩意儿！

　　蓝浦生爵士站在英国驻上海总领事馆的阳台上，冒着阴冷刺骨的寒风，冷眼看着那些游行抗议的群众和不远处黄浦江上两艘正在舾装的“卡尔·马克思”级战列舰……这两艘战列舰只怕有四万吨的排水量吧！九门380毫米的巨炮多半能打穿“胡德”号的装甲，再考虑到四艘这个数量。蓝浦生轻轻叹了口气，那些中国人的确有资格要回上海公共租界，甚至是香港的主权了！大英帝国不应该在这方面太过执着了。

　　其实他这次特意从武汉的大使馆赶来上海，就是来谈判将上海公共租界归还中国的问题。虽然他从白厅得到的训令是“尽一切可能保留公共租界”。不过蓝浦生毕竟不是那些远在欧洲，将头埋在砂子里面，假装以为大英帝国还是世界霸主，中国只是个留着辫子抽着鸦片的东亚病夫的糊涂虫。

　　他就在这个国家，而且还亲眼见证了这个老大帝国的重获新生！熟知中国历史的爵士对现在发生在中国的这一切丝毫不感到讶异，同样的事情在过去两千年一直在这个国家反复上演着。一个腐朽没落的王朝崩溃，然后乱上一阵子，再由一个新兴的强大王朝取而代之，这个新王朝用不了多久就将成为东亚地区首屈一指的国家。在历史上，她的文明富裕也远远超过欧洲！而现在……这个新的强大王朝肯定就是国民政府了。中国已经被他们统一了，甚至是那些一直坚持要建立理想社会的共产主义者的军队，现在也臣服在国民政府的青天白日旗下。而且在对外战争中，这个“新兴王朝”所领导的军队也是战无不胜，包括苏联、日本都已经被他们打败过了。特别是日本，他们动员了三百万陆军还有一支亚洲第一的海军，结果还是一败涂地，现在又变回大英帝国的一条看门狗了。

　　而且蓝浦生还发现，现在的这个国民政府和中国历史上的那些强大王朝不同，这个国民政府拥有很强的扩张冲动。也许是中国的人口太多，而可耕地又太少吧？所以他们要用“中国的剑去中为中国的犁夺取土地”，这种听上去像是普鲁士风格的说辞现在充斥在中国国内的主要报纸上面……再考虑到他们现在正在进行的“五年重工业发展计划”和“总体战规划”，很显然中国现在正在为下一轮的侵略扩张战争做着物资和精神上的准备！而中国扩张的方向只有两个，一是向北入侵苏联；二是南进席卷东南亚。

　　不过对于中国最终会选择什么方向实施他们的侵略扩张，蓝浦生仍然难以确定。虽然从目前中国支持苏联国内战争的情形来看，北上入侵苏联的可能性似乎较大一些。可是刚刚结束的“国共谈判”却让他感到有些疑惑，国民党似乎没有将蒙古控制在手中的打算，而且也没有消灭中共的迹象。如果国民党的扩张计划是苏联，蒙古和中共似乎是两个肯定要予以解决的……不解决中共他们怎么能按下心来打一场同苏联的持久战中呢？不拿到蒙古，国民党军又怎么能切断那条对苏联来说意义重大的西伯利亚大铁路呢？莫非中国的真正目标不是北方，而是温暖湿润，适宜发展种植业的东南亚？

　　既然蓝浦生大使先生不能确定中国下一步的扩张方向，那他现下的工作重点就是想方设法弄清中国人到底是要北上还是南下？所以今天，他就邀请了正在上海视察共和飞机制造厂的国民党副主席，军事委员会副委员长，总参谋长罗耀国元帅来总领事馆喝午茶，顺便试探一下这个年轻的中国元帅的口风了。

　　而此时的罗耀国正在安亭，同两个白俄工程师，舍维尔斯基和卡特维利一起参观着属于自己的共和飞机公司。罗耀国的共和飞机公司总投资约一千万法币，现在还在紧张建设之中，估计在年内就将建成投产。飞机工厂全部的机器设备都采购自美国，由于是在经济大萧条的时代进行建设的，所以投资成本相对低廉。差不多也就是三百万美元的投入，就拥有了几个大型组装车间和包括一个中型风洞的研发中心。和这个正在施工中的工厂一起展示在罗耀国面前的，还有一架刚刚在共和飞机公司的研发中心完成组装的原型机，拥有可收起落架和密封座舱的单翼飞机——研1。


第0647章 反共产国际协定（八）我们有一个梦想

　　1932年1月8日，在北平送别中共领袖周恩来的第三天，罗耀国搭乘火车抵达了上海。名义上是因为这段时间为了妥善处理中英关于上海公共租界的谈判进展缓慢而引发的抗议活动，实际上却在上海郊外的安亭火车站就下了火车，在早已空军司令李顺恩和航空研究所所长王助的陪同下，悄然前往位于安亭镇上的共和飞机制造公司。

　　罗耀国所主导的国民政府的重工业计划，追求的就是效率和速度，既不过多考虑自主研发和自主知识产权，也不没有将那些重要的工厂和研究所建在深山老林里面，以避免帝国主义的窥视和轰炸。而是大大咧咧就摆在经济最发达，交通也最便利的江南、广东，以及首都武汉周围。

　　而这家中国第二大飞机制造厂就在上海市近郊，宁沪铁路旁边的安亭镇，和它毗邻而居的还有中国最大的汽车和拖拉机制造企业，刚刚被国民政府军备部收购了五成股份的GM中国公司——那里也是中国两家最大的坦克制造工厂之一。

　　车队进入了空旷的厂区后，几架小巧的单翼飞机让罗耀国立刻兴奋起来，经过四年的设计和不断改进，研1原型机终于完成了最终的定型。

　　这是一款真正的单翼飞机，采用了中德飞机公司生产的750马力14缸BMW-131星型风冷发动机，此外还拥有可收放式起落架和全封闭的座舱。飞机的翼展达到了10.97米；全长为7.49米；全高2.62米；机翼面积20.44平方米；空重1633千克；最大速度410公里/时；航程高达1400公里。

　　和眼下国民党空军中的Me-2系列的双翼飞机相比，这款研-1可以说是集合了目前最先进的飞机设计理念和新技术的结晶。

　　流线型机身，采用了下单翼设计，完全放弃了木板和帆布，全部采用了中美广西铝业公司生产的新型铝合金。后三点可收放式起落架，使得飞行时的阻力更小，封闭式座舱则能给飞行员提供更舒适和更安全的驾驶环境，从而将飞机的性能发挥到最佳。

　　当然这款采用了相当多的最新技术的原型机还是没有达到理想中的标准。由德国公司设计的可收放起落架过于复杂，对生产制造工艺的要求也过高；飞机的横向稳定性也不佳，在做某些战术机动时会比较冒险；而且那个封闭型座舱似乎大了一点，在安装了短波电台、陀螺仪等设备之后还显得非常宽敞，坐在里面应该会很舒适的，可是却浪费了飞机上面极为有限的空间。此外这款飞机现在也没有配备任何武备，只是预留了安装一挺12.7毫米航空机枪和两挺7.62毫米航空机枪的内部空间，不过这样的火力配置也明显过于贫弱了。

　　虽然有着这样或那样的不足，不过这款单翼飞机仍然不失为是具有划时代意义的飞机。它的出现让这个时空中国的航空工业第一次真正走在了世界的前列，在设计改进这款飞机的过程中，还训练了大量的航空技术人才，包括罗耀国的夫人陆小蓓在内的中德联合理工学院的航空工程系、机械系、冶金系的学生们都参与了相关研发工作。而且在设计研发过程中，还顺带着进行了大量关于单翼飞机的技术攻关，包括起落架、座舱、机载无线电、机载无线电导航设备、以及特种铝合金和其它一些特种合金的研发和生产。为日后中国航空工业的进一步发展奠定了基础，当然相当多的德国公司和工程师也参与了这个项目，也为德国单翼飞机的设计研发积累了相当多的宝贵经验。

　　在安亭镇外的小型军用机场看完了这款研-1的飞行表演之后，已经再次拿到飞机驾驶执照的罗耀国手痒下还亲自上机驾驶了一番，由于是“第一次”驾驶单翼飞机，罗耀国只是小心翼翼地在空中盘旋了几圈，没有做任何大机动动作。当他驾驶着飞机在天空中翱翔的时候，他突然发现下面的安亭小镇已经是一个现代化的大型工业基地了……对敌人的工业基地进行战略空袭可是美国在二战中打垮德国和日本的最重要手段啊！中国是不是也应该在这方面有所准备了呢？

　　体验了一把新飞机后，罗耀国又参观了研发中心中正在装配等待试飞的F3A、F3B和F3C三款基于研1开发的新型飞机。亲自F3A是双座教练机；F3B则是空军战斗机；而F3C则是拥有可折叠机翼和加固了起落架和机身结构的海军舰载型战斗机，虽然性能不如空军型，不过相对于英美日各国的双翼舰载战斗机来说，还是先进了整整一个时代！这倒不是说中国的航空技术真的赶英超美了，而是由于大萧条的缘故，英美现在都紧缩军费，许多新型飞机的开发项目全都被迫下马了。

　　随后罗耀国还参观了正在进行最后设备调试的装配车间，根据公司总经理舍维尔斯基介绍，工厂的设备全部采购自倒闭了的美国福克飞机公司和其它几家经营困难的美国公司。虽然设备都是二手货，可是保养的都还不错，而且还能将对方的工程师和技术工人一起打包请到中国来，帮助建设工厂和培养中国自己的技工。同那些中德合资的公司一样，共和飞机公司现在也建立了自己的技工学校，由美国技师任教培训刚刚从小学或是中学毕业的中国青年工人。根据计划，等到第一批工人完成为期两年的技术培训之后，工厂就可以开始投产。如果开足马力生产的话，共和飞机公司明年最多可以生产超过一千架研1系列的飞机，当然前提是国民政府能够提供足够的订单……

　　……

　　“我感到中国每天都在进步，真是不敢相信，在这个全世界都陷入一片萧条的时代，还有这样一个保持着如此高速发展的地方。”

　　在上海外滩的英国总领事馆的会客厅里，蓝浦生爵士带着明显恭维的语气对罗耀国和娜塔丽说：“更让人感到兴奋的是，中国现在已经是一个统一的国家了，要知道历史上凡是这个国家在大乱之后实现了统一和安定，必定是就是另一个繁荣时代的开始。”

　　娜塔丽嫣然一笑，接过了话题：“是这样的，安定统一是国家强大的基础，我们的人民期盼这个时代已经很久了，而内战和分裂只会损耗国力，蓝浦生爵士，现在苏联就陷入了一场残酷的内战之中了，不知道大英帝国对此有什么计划吗？”

　　蓝浦生爵士端起咖啡杯轻轻抿了一口，不动声色地答道：“帝国已经为苏联远东和东西伯利亚的人民提供了人道主义援助，如果有必要的话，帝国还可以适当增加援助的规模。”

　　罗耀国今天一直没有开口，只是默默地听着娜塔丽与蓝浦生的谈话，他不知道蓝浦生这次邀请他来喝午茶的真实目的是什么？难道是因为正在进行的收回上海和天津租界的谈判么？国民政府在这个问题上还是相当客气的，并没有在中日战争胜利后就立即强硬收回，只是和英国人慢慢谈判……这样应该是充分照顾了大英帝国的脸面了，这个蓝浦生应该不会有什么不满意的。

　　今天的会面是非正式的，蓝浦生只是邀请了罗耀国和娜塔丽两个人，而英国一方则只有蓝浦生一个人。

　　“元帅阁下，您对托洛茨基发动的这场革命有什么看法么？他有可能取代斯大林成为苏联的领袖么？”蓝浦生和娜塔丽聊了会儿正在进行的苏联内战后，便开口试探起罗耀国来了。

　　罗耀国心中暗暗一笑，这个英国佬的心思果然还在苏联，苏联的共产主义被全世界资本主义国家视作为眼中钉肉中刺，英国的高层自然也不会例外了。不过出于英国一贯的维持各国实力平衡的思路，灭亡苏联让中国或是德国壮大，恐怕也不是他们想看到的局面吧？

　　“托洛茨基取代斯大林成为苏联领袖对我们来说并没有什么改变，苏联仍然是一个奉行极端布尔什维克主义的国家，他们仍然会不遗余力地颠覆包括我国政府在内的世界各国的合法政府。”罗耀国便说便留心蓝浦生的神情，果然这位英国大使白色的眉毛微微一挑，目光中露出了些许赞同和期待：“除非我们和西方世界能够携起手来，共同反击布尔什维克的扩张，并且将整个俄罗斯从他们的残暴统治下解放出来。否则不管哪个布尔什维克领袖在苏联执政，他们都会竭尽全力向世界其它地方输出他们的革命，破坏那里的安定。”

　　蓝浦生闻言有点不相信地看了看罗耀国，难道这些中国人真的有灭亡苏联的野心么？还是他们想以灭亡苏联为借口扩充军力，最后好向南方扩张呢？

　　他小心地对罗耀国试探道：“既然贵国已经认识到共产主义是一个威胁，那你们为什么不铲除盘踞在蒙古和陕北的中国共产党武装力量呢？有他们存在……我想你们根本不可能同苏联发生冲突的吧？”

　　罗耀国脸上浮现出一抹笑容：“爵士，我一直认为共产主义问题不是一个军事问题，而是一个政治问题。苏俄布尔什维克党的胜利的主要原因并不是他们拥有多么强大的力量，而是沙俄的政治腐败和不顾本国实际情况参加世界大战……当然协约国在苏俄革命之后采取了一系列应对措施也有失当之处，这一切的政治失误加在一起才给了布尔什维克党以夺取俄国政权的机会。现在如果想要改变这个错误，必须要中国和西方世界真正团结起来，采取一致的步骤，从各个方面来打击和削弱布尔什维克；同时我们还应该将俄国人民和布尔什维克区别对待……将来我们的军事行动只是针对布尔什维克，而不是整个俄罗斯！”

　　“那么说起来您真打算发动一场灭亡苏联的战争！”蓝浦生不由得倒吸了一口凉气，缓缓摇头：“可是苏联是一个那样辽阔和强大的国家，凭借中国或许还有波兰的力量怎么可能打败他们呢？”

　　“如果再加上德国，还有……俄罗斯帝国呢？”罗耀国放下手中小小的咖啡杯，一脸郑重地看着蓝浦生：

　　“爵士，我刚才已经说过了，布尔什维克是一个政治问题，我们要想消灭这个祸害就必须找到政治上的应对之法，而不是单纯依靠武力。从这一次托洛茨基起义后，苏联所暴露出来的问题来看……布尔什维克的统治相当残暴，而且苏联人民现在的生活水平也远远比不上沙俄时代。特别是他们的农民，甚至生活的比在世界大战中的那些年还要苦！如果我们能以复辟诺曼诺夫王朝为号召，再团结起整个西方世界和东方自由国家的力量，应该可以推翻布尔什维克的暴政！”

　　蓝浦生心思转动，在脑海分析着罗耀国所提出的设想。这位已经五十多岁的英国老外交官在这个时候也禁不住有些兴奋和激动了。因为他知道现在的这场会面将来很有可能会载入史册的！

　　他深吸了口气，平复了下心情：“当然，元帅阁下的设想是有可能变成现实的。只是中国想在这次推翻布尔什维克的暴政中，得到什么样的回报呢？而西方世界的其他国家又能有什么好处呢？”

　　罗耀国这才在心底真正松口气，从眼前这位爵士遮掩不住的兴奋表情来看，推翻苏联布尔什维克政权的确是西方国家一直以来的梦想。在他前世的记忆里面，这个梦想直到1991才得以成真！他微微一笑道：

　　“俄罗斯帝国是一个相当辽阔的富庶的国家，所以她是有能力为自己的复辟而付出足够的代价的。比如中国的要求是收回历史上《中俄北京条约》、《中俄瑷晖条约》、《中俄伊犁条约》中割让给沙俄的土地，收回历史上中国赔偿给沙俄的赔款以及收取相应的利息……波兰或许可以在一定程度上恢复历史上的鼎盛局面，德国应该在这场消灭布尔什维克的战争中得到复兴，并且可以在中亚和南高加索地区得到殖民地。至于英国和法国当然也有各自的利益，比如复辟了的俄罗斯帝国有义务归还欠法国的巨额债务，以及保护法国资本在俄国的利益。对于英国来说……一个恢复了平衡的欧洲和世界应该就是最好的报酬，此外我听说欧洲各国王室事实上都是亲戚，不知道英国王室同诺曼诺夫王朝有没有血缘关系？能不能继承彼得大帝的王冠？”

　　蓝浦生缓缓点了点头，他有点被罗耀国所描绘的美妙前景惊呆了，根据这个计划，中国人可以得到一百多万平方公里的土地。波兰可以将乌克兰、白俄罗斯，还有立陶宛吞入肚中而一举成为东欧大国。德国则可以摆脱《凡尔赛条约》的束缚一举恢复大国地位同时还能从苏联的南高加索和中亚得到殖民地……或许他们还会吞并奥地利、捷克、爱沙尼亚和拉脱维亚成为中欧的霸主。可是有一个强大的波兰和亲英的俄罗斯帝国还有法国一起牵制，应该不会对大英帝国的霸业构成什么威胁。如果这个美妙的前景得以成真的话，大英帝国的霸业或许还能再维持一个世纪甚至更长！

　　“元帅阁下，我会将今天同您的谈话如实汇报给伦敦，相信伦敦的政治家们对此一定会很感兴趣的。”蓝浦生爵士思索着问道：“可是您还是没有回答我一开始的问题，您打算如何解决中国的布尔什维克党呢？难道您真的相信他们会放弃武装成为一个和平政党么？”

　　“爵士，他们不是真正的布尔什维克。至少绝大部分人不是！”

　　罗耀国微笑着摇了摇头：“在我们这些比较弱后的国家里面是没有真正的布尔什维克的，他们不过是一些打着布尔什维克牌子的民族主义者，和我们国民党没有本质上面的区别。而且我们之间的分歧现在正在渐渐弥合。通过现在正在进行的土地改革，中共正在失去农民的支持，根据我们的情报部门报告，中共军队中来自河北、鲁北还有东北三省的士兵和下级军官，现在都想回家乡种地过安稳日子了……您也许不知道，中共军队七成以上的士兵都是来自那几个省的。同时国民政府正在建立的地方政权也给了中共内部的中层知识分子不错的出路。而他们的高层也能在同国民政府的合作中得到不错的职位，比如那六个省的主席，立法、监察两院的委员，将来如果双方的互信进一步加强的话，他们中间的许多人还可以在国民政府中找到自己的职位。所以我们是不需要动用武力去解决中共问题的。”


第0648章 反共产国际协定（九）斯大林的离间计

　　“啪——”的一声。斯大林愤怒将手中的文件夹砸到了站在办公桌对面的革命军事委员会主席伏罗希洛夫的额头上。

　　“伏罗希洛夫！中央政治局把消灭托洛茨基匪徒的光荣任务交给你，并且对于你和远东方面军司令员布琼尼寄予厚望，可是你们又是怎么做的呢！我早就告诉过你们要趁着托洛茨基的匪军壮大起来之前勇敢的渡过阿穆尔河，收复符拉单位斯托克，将托洛茨基的叛军统统撵入冰冷的日本海去喂鱼！可是你们呢？你们害怕牺牲，害怕损失部队，要准备，要等到阿穆尔河冻结……好了，现在准备好了，阿穆尔河也冻住了，可是敌人也准备好了，也有了坚固的防线，还得到了中国和日本帝国主义援助的飞机大炮！结果我和中央政治局收到的只有伤亡报告！短短一个月就死伤了十五万人，却连哈巴罗夫斯克也没有打下来……丢人！真是丢人！”

　　斯大林用他那口格鲁吉亚腔的俄语大声咆哮着，让办公室里面的所有人都为之颤栗。伏罗希洛夫更是战战兢兢，一句不敢分辨，只敢恭恭敬敬地听着斯大林的训斥。

　　斯大林的愤怒其实还是有点道理的，在这次同托派的战争中，苏联红军的表现的确差强人意。面对托派红军早已经如铜墙铁壁般整然的防线只是一味死打硬拼。用炮火和士兵的生命去啃开口子。虽然炮火准备的计划已经详细到了无可再详细。每天运送到前线的炮弹哪怕就是对比一战来说，也可以用天文数字来形容。但是托派红军也有毫不亚于他们的兵力和火力！就如斯大林所说的，中国和日本也在利用每一分钟向远东输送物资。而日本更是派出了包括重炮兵和航空兵在内的庞大军事顾问团，几乎是直接介入了战争！大大抵消了苏联红军的火力和空中优势，将原本火海战术变成了血海战术。

　　日本人的这种翻脸不认人的速度，以及介入战争的决心和力度，一下就让包括斯大林和伏罗希洛夫在内苏联红军高层感到震惊和无奈！如果说中国还忌惮苏联直接进攻新疆或是指使中共发动“自杀式进攻”的话……苏联拿日本根本就没有一点办法，两国在陆地上已经基本上不接壤了。而在海上，日本海军虽然破落了，不过收拾苏联海军的那几艘甘古特级还是不费一点力气的。事实上斯大林今天的怒火有一半就是因为日本这个背信弃义的前盟友所发的。

　　伏罗希洛夫看到斯大林发完一通火后，已经渐渐平静下来，他才小心地开口道：“斯大林同志，现在托洛茨基已经同时投靠了日本帝国主义和中国帝国主义，得到了他们的重炮、飞机和雇佣军（指王仲义）。特别是日本人的重炮和飞机对工农红军构成了极大的威胁，如果这方面威胁不消除……”

　　“等一下。”斯大林似乎是发现了什么问题，突然一挥手打断了伏罗希洛夫的诉苦，拿起手中的雕花烟斗，轻轻吸了一口：“你刚才说托洛茨基同时投靠了中国和日本……可是他有什么东西可卖给这两个帝国主义国家呢？”说着他用烟斗指了下站在角落里面正唉声叹气的外交人民委员：“契切林同志，你来说说看，日本到底能从援助托洛茨基的战争中得到些什么？”

　　“远东。”契切林思索了下回答道：“应该是远东，托洛茨基一定将远东出面给了日本帝国主义！”

　　“那中国呢？中国又能得到什么？”斯大林反问道。

　　“应该……也是远东吧？”契切林看出斯大林是想要用计离间中日两国了，现在远东地区的战争，一方是斯大林的苏联；一方是托洛茨基、中国、日本。只要中日之间再出现什么不快，他们的斗争一定会波及到托洛茨基，甚至斯大林还可以通过拉拢一方来打击另两方。

　　“莫洛托夫同志，我记得前两天你向我提起过有个什么朝鲜劳动党的代表到莫斯科来，想要加入共产国际，是吗？他们现在在哪儿？”斯大林没有再理会契切林，转而询问起莫洛托夫了。

　　“是的，是有两个这样的人。”莫洛托夫拧了下眉毛，迟疑了下：“他们现在已经去了……索洛维斯基。”

　　“索洛维斯基！？已经被捕了？”斯大林一愣，扭头瞥了眼干起活来手脚麻利的缅任斯基：“怎么回事？”

　　缅任斯基尴尬地笑了笑：“斯大林同志，我们是在您拒绝了他们的请求之后，才开始立案侦查的，而且很快就发现这两个人实际上是中国人的特务！和国民党军事情报局有联系，这些年来一直在……”

　　“放出来，恢复名誉。”斯大林不耐烦地摆了摆手，终止了缅任斯基的废话，又对莫洛托夫道：“你去告诉这两个人，共产国际暂时不能接受他们的加入，因为他们的活动地点是在中国境内。根据共产国际一国一党的原则，他们现在应该接受中共的领导，直到他们在朝鲜境内获得一块巩固的根据地。不过共产国际还是会通过中共向他们提供援助的”

　　“顺便再指示中共，让他们帮助这些朝鲜革命者在中国东北同朝鲜接壤的地方建立秘密营地，同时还要向他们提供武器和指导，要他们尽一切可能帮助朝鲜劳动党在朝鲜境内建立根据地。今后朝鲜人民的解放事业就要拜托中共的同志来提供支持了。”

　　莫洛托夫点点头，他又问：“斯大林同志，是不是要请中国同志派出军事顾问或是武装人员直接介入？”

　　“你说让中共的军队直接潜入朝鲜。”斯大林的神态极其古怪，他将手中的烟斗把玩一下：“他们的军队现在不是中帝国主义的边防军了么？如果他们进入朝鲜不就是中帝国主义进攻日本帝国主义了吗？这样两个帝国主义打起来，我们苏联可就能喘口气了。”

　　……

　　周恩来轻轻放下了手中的电报抄件，用手指无意识地敲击着桌子。他现在的表情有点古怪，有一点沉郁，也有几分愤慨。但更多的还是一种对未来前途感到迷茫的神色。

　　这段时间中共和国民党达成了和平统一的协议，双方也算是“一国人”了。苏维埃的红旗也换成了难看的青天白日旗，每天早上的雄壮的国际歌也成了“三民主义，吾党所宗”的国歌。

　　不过“和平统一”的影响还绝不止这么一点，这段时间在中共的辖区里面还悄悄的发生着不少变化，地主不批斗了，贫农也不光荣了，肃反肃托什么的也都不搞了，知识分子们怪话多一点也没人管了，市面上也开始有各种各样的生意人出现，就连中小学生们的课本上也不再骂蒋介石、罗耀国是汉奸了……一年八百万法币呢！而且中共派出去的六个省的两院委员还能拿到一大笔津贴，还总有些不知所谓的资本家会给这些委员钱花，此外各级将领干部们在国统区的财产也全部发还，包括他们在北平、天津曾经住过的宅子也不知道怎么的就归在了他们的名下！凡是因公因私去北平、天津办事的干部们，总是能受到国民党方面很高规格的接待，连吃带拿的总是满意而归。

　　仅仅两个月下来，下面的人没有不说国民党好的！本来嘛，两党就没有什么深仇大恨，只是有过一点小磨擦而已。至于争天下什么的，其实也是周恩来、毛泽东和蒋介石、罗耀国这个层次的事儿，和下面的同志们关系不大。而且这两天还有可靠传闻，国民政府军事委员会正在考虑给青年军和边防军的军官以国民革命军预备役军官的待遇。也就是说同志们可以直接从国民政府陆军部财政局那里按月领到一笔相当于现役军官三成的军饷！而且这个钱按照规定是发给个人的！组织上如果截留就是“克扣军饷”。

　　赤裸裸的在腐蚀人心呢！周恩来暗自骂了一句，原来这个罗耀国是大大的阴险狡诈！他这哪里是和平统一？明明就是和平演变嘛！现在他们国民党是中央，而且还是有压倒性军事和财政优势的中央政府……钱多的拿了糖衣炮弹日夜不停地向中共的阵地上面轰，除了真正意志坚定的同志，又有几个人能顶得住？！而且中央的领导同志为了麻痹国民党反动派，早几年就接受过他们的各种礼物，现在能不让下面的同志拿么？再说了下面还有许多是原“国民军”和“东北军”系统出身的干部……更何况要一天两天顶住糖衣炮弹容易，要十年八年抵抗住这种诱惑，保持住共产党员的本色可就太难了，特别是在这种已经不打仗的和平年代里面，而且还面对着真不想要大家伙儿性命，只是想要收买同志们的这种阔佬敌人。

　　办公室的门哗啦一声被推开了，毛泽东就笑嘻嘻地站在门口，他还是保持了一名共产党人的本色，穿着一件皱巴巴的军服，一副艰苦朴素的样子，除了手指上面夹着的那支高级香烟。周恩来轻微地皱了一下眉头。抬手道：“毛副主席，请坐。”

　　毛泽东大马金刀地坐了下来，皱眉看着桌上的抄报纸，那好像是一份共产国际下达的指示。毛泽东拿起来一看，原来是关于朝鲜劳动党和人民军的指示。共产国际将这支力量交给了中共负责管理，而且还要求中共帮助他们在朝鲜建立抗日根据地。

　　“恩来同志，你怎么看？”毛泽东放下手中的文件，沉声问道。

　　“还是要加强思想教育工作，要让广大干部和党员坚定共产主义必胜，资本主义必败的信心！一定要保持住艰苦奋斗的精神，一定要坚持自力更生，不要被国民党的糖衣炮弹所迷惑……”周恩来皱着浓眉文不对题地回答道。

　　“恩来，我是说朝鲜，朝鲜的事情你怎么看？”看着沉浸在自己思绪中的周恩来，毛泽东微微摇了摇头，提醒道：“共产国际指示咱们要负责起领导朝鲜劳动党解放朝鲜人民的事业，要我们为朝鲜劳动党提供军事和财政上面的支援。”

　　“什么？”周恩来闻言一愣，竟喃喃发问：“有这事儿？什么时候的事情？我怎么不知道呢？”

　　毛泽东苦苦一笑，递上了那份共产国际的指示电文：“我的周副主席呀，这份电报就放在你的案头，你难道没有看过吗？”

　　周恩来也苦笑了下，伸手拿过抄报纸草草看了两眼：“这个共产国际吃错什么药了？居然指示咱们去解放朝鲜？这个中国都没解放呢，什么时候轮到朝鲜了？”说着他重重地喘了一口气，用力地将抄报纸揉成一团，朝角落里扔了过去：“润之，这事儿跟咱们没有关系，那个金九也根本就是国民党在扶植的。和王仲义是一路货色！咱们不支持，想必国民党也会去支持的。”

　　毛泽东沉沉一笑，淡淡道：“周副主席，你难道忘记了当初是谁制造的樱田门外刺杀事件？那可是第二次日俄战争的导火索！也是这次刺杀让罗耀国赢得了打败苏联的荣誉，也让国民党摆脱了日苏两国的联合压迫，获得了喘息之机！没想到……这件事情居然是罗耀国在耍阴谋诡计，这个家伙的心思沉着呢！”

　　周恩来冷哼了一声：“可不是吗，这两个月国民党的糖衣炮弹是一阵阵地砸过来！下面那些意志不坚定的同志，有不少都被他们迷惑了！这样下去可怎么得了？我们同国民党的对峙可不是一天两天，而是十年八年！到时候他们都不用打了……”

　　毛泽东无所谓地一笑，摆了下手：“水至清则无鱼，人至察则无徒。恩来，有些事情不能太认真了。我们的有些同志面对枪林弹雨都不怕，可是遇到这种物质生活的诱惑就难免会有所动摇了。”说着他又摇摇头：“不过他们有这种想法也很正常的，我们的革命事业也需要这种有能力，但是在思想上还不是一个真正的马克思主义者的同志！我们不是要去阻止他们从国民党那里接受合理合法的物质待遇……而是要创造条件，把我们自己的地盘建设起来，为同志们创造出良好的工作生活条件！毕竟今后的对峙可能要长达十年甚至是二十年呐！我们总不能叫那些同志吃苦受穷一辈子吧？”

　　被毛泽东一番劝说，周恩来才缓缓点头：“润之，你说的有道理，归根结底还是要加快经济建设，让社会主义优越性得到充分体现，这样队伍才能稳定。”不过他此时的眉毛却又紧皱了几分。在经济建设方面，国民党已经领先了一步，而且他们又占据了中国最富庶的地盘，留给中共的土地却都是些穷乡僻壤。

　　“恩来，要单靠经济建设赶上去只怕是没有可能的了，他们的经济基础远不是我们可比的。不过我们也不是没有一点机会，因为国民党反动派并不想稳扎稳打发展经济，而是想一口吃成个胖子！想要通过掠夺来迅速积累财富。所以，我们还是有机会的，只要他们在对外战争中遭受挫折，比如像世界大战中的沙俄那样……他们的经济崩溃了，我们不就有机会了吗？”

　　周恩来静静看着毛泽东，有点怀疑地摇摇头：“他们的侵略目标不就是苏联么？可是苏联现在的内战是越打越大，国力自然也在不断消耗，而国民党的重工业却在高速发展……等到国民党真要下手的时候，他们的力量恐怕已经远远超过苏联了吧？看起来我们只有趁势取东吴了……”

　　“现在斯大林不是想出了对付托派的办法了么？”毛泽东指了下角落里面的那团电报纸，冷笑道：“斯大林是想让金九再去当一会战争导火索，不过这次他想点燃的是中日两国之间的冲突。托洛茨基是在靠国民党和日本在后面支持的，如果国民党和日本之间再发生冲突，只怕就无暇顾及托派了，没有了他们的支持，斯大林也就铁定能赢得战争了！今后自然也能和国民党两败俱伤。”

　　“可是金九这张牌却是罗耀国自己打出来的。”周恩来微微摇头。

　　“他是担心斯大林和日本妥协。”毛泽东静静地道：“罗耀国机关算尽，是把各种可能都考虑进去了，只是有时候想太多了。他担心斯大林割让远东来和日本议和，甚至让日本帮助苏联作战，所以才想让金九出头去挂莫斯科的招牌……不过斯大林却给他来了个将计就计，他让金九来挂咱们的招牌去给日本捣乱，从而让日本和国民政府处于敌对状态。”

　　“有可能么？日本和国民党又不是傻瓜……”

　　毛泽东微微笑道：“可是日本民众和中国民众都不知道，其实他们的上层已经勾结在一起了。而中日这两个国家，现在又都号称是宪政国家。再说我们现在可是服从国民政府领导的边防军了。”


第0649章 反共产国际协定（十）希魔出世

　　二月的中国东北，早就是一片冰雪世界。大雪已经封住了山，天地间一片白茫茫的雪雾。在陷过靴子的雪地中，有一队人艰难地在长白山的山间小道当中行走着，每个人都眉毛还有胡子上面都挂满了冰凌。这些人能在这样的极端严寒天气下长途行进，必然是经受过最严格的训练。

　　一矮壮敦实的中年人突然停了下来，拍打着前面一个人的肩膀，贴着他的耳朵喊道：“老弟，还要走多远才能到达你们的密营？”前面那个青年人回过头来，用地道的东北口音大声答道：“翻过前面的那个山头，再过一片老林子，走上十五里的山路，就能到了！”

　　那个中年人露出苦笑，从怀里掏出还有体温的酒壶。朝嘴里灌了一大口酒。似乎来了点精神，用力地朝身后挥着手。招呼经过几个小时的跋涉，冻得有些麻木的同伴再加把劲儿。这些人在他的催促下果然稍稍加快了脚步，很快穿过一片冰雪丛林般的密林，来到一个山弯前面。带路的那个人停了下来：“在这里等着，咱们到了！我先去接头！”一行人顶着刺骨的寒风聚在了一起，大家都已经精疲力竭不想说话，只是摸出酒壶喝酒。似乎准备把身体最后一点热量也调动出来抵抗着个鬼天气。

　　等了大约有一个钟头。才看见带路的那个人从山弯那边绕了过来。后面跟着两个穿着厚厚的毛皮衣服的汉子，两个人手中都拿着10响的驳壳枪。十分警惕的对着这些人。人群中也有人想去掏手枪，却被那个带队的汉子给阻止住了。他大声地喊道：“我就是武亭！是中共中央派来的特派员，来传达共产国际的指示！我要见金九同志。”

　　这里，就是那个所谓的朝鲜劳动党领导下的朝鲜人民军在中日（朝鲜）交界，长白山大山里头的一个小小的基地。之前这里还曾经是中共东北红军的一个据点，更早一些则是朝鲜独立军的密营。实际上一直就有为数不多的朝鲜志士在这里占山为王……独立军、中共红军，以及现在的朝鲜人民军也基本上是一伙人在不断改换门庭。反正除了日本人以外，不管是谁肯给这些志士俩钱，他们就肯挂谁的牌子。如果那个德国小胡子肯给点马克的话，没准儿武亭同志就能在这里见着纳粹万子旗了。事实上这个年头不独是朝鲜志士这样，任何一个“亡国灭种”的被压迫民族的志士们，都是这样在满世界找大腿抱的。

　　原木屋里面的壁炉升了起来，喝着热气腾腾的肉汤，吃着香喷喷的大米饭。中共中央特派员，也是朝鲜人的武亭这时突然觉得眼前的这些朝鲜同胞们似乎过得不错，已经是“喝肉汤、吃大米饭”了，这个标准距离中共刚刚宣布的十年奋斗目标差得也不远了！看起来这个金九的确如中共中央所警告的那样，是国民党特务！不过中共却不怎么在乎这些，还是从本来就困难异常的经费中挤出了一百万法币给他了带来“支援世界革命”。

　　屋子里面挤得满满的都是人，刚才那个满口东北土话的向导也在其中，他也是朝鲜人民军的骨干，名叫金斗奉，是在大韩民国临时政府时期就追随金九的亲信。现在这个营地其实并不是金九真正的老巢，而是金斗奉所领导的一个分部，金九是昨天晚上秘密到达这个密营来同武亭见面，并听取中共中央的指示。现在这个未来朝鲜的金太阳就和武亭面对面坐着，正眼巴巴地听武亭转达的中共中央和共产国际的指示。指示上说，你金九的朝鲜劳动党现在已经是得到了共产国际的认可，不过还不是正式成员，只是个候补成员！要等到他们在朝鲜建立起革命根据地以后才能“转正”，不过在转正之前，他们还是可以通过中国共产党得到援助。呃，就是有钱可以拿，而且还有教官，朝鲜籍的中共军官，武器等等的支援他们的行动！

　　至于中共中央的指示嘛，也很简单，先发一个对日“宣战”的通电，告诉世界人民有朝鲜人民军这回事情了，声明一下朝鲜人民军和劳动党是受中共支持的！而且还打算找日本人的麻烦！其次，就是开始越境进行抗日活动。也就是到朝鲜境内去杀日本人；打劫日本人的税务机关，银行，邮局，商店；袭击警察所，日本人的移民村庄……当然少不得还有打土豪分田地拉人头什么的，直到赢得朝鲜广大贫下中农的支持，在朝鲜境内打下一块根据地，让劳动党的旗帜在那片已经灾难太过于深重，将来没准还要更加多灾多难的土地上面高高飘扬！

　　……

　　罗耀国坐在军委会副委员长的办公室里面，仔细地看着杨永泰亲自送过来的一份帮助共产党领导下的边防军军官改善生活的计划。这些天他已经将大部分精力都投入到破坏世界和平的事业上去了，国内同中共发展友好关系，促进双方互信的工作就主要由军委会秘书长杨永泰在负责。从这个杨秘书长制定的计划来看，他好像也不是那么反共的。看来自己总是拿前世的有色眼镜看人是不对的……想到这里，他都忍不住摇头微微自我批评了一下。

　　“……中共目前所控制之六省全系地广人稀，经济落后之地区，其中东西蒙古、绥远、察哈尔、热河等省的蒙古牧民还享受所谓民族优待政策，基本不用缴纳税赋。主要收入来源仅依靠热、察、绥、陕北等省数百万汉民所缴纳之田赋商税。据查，每年不过小米一亿斤，法币一两百万。

　　而中共所需供养之军队及地方干部数量却极为庞大，因此官兵待遇极差。中共所控制之边防军有官兵约二十万，其中军官比例较大，约有两万余人。由于财政紧张，目前中共军队并未实施薪金制，而是执行所谓供给制。除了少数高层干部，绝大部分官兵都生活困难，每月仅能满足基本生活所需。

　　为改善广大边防军军官之生活，使之能安心戍边，建议给所有边防军军官授予预备役军衔，并且纳入预备役军人管理体系，按月发给薪金。为此军委会应在中共所辖之六省设立预备役军人管理分局等机构，负责对中共边防军全体军官登记造册，根据其在军队中的级别授予国民革命军预备役军衔，并且按月发放薪金补贴。授衔标准拟定为，边防军总司令、政治委员授予预备役大将军衔；边防军参谋长、副司令员、副政治委员政治部主任等授予预备役上将军衔；边防军军团长、政治委员授予预备役中将军衔；边防军军团参谋长、副军团长、副政治委员、政治部主任授予预备役中将军衔……”

　　罗耀国正看得入神，这个给边防军军官授予预备役军衔的计划应该是杨永泰打向中共革命军官们的糖衣炮弹，据蒋介石说也是将来真正实现和平统一的关键。每年一千多万的糖衣炮弹直接砸到两万多名革命军官的口袋里，再加上各种来自国统区的资产阶级思想和生活方式，只要持之以恒，总会有一点效果的吧？除非那两万多个军官个个都被中共教育成了百分之百的马克思主义者，准备将全部精力和整个生命都奉献给全世界最壮丽的事业……

　　正在他聚精会神的时候，办公室的门突然被人轻轻地敲响了。罗耀国喊了一声：“进来！”就看见娜塔丽笑吟吟的拿着一张黄色的抄报纸走了进来，好像有什么喜事儿降临似的。

　　“辅文，是德国的消息，德国议会选举的结果已经出来了，希特勒先生领导的国家社会主义工人党赢得了超过百分之五十的选票，现在已经是德国议会第一大党了！希特勒本人也在不久之前成为了德国总理。而且他已经以德国政府的名义邀请你去德国访问，并且还希望同你探讨进一步加强中德合作的事宜。”

　　原来是希特勒这个恶魔兼疯子上台了！罗耀国抬头瞥了眼笑嘻嘻的娜塔丽一眼，有点不安的将电报抄件接了过来，展开看了下去。脑子想的却是，在这个被自己篡改得不成样子的历史里面，这个希特勒会笑到最后么？等待他的是总理府的地下室，还是一个千年帝国呢？现在自己和国民党已经快坐上了希特勒的船了，将来的命运或许也和这个疯子捆在一起了吧？娜塔丽还站在旁边，看着他脸上的表情急剧变化。罗耀国的眉头越皱皱紧，最后才幽幽叹了一声：“这个疯子上台了，欧洲和平的列车也就快出轨了……娜塔丽，去请健生大哥和何敬之过来吧。”

　　当白崇禧和何应钦急匆匆地走进罗耀国办公室的时候，就看见罗耀国背着手站墙上挂着的一幅地图前面，脸色凝重，双眉深锁。而那幅地图居然是一张五万分之一的世界地图！娜塔丽无声的在外面将办公室的门关了起来。白崇禧疑惑地问道：“辅文弟。发生了什么事情了？”罗耀国背着他指着桌子上面摊开的电文抄报纸：“健生大哥，敬之兄，你们先看看。阿道夫·希特勒已经在德国上台了！比想象中早了快一年，而且他一上台就邀请我去德国访问，还要讨论中德合作的事宜……是什么事情你们应该能猜到了吧？这些年咱们可以那么快的发展起来，还成为了亚洲首屈一指的国家，就是因为中德合作，后面还有美国、英国在推动，不过他们的扶植不是无条件的，现在就是要收取回报的时候了。”

　　何应钦将电文抄件拿了过来，匆匆地浏览了一下，电文是驻德国大使曾琦发过来的，非常简短。只是说了希特勒已经当选总理，并且邀请罗耀国率中国军事代表团出访德国，讨论两国全面军事合作事宜。看完之后，他又将电报递给了白崇禧。

　　“辅文弟，德国现在还被《凡尔赛条约》捆着手脚，国防军也只有区区十万……你估计这个希特勒需要多少时间能摆脱《凡尔赛条约》的束缚，又要用多少时间做好发动战争的准备呢？”白崇禧放下电报抄件，想了下问道。

　　“六年。”罗耀国回答。

　　“六年就能摆脱《凡尔赛条约》么？”何应钦摇了摇头：“应该不会那么容易吧？英国也就罢了，那个法国会那么容易妥协？”

　　罗耀国转过头来定定地看着他们，半晌才叹了一口气：“不，是发动世界大战！这个疯子六年内就能将德国从一个被解除了武装的国家，变成全世界最强大的军事强国！然后他就将发动世界大战，对手应该会有苏俄、英国、法国，甚至还有美国！而我们必须要参与他所发动的世界大战，要尽一切可能影响战争的进程，要让世界大战按照我们的想法进行！只有那样才能最大限度地保护实现中国的利益！”

　　看来在白崇禧和何应钦来的时候，罗耀国已经通盘的将这件事情考虑过了一遍。他粗重地喘了一口气继续朝下说：“……健生，敬之。我估计第二次世界大战将会在1938年或1939年爆发，而我们参与这场战争是不可避免的！所以总参谋部现在就要根据这个时间表准备战争……包括重工业发展规划、全民总动员计划、军官和军校招生计划、武器生产储备计划、战时经济维持计划、部队扩充计划和大本营组织计划都要围绕1938年发生世界大战来制定！”

　　他走到办公桌后坐了下来，似乎已经很快的平静下来了。再没有什么激动的表示，只是看着何应钦：“敬之兄，第二次世界大战是不可避免的，而且像中国这样一个已经崛起的大国不能也不应该去充当一个碌碌无为的看客。因为我们必须要成为未来几百年世界的规则制定者，就像英国和法国在过去几百年中的地位那样！不过这件事情不是我一个人可以决定的，必须要介公和我一起来下决心，所以我希望你能帮助我说服介公一起参与到这场真正决定未来世界利益格局的战争中去！而且还要让这场战争按照我们设计的路线去打！”

　　其实何应钦也早就知道有一场针对苏联的战争正在酝酿，他毕竟是副总参谋长，总参谋部在秘密准备对苏战争的计划当然瞒不过他。不过罗耀国所说的还是让他大大吃了一惊。因为这场战争的敌人居然不只是苏联一家！还包括了英国、法国，甚至可能还会有美国这样的世界第一工业强国！这样的战争中国有胜利的把握么？该不会在最后输掉一切，断送掉眼下好不容易才有的大好局面吧？

　　他喃喃地道：“辅文兄，这场战争不是针对苏联的么？苏联那么大难道还不够我们和德国、波兰瓜分吗？为什么还会有对英法的战争呢？英法一个是世界第一的海军强国，一个是世界第一的陆军强国……德国和波兰在同苏联两败俱伤以后还能对付得了？我看咱们就参与对苏联的战争，后面的就不要参加了吧？”

　　罗耀国不置可否地笑了笑，对何应钦的这种想法他也完全能够理解。不过同英法的战争还是不可能避免的。首先，灭苏战争将肯定是前所未有的速决战，不会用几年时间在堑壕里面打阵地战，而是一场大规模机械化战争，苏联将会很快倒下，中德波三国也不会在战争中付出多大的代价。其次，为了最大限度地赢得英法的支持，罗耀国已经决定要狠狠欺骗这两个世界帝国，同时也将说服希特勒一起参与这个惊天骗局……也就是说，中德波三国承诺的战后安排将无法实现！苏联将会被瓜分，而不是以俄罗斯帝国的形态继续存在下去！到时候英国和法国是不可能眼睁睁看着中国和德国通过瓜分苏联做大的。第三，即使英法在瓜分苏联的问题是绥靖了中德，中德在初步消化了苏联之后也会发动新的战争，粉碎英法的世界帝国！在罗耀国心目中，未来的世界秩序制定者只有美国、德国和中国。

　　“健生大哥，敬之兄，同英法的冲突不是我们想避免就能避免的，而且也没有必要避免……我们要极力避免的只有同美国的战争！”罗耀国沉沉一笑，又拿起曾琦发过来的电报抄件：“那个希特勒也很清楚美国的厉害，相信他也会极力避免同美国发生战争的。当然总参谋部还是应该有备无患，要开始着手研究这个问题。不过眼下的工作重点还是对苏战争，作战计划现在就要开始制定，草案争取在我去德国之前拿出来，大致的设想是……”


第0650章 反共产国际协定（十一）双魔会

　　德意志帝国首都，柏林。

　　经过近八千公里的航程，罗耀国所乘坐的专机，终于跨越欧亚大陆，飞到了柏林的上空。机翼下的柏林在温暖的阳光下清晰明朗，巨大的城市，整齐的街道，和一排排欧式风格的高大建筑，让整座城市看起来显得有些庄严肃穆。罗耀国让飞机降低高度在柏林上空盘旋了两圈，以便清楚的看清这座第三帝国首都。

　　纳粹的痕迹即便在空中也清楚可见，宽阔的选帝侯大道上，德国总理府的屋顶上，高大的勃兰登堡门上，到处都能看到红色的纳粹万字旗！虽然这里还是一个“民主国家”的首都，不过独裁的象征却已经随处可见了。

　　想到将来的某一天整个欧洲都会在这个独裁者的脚下颤抖，罗耀国轻轻叹口气，前世所受过的教育让现在的他，心情变得有些沉重。娜塔丽似乎感觉到他的情绪，轻轻握住他的手，低声说了句：“你一定能行的。”

　　国民政府外交部长汪精卫也同样在飞机上，他的心情却非常轻松，因为他从飞机上已经隐约看到柏林-舍内费尔德机场周围彩旗满天，欢迎的人群布满从机场到柏林市区的道路。汪精卫当了几年的外交部长，这样高规格的接待还真是头一遭遇到。

　　罗耀国的身躯刚刚露出飞机的舱门，还没有挥手，一阵熟悉的乐曲声，就朝着他迎面扑来。德国陆军仪仗队这时奏响了中华民国的国歌。伴随着激昂的乐曲声，数百个金发碧眼的小正太和小萝莉们，手中挥舞着鲜花花束，兴高采烈地呼喊着什么。而在这些天真可爱的小德国佬身后的，则是排列整齐的纳粹冲锋队员！全都穿着军服，举着红色的万字旗……就像在那些二战纪录片里面经常看到的场面一样。

　　罗耀国深吸口气，冲着下面几万个纳粹分子行了个抬手礼，随后大步走下舷梯。

　　希特勒这时也在一片狂热的“嗨！希特勒！”的呐喊声中快步走到了罗耀国身前。

　　“我的朋友，欢迎你再来德国，我相信你会喜欢上现在的德国的。”希特勒主动伸出手，笑着说道。

　　罗耀国则恭恭敬敬向着这个笑容可掬的魔头行了个军礼，毕竟对方是德意志帝国的总理，将来还要当第三帝国的元首，而自己不过是个总参谋长。敬完礼后他又伸出双手，握上了希特勒那只潮湿阴冷的手，面带微笑的用德语说道：“总理阁下，能在柏林和您再见是我的荣幸，我衷心祝愿德意志帝国在您的领导下能早日摆脱《凡尔赛条约》的束缚，重新走向辉煌！”

　　罗耀国恭谨的态度让希特勒一愣，虽说他是德国总理，不过眼下的中国也是今非昔比了，早就是东亚霸主一方列强了，而德国毕竟还是个“战败国”，在国际上的地位远不如中国。

　　不过随即希特勒便平复如初，露出一脸亲切的笑容：“事实上，最近我才知道，德意志帝国已经在复兴之路上走了五年了。在我接管德国政府之后，我才有机会全面了解中德之间的全部合作内容，这些合作对我们两国复兴的帮助之大，完全出乎了我之前的预料。从某种程度上来说，德意志帝国实际上已经复活了，只是那些愚蠢的英法帝国主义者装作什么都不知道而已。”说到这里，希魔头抬手指了下罗耀国搭乘的专机：“比如这架亨克尔111就是两国合作的结晶，用不了多久，这种飞机就会让那些布尔什维克感到颤栗的！”

　　罗耀国哈哈一笑，回头看了下自己的专机。这次他来欧洲搭乘的是中德公司所生产的第一种轰炸机B-1A的客机版。不过看这种飞机的外观，任何一个熟知二战的军迷都会觉得和历史上的亨克尔111有几分神似。事实上这种飞机就是历史上的亨克尔111的“早产版”，不仅设计飞机的公司也是亨克尔，连设计师也同样是瓦尔德兄弟。虽说是“早产版”，不过在性能上却要比历史上最早的亨克尔111更加优异，因为眼下德国的航空发动机工业在同中国合作之后，已经取得了极大的进步，装配在这架飞机上的发动机是750马力的BMW131，所以飞机的性能比起历史上装备了马力不足的BMW6的亨克尔111要好一些。而且更让罗耀国感到兴奋的是，现在还只是1932年！

　　这时，一个穿着件土黄色的冲锋队服装，梳着个油光锃亮的大包头的大个子男子，已经从希特勒身后挪动脚步，来到了罗耀国身边，态度有些傲慢地伸出了右手。

　　“这位是德意志帝国国会议长，赫尔曼·威廉·戈林先生。”不知道什么时候已经悄悄站到罗耀国身边的曾琦，用中文将这位看上去不是很胖的胖子戈林介绍给罗耀国认识。

　　罗耀国握住戈林的大手，微笑道：“戈林先生，非常荣幸能见到您，我在中国时就听里希特霍芬先生提起过您这位王牌飞行员。”

　　戈林显然对罗耀国的恭维话很满意，脸上也露出了开心的笑容：“那时我和他的堂兄曼弗雷德·阿尔布雷希特·里希特霍芬男爵是战友，那才是真正的空中王牌，击落过80架飞机！那时的德国空军是全世界最强大的！”说到这里他的眼神微微一黯，似乎有些惆怅。曾经是世界上最强大的德国空军，现在根本就“不存在”了，而法国、英国则拥有了远比德国强大的空中力量。

　　不过和历史上有所不同，现在的德国通过“中德合作”事实上拥有了一支相当精悍的空中力量。也就是中国国民党空军和海军航空兵中的德国顾问、教官，同时中国的空军士官学校和海军军官学校海航班里面也都有德国籍的学员。而且这些德国顾问和教官许多还亲自驾机参加了中日9.18战争，取得了宝贵的实战经验。可以说，这个戈胖子将来要接手的德国空军，比起历史上来不知道要强大了多少。当然也有一些地方会让他感到不满，比如德国海军眼下已经有了一支小小的航空兵，而且也有了秘密的航空母舰建造计划……毕竟航空母舰在实战中的巨大作用是有目共睹的。

　　“我代表德国国防军欢迎您的到来，元帅阁下。希望阁下此次的欧洲之行能像前两次一样收获颇丰。”

　　第三个和罗耀国握手的是一个看起来非常强壮的五十多岁的德国将军。他留着已经有点花白了的小胡子，虽然勉强在说一些客套话。但是眼神中那种自尊自负的色彩，却再也掩饰不住。他就是现在的德国国防部长冯·施莱彻尔将军，历史上那个魏玛共和国最后的总理。在这个时空中，他没有当上那个57天的短命内阁的总理，而是在希特勒和兴登堡中间牵线搭桥，促成了双方的合作。在把希特勒提前送进德国总理府的同时，也保住了自己的国防部长宝座，只是不知道在兴登堡死后，他还能不能坐稳这把交椅。不过眼下他却还是兴登堡总统的红人，德国国防军在希特勒政府中的代表，也将和戈林一起全程参加这次新一轮的中德谈判。

　　……

　　“我听从中国回来的国防军顾问们说，罗先生有一个灭亡苏维埃政权的计划，能说来听听么？”提问的就是那个德国国防部长冯·施莱彻尔。这位德国将军一脸怀疑的神色坐在德国总理府的会客厅里面，手中端着杯咖啡，一边品尝一边用一种漫不经心的语气同罗耀国谈话。这种轻视的态度，就是一旁的德国总理希特勒和议会议长戈林都微微皱眉。虽然中国能发展到现在这种程度，离不开德国特别是德国国防军的帮助，特别是中国国民党的那支国军，在德国顾问的调教下从1925年到现在几乎有了脱胎换骨般的变化。可是这样的语气和态度，却还是有些过于傲慢了。

　　坐在那里旁听的曾琦，心头的火一下就上来了。他看了一眼主持谈判的罗耀国和汪精卫，咽了一口唾沫，把话吞了回去。罗耀国仍然是一副彬彬有礼的样子，而汪精卫在任何一家洋鬼子面前都是有几分心虚的，对于施莱彻尔的轻视也没有表现出什么反感来。

　　罗耀国和他的代表团是从机场直接赶到德国总理府，在总理府为他们举办的招待晚宴之前，抓紧时间和希特勒等人喝杯咖啡，顺便在聊一下各自关心的话题。双方拐弯抹角说了一会儿相互试探的话，还没有进入正题，谁知道这个态度傲慢的德国将军就忍不住开口提问了。

　　罗耀国看着希特勒那种努力想显得尊重一点中国代表团的是表情，坐在沙发里面无声地淡笑，他晃动着手里的一杯咖啡，淡淡地道：“是有一个对付俄国的计划，这个计划中也将涉及到德国的重振，只有一个复兴了的德国才能负担起消灭苏维埃俄国的使命。而且这也将是德国复兴军备的绝佳机会，因为英国和法国也会很乐意看到苏联被我们三国的武装部队所摧毁。”

　　“三国？”施莱彻尔微微一愣，看了站在罗耀国背后的娜塔丽，笑了笑：“还有一国是波兰吧？可是你想让波兰做些什么呢？而波兰又能做些什么呢？”

　　罗耀国沉默了下，瞧了眼同样面露出不屑表情的希特勒，心里暗暗地笑了，这些德国佬虽然战败了，虽然只有十万国防军，不过却仍然是大国思维，并没有把波兰放在眼里。不知道在他们心中，中国又是什么样的角色呢？

　　“波兰至少可以牵制德国。”罗耀国放下手中小小的咖啡杯，淡笑道：“对于英国和法国而言一个强大的波兰是牵制德国的关键。特别是在苏联被击败之后……”

　　希特勒闻言微微皱眉，抬眼看着罗耀国，过了会儿才冷冷地道：“你的意思是有波兰参加英法才会支持我们灭亡苏联的计划了么？”

　　罗耀国摇头说：“还不够，我们还要在灭亡苏联之战的战后的安排上让英法满意，这样他们才会支持我们……而德国也可以得以摆脱《凡尔赛条约》的限制。希特勒先生，您应该了解英国人对欧洲大陆所采取的一贯政策吧？他们是不会允许让任何国家称霸欧洲大陆的，哪怕是有可能也不行。”

　　希特勒点点头，紧锁了眉头：“你所说的战后安排是指什么？”

　　“复辟诺曼诺夫王朝！”希特勒听到罗耀国的答案，脸上闪过一丝愤怒，下意识就想摇头，可罗耀国却又快又急地接了下去：“这是赢得英国支持所必需做出的承诺，而我们想要在最短的时间内灭亡苏联，就必须要有英国的支持，而且还要让苏联人民相信我们是来将他们从布尔什维克的暴政下解放出来，而不是去奴役他们的……复辟诺曼诺夫王朝无疑是最佳选择，如果这个诺曼诺夫王朝的君主是来源于英国王室的话，那就更加理想了。因为相比德国波兰和中国，俄国人更相信英法，说不定那些受够了布尔什维克残暴统治的俄国人会发动起义来响应我们的进攻。”

　　“……至于在苏联的红军和布尔什维克政权覆没之后，还需不需要这样一个沙皇政权就另当别论了。不过在进攻苏联的过程中，一个沙俄政府是绝对必要的，或许还应该请克伦斯基和邓尼金请来充当这个沙俄政府的首相和国防大臣……然后再加上一个继承了诺曼诺夫王朝的英国王室公主或是王子。这样做一定可以为我们的事业赢得最广泛的支持。”

　　“哦！你是说用一个沙皇来欺骗英国人和俄国人。”希特勒恍然大悟道：“元帅阁下，你果然是个天才！居然能想出如此巧妙的办法来……现在保卫俄国的是布尔什维克的军队，一旦这支军队在战争中被消灭，那俄国就将处于没有军队的境地！我们也不要帮那个沙皇组建军队……一个没有军队的政权和没有军队的沙皇还不是我们想怎么对付就怎么对付的吗？”

　　“是的，就是这样。”罗耀国重重点了下头：“总理阁下，关键是俄国，只要我们合力灭掉了俄国……德国就将成为欧洲第一大军事强国，法国和英国都不在话下了。”

　　“说的有道理，我们必须要消灭俄国！”希特勒微微的喝了一口咖啡，又道：“那么说来你来欧洲就是为了推销这份灭亡苏联的计划么？”

　　罗耀国冲希特勒淡淡一笑：“是的，正是这样，而德国就是我第一个要推销的对象，也是最关键的。因为只有中德两国联合起来，才能在短时间内灭亡苏联……说实在的，如果总理阁下不支持这个计划，那中国也只有放弃灭亡苏联的计划了。”

　　听到这个话，希特勒的脸色微微有些阴沉。中国陆军眼下的江湖排名可是世界第二，仅次于法国陆军，特别是那两千万把刺刀的数量优势对于灭亡苏联这样的大国来说是至关重要的！如果中国不参加进攻苏联的计划，德国虽然也有灭亡苏联的实力，不过却没有必胜的把握（眼下希魔头的信心还没有到了爆棚的程度），损失也将大大增加。而且考虑到中国现在同英美的友好关系，他们如果在下一次世界大战中参加到英法一头的话，德国可就真的没有办法取胜了……所以中国这个盟友是必须拉住的。

　　希特勒咳嗽了一声：“德意志帝国和中华民国当然要联合起来，德国有世界上最先进的工业技术和最优秀的军官，而中国有世界上最多的人口和军队。只要我们两国联合起来，就足够对付全世界的敌人了！”

　　“不。”罗耀国一下子就听明白了希特勒话中的含义，他还是不愿意拉上波兰这个小兄弟。罗耀国手转动着小小的咖啡杯，斟酌着道：“总理阁下，要对付苏联这样的敌人，盟友当然是越多越好。虽然我们两国联合起来有足够战胜它的实力，可是我们还要考虑到世界上的其他列强，特别是英国和法国的态度。他们会眼睁睁看着我们瓜分苏联而取代他们世界霸主的地位么？这显然是不可能的……”

　　“不，不。罗元帅，你误会了我的意思。”希特勒的脸上闪过一丝不快：“我的意思是德国愿意同英国、法国，当然还有波兰联合起来，可是他们愿意回应德国的好意么？”

　　“会的。”罗耀国沉沉一笑，回答道：“因为中国和德国在联合起来以后拥有打败全世界所有敌人的能力！所以英国和法国一定不会让他们自己成为我们两国军事实力的牺牲品，他们需要让我们在同苏联的战争中被折腾的精疲力竭。而波兰则一定会听从英法的忠告。”


第0651章 反共产国际协定（十二）英国的平衡术

　　波兰华沙，欧罗佩斯基酒店。

　　罗耀国穿着睡衣，躺在壁炉边上的躺椅上面，静静的阅读着每天的会谈纪要。在取得了希特勒的支持之后，他便将同德国的具体谈判丢给了外交部长汪精卫和中国驻德国大使曾琦。自己则同希特勒所任命的“无所任大使”约阿希姆·冯·里宾特洛甫一起来到波兰首都华沙，准备将这个“世界第三大陆军强国”拉拢到灭亡苏联的同盟之中。

　　不过在华沙的谈判却出人意料的艰难，波兰方面似乎很清楚自己在这个中德波三国同盟中所处的弱势和特殊的地位。或许是因为毕苏斯基还健在，眼下的波兰很清楚自己的“世界第三军事强国”有多大的水分，而且通过娜塔丽，波兰人也知道德国在和中国的合作中获益颇多，德国人拥有大批参加过中日战争的军官，拥有制造最先进的飞机和坦克的全部技术和资源，还有可以随时购买下半个中国海军的权力！而波兰现在只有一支数量众多的步兵和看起来有点过时了的庞大骑兵部队。凭借这种程度的武装，波兰根本没有能力在苏联灭亡以后对抗强大的德国军事机器……而同时波兰又舍不得放弃这个实现他们多年夙愿，建立一个包括白俄罗斯和乌克兰在内的大波兰的千载难逢的机会。

　　正是在这种患得患失的心情之下，波兰方面的谈判人员要求多而承诺少。随着谈判的深入，波兰方面提出的要求也越来越多，从这些要求中，罗耀国也看出了波兰人对一个强大的德意志帝国的恐惧。波兰方面的首席谈判代表希米维格元帅更是公开表明，只有中德波三国的力量相对平衡，这个同盟才有可能成立。波兰现在最关心的不是如何分配战利品——苏联的领土足够辽阔。波兰最关心的是他们能不能通过三国同盟拥有一支足够现代化的强大军队！这样一支军队既是灭亡苏联所必需的，也是波兰在战后获得安全的保证。为此波兰希望可以加入中德之间的军事技术合作，要求中德向他们提供武器、技术还有机器设备，还要帮助波兰训练军官，以便让波兰可以在最短的时间内武装起一支足够现代化的军队。

　　根据希米维格元帅所提出的条件，波兰要在灭亡苏联的战争中尽到一个盟友所应尽的义务，至少需要拥有两千架相当于德国和中国空军现役战机水平的战斗机和轰炸机，还需要能够装备四个装甲师的坦克，此外波兰的军火工业也必需达到能为最少两百五十万大军作战提供足够的火炮、步枪、机关枪和弹药的水平。当然波兰方面也愿意为所获得的武器装备和机器技术提供代价，他们可以在战争开始后向德国提供足够多的农产品，包括波兰自己生产的和乌克兰生产的……

　　但是德国人现在明显是不太情愿将波兰武装起来，变成一个足够分量的合作伙伴，毕竟波德之间的关系在过去几百年里面也很难称得上是和睦。就是眼下，波兰和德国也存在着相当大的领土纠纷，比如旦泽走廊和加里西亚。前者是连接德国本土和东普鲁士的咽喉要道，后者则曾经归属过奥地利……在希特勒的眼里，奥地利和德国基本上就是一个国家。不过罗耀国却不认为德国和波兰之间的这些分歧没有弥合的可能性，只要双方的领导人有足够的智慧和战略眼光，这些都不是问题！毕竟在历史上德国和意大利也有“领土纠纷”，意大利北部的许多地区也曾经属于奥地利或者是神圣罗马帝国。同样的，德国为了安抚苏联以稳定自己的后方，也曾经向这头贪得无厌的俄国熊提供过大量的机器设备。现在这两个国家的在谈判桌上的强硬应该是在为各自争取最大的利益吧？不过在苏联这个敌人真的被灭亡之后，波兰和德国会不会走向战争就不好说了。

　　……

　　同一时间，在贝尔维德雷宫的办公室里面。一只布满了老人斑的手指，在地图上面立陶宛的那个位置敲了一下。然后就重重地按在了那里。这是一幅印刷精美的千万分之一的世界地图。在这个地图上面，各种各样的战术符号标注得密密麻麻的。如果任何一个熟知军事的人看到这张地图的话，就能读出来，这是一份由某个军事强国的参谋精英们经过了多少不眠之夜，在对苏联和德国、波兰的军事实力反复对比，对双方拥有的力量进行了最严密的计算和评估之后做出来的一个全面战争的方案。当然，这一切现在仅仅是一个极为初步的战争方案，还远远没有到达完善的地步。

　　在这份地图上面，同德国的东普鲁士接壤的立陶宛、爱莎尼亚、拉脱维亚三个国家已经标注上了代表德国纳粹党的万字旗！有三个巨大的箭头从这三个地区分别向列宁格勒、斯摩棱斯克和明斯克的方向伸出。这三个巨大的箭头各自代表一个被称之为集团军群的战术单位，估计每个集团军群都将拥有五十万到一百万的兵力，以及数量众多的坦克、飞机、大炮。其中一个被命名为A集团军群的战术单位将负责包围或是占领苏联西部最重要的城市列宁格勒。而B集团军则将像一把锋利的尖刀一样，从苏联西部边防线上向东南方向插进去，夺取斯摩棱斯克，切断苏联的白俄罗斯作战集群同莫斯科的联系。还有一个C集团军群则要负责从正面攻击苏军防线。同时在波兰领土上，还有两个标注着波兰红白两色旗的巨大箭头，其中一个指向乌克兰，而另一个则对着白俄罗斯。此外在遥远的东方，在苏联国土的另一端，还有两个同样代表着集团军群的巨大蓝色箭头，指向了苏联远东和中亚地区，此外还有一个较细的箭头从中国的河北省出发越过蒙古直插苏联的西伯利亚，切断了西伯利亚的铁路线。很明显，这是一个对苏联进行全面打击，目的至少是推翻统治那里的苏维埃政权，并且彻底削弱俄国力量的作战计划！

　　而娜塔丽·列辛斯卡娅和那个希米维格元帅则并排坐在办公桌对面，看着面前那个老人仔细的久久打量着这幅巨大的地图。那个老人正是毕苏斯基。波兰的第一元帅和国防部长，也是这个国家事实上的领导人！半晌之后，老人才发出了浑浊沉闷的叹息声：“……那么看起来，我的故乡立陶宛将来会成为德国的一部分了……”希米维格元帅看了身边的美女一眼：“娜塔丽，这个分配方案是中国和德国的底线了么？”

　　娜塔丽淡淡一笑：“元帅阁下（指毕苏斯基），以波兰的实力能得到整个乌克兰和白俄罗斯已经是极限了，而且还不必将旦泽和加里西亚割让出去……在这种情况下，德国同他们的东方领土（指从苏联得到的领土）之间最可靠的交通线就是波罗的海，所以控制同东普鲁士相连接的波罗的海三国是德国东扩所必需的跳板。而我们波兰的发展方向只能是黑海沿岸……从大海到大海的梦想，说实在的，是根本不现实的……”

　　她的声音听上去非常严肃。而老人轻轻摆了下手：“呵呵，我知道，我知道……德国有多么强大，我们波兰又是个什么情况，我还会不知道么？而且我们波兰还很不幸地被俄国和德国这两个强国夹在中间，历史上还被他们三次瓜分……谁知道希特勒和斯大林会不会再策划第四次瓜分呢？所以我们面对一个即将重新崛起的德国，就必须在投靠苏联或是投靠德国之间做出抉择！”说着他看了眼希米维格，加重了语调：“如果我们不投靠苏联和德国中的一国，成为他们的小兄弟，那等待我们的很可能就是第四次瓜分了！而现在投靠苏联显然是不现实的，唯一的选择也就是德国了……还能得到一支足以自保的军队还有白俄罗斯和乌克兰，那当然是再理想不过了。”

　　希米维格元帅忙重重点头，答道：“我明白您的意思，波兰在强大起来之前决不能同德国为敌，一定要伪装成德国最忠实的追随者……”

　　“不！你不明白！”毕苏斯基有些不耐烦地打断了希米维格，又用手指了下娜塔丽：“你来告诉他应该怎么做吧。”

　　娜塔丽苦笑了下，冲希米维格元帅微微点头：“阁下，波兰不是德国的对手，不管她有没有强大起来。即使我们从灭亡苏联的战争中得到了白俄罗斯和乌克兰，波兰也不过是个二流甚至是三流国家，远远比不上德国和中国！而我们波兰又离德国那样的近……所以我们在和德国一起打败了苏联之后，必需长时期的充当德国的追随者！对德国只能是忍耐！忍耐！再忍耐！”

　　希米维格元帅显然并不同意娜塔丽的看法，他坐在那里，坚持着自己的意见：“可是还有英国和法国呢！波兰可以同英国、法国联手一起来遏制德国的野心。有我们三个国家连手，德国一定不敢有什么非分之想。如果中国也能同我们联手，那就更理想了。”

　　毕苏斯基浓眉紧蹙，缓缓摇头：“希米维格，对波兰来说加入德国一方同英法开战比加入英法一方同德国开战要保险的多！英法和我们距离遥远，他们既威胁不到我们也保护不了我们。他们只会将波兰丢给德国，去为他们充分备战争取时间……而且乌克兰人和白俄罗斯人也不会那么轻易就接受波兰的领导，更不会为了波兰而战，一旦波兰本土遭到德国的蹂躏，我们好不容易才得到的大波兰会在瞬间崩溃。再说了，就算是我们的牺牲为英法赢得了足够的准备时间，让他们打败了德国……他们会在战后让恢复大波兰么？这显然也是不可能的。既然如此，我们又何必去为英法牺牲呢？还不如继续站在德国一边好了。当然，如果英法和德国之间的战争出现了僵持局面，那波兰倒是可以考虑一下其它的选择……希米维格，你懂我的意思了么？”

　　“我懂了。”希米维格一副恍然大悟的样子：“元帅阁下，那我们现在要不要马上答应德国人的要求呢？”

　　“不，还不急。”毕苏斯基摆了下手：“还是先把德国人的要求告诉伦敦……就和他们说，德国想要立陶宛、爱莎尼亚、拉脱维亚三国，还想要外高加索和中亚殖民地。而波兰可以同白俄罗斯和乌克兰组建联盟国家，并且还可以在德国和中国的帮助下完成军队的现代化，以及建设必要的军火工业。”

　　……

　　伦敦，唐宁街十号，英国首相拉姆塞·麦克唐纳摸着两撇修剪整齐的大八字胡与外交大臣约翰·西蒙爵士一起，拿着英国驻波兰大使发来的电报，满意地笑笑：“看来这个希特勒并不是一个完全的疯子，他还知道自己在干些什么，也知道谁才是这个世界真正的主宰。”

　　“那帝国是不是可以马上同意解除《凡尔赛条约》对德国的限制，让他们可以重新武装自己呢？”西蒙爵士同样非常满意。他在收到英国驻华大使蓝浦生爵士的电报之后，第一时间就被那个灭亡苏联恢复诺曼诺夫王朝的宏伟计划给深深打动了。

　　“不，不，约翰。”麦克唐纳摇头说：“现在还为时过早，我们还要继续观察整个事件的发展，并且……我们还要试探德国的态度，看看他们是真心想和帝国合作，还是在欺骗帝国，要知道那些德国佬是很狡猾的。此外中国人那里也要继续试探……”

　　约翰·西蒙稍稍愣了下，随即点点头。德国、中国如果真的在对苏战争中得手了，那他们也有可能会翻脸不认账，把苏联二一添作五给瓜分了了事，那控制了大部分欧亚大陆的中国和德国可就难以遏制了。

　　“而且我还很想知道，斯大林这个暴君在得知中德波正在联手准备推翻他的苏维埃政权后会有什么反应？”麦克唐纳的嘴角流露出一丝玩味。

　　让世界在其领导下保持平衡是大英帝国这些年来，孜孜不倦所追求的最大目标，也只有这样，英国才能以早已经衰落的国势，维持她的全球霸权。不过眼下这个世界的平衡正在被打破，美国、苏联、中国还有德国，这四个国家正在从不同角度动摇着大英帝国统治下的世界霸权。而对英国来说，同其中任何一个国家发生战争，都将意味着世界帝国的崩盘！即使英国可以战胜对手，也没有能力再继续对抗第二个挑战者了。而在麦克唐纳看来，最好的维持世界帝国的办法，就是让中国、德国、苏联这三个挑战者在一场持久的战争中，耗得精疲力竭！

　　“告诉日本人，我们不希望日本过多卷入苏联的内战，他们现在最主要的任务还是恢复国内脆弱的经济，要做到这点，最好安心做个海洋国家，不要再对大陆抱有什么幻想了。”

　　“电告蓝浦生爵士，请他转告蒋介石委员长，帝国政府非常想了解中国打算如何处置那三条刚刚被打捞起来的战舰？能否让日本政府以一个合理的价格赎回它们？我想他们应该知道《限制海军军备条约》的限制吧？”

　　“哦，对了，把中国、德国、波兰正在进行的密谋通过秘密的渠道告诉苏联方面。此外，再电告塔尔迪厄总理（法国总理），请他在方便的时候到伦敦来一次，我想和他当面交流关于中德波三国同盟的看法。”

　　“最后再问一下毕苏斯基，他知不知道一个名叫阿纳斯塔西娅·尼古拉耶芙娜·罗曼诺娃女人？我曾经听人说过，她好像生活在美国。”

　　西蒙爵士非常绅士地笑笑，麦克唐纳首相虽然是工党出生，不过看起来还是深知大英帝国平衡术的精髓，一面鼓励德国、中国、苏联这三个陆上强国打一场大规模战争，一面又用日本的海上力量、法国的陆上力量，还有波兰来限制中国和德国，最后还想限制中国和德国发展强大的海军。不过想到眼下英国海上霸权的前景，约翰·西蒙就忍不住在心中暗自叹息，随着不久之前的中日南海大战中航空母舰的出色表现，战列舰的时代似乎已经过去了。而英国现在却没有足够的财力来建造更多的航空母舰，也没有决心淘汰数量庞大的战列舰。更糟糕的是，北海和北大西洋恶劣的气候，使得英国的航空母舰必须要更加坚固的船体和更好的试航性，以至于建造成本过高，舰载机数量又太少。以至于英国航母到了太平洋就比不过相同吨位的中美两国的航空母舰了。除非英国可以建造更多的航母，否则单靠平衡术还是难以长期维持世界霸权的。


第0652章 反共产国际协定（十三）上贼船了！

　　波兰首都华沙已经被一片象征春天的葱绿所覆盖。维斯瓦河两岸的林荫道已经是一片郁郁葱葱，映入眼帘的尽是华丽的建筑，精美的雕塑，熙熙攘攘的行人。这个城市，看起来竟然是这样的繁华热闹。

　　罗耀国坐在汽车里，今天他穿了件挂满勋章的元帅礼服，静静地看着窗外的春光。而娜塔丽就坐在他的身边。今天是他出访欧洲以来最重要的一天。所有的努力，所有的幕后周旋，就将在今天得出最后的成果。因为今天就是中德波之间的《反共产国际协定》签署的日子了！

　　得到了英国和法国的点头认可，大波波也终于不再犹豫，加入到了这个灭亡苏联的《反共产国际协定》中来了。这一个多月以来。中、德、波三国之间的谈判就在这个让人心旷神怡的春天中缓慢但激烈的展开着。

　　三国间要展开合作并且建立反苏同盟的大原则虽然已经定下来了，不过这个协定上面具体应该有些什么内容，现在却还没有确定下来。毕竟这是三个标榜民族主义的政权在进行谈判，为了各自民族的利益当然要寸厘必争了。波兰想要更多的援助以期建立起更强大的军队；中国想要通过同德国加强技术合作来获取更多的先进技术；而德国则需要中国的有色金属、资金，还要秘密提供数十艘潜水艇，对大波波则想要他们提供更多的谷物来堆满德国的粮仓——为了复兴经济，希特勒已经决定仿效中国实行外汇管制，并且增加货币供应，大量开工基础设施。在这种情况下，他认为德国需要足够多的廉价的食品来缓和通货膨胀的压力。

　　而对于苏联领土的划分，中国、德国、波兰三国却没有太大的分歧。德国将在波兰的协助下，和英法的默许下吞并立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚三个独立国家。而波兰则将在打败苏联后得到白俄罗斯和乌克兰两大块地盘。而中国则可以得到苏联远东和一小块中亚地盘。此外整个苏联中亚和外高加索地区也将从苏联分裂出去，成为德属中亚和华属中亚两大块殖民地，分别归属德国和中国。

　　当然这仅仅还是对苏联领土明面上的瓜分。因为在苏联剩下的部分，包括俄罗斯欧洲部分和西伯利亚两大块的一千六百万多万平方公里上面，根据《反共产国际协定》这份密约的规定，将会恢复俄罗斯帝国。并且在英国和法国的建议下，一个流亡在美国，不知道真假的沙皇公主，阿纳斯塔西娅·尼古拉耶芙娜·罗曼诺娃将会成为这个新沙俄的女皇！不过希特勒和罗耀国两个魔头很明显都不是真心想要解放俄罗斯人民。两个头上长角的恶魔在经过友好协商之后，又提出了“驻兵权”这个概念。简而言之，也就是中国可以在整个东西伯利亚、半个西西伯利亚驻扎军队“保护”那里的俄国人民不被邪恶势力所欺负，而苏联剩下的部分则归希特勒的纳粹德国驻军……

　　贝尔维德雷宫门口内外，已经遍布兵队。穿着黑色军服戴着纳粹万字袖章的自然是赫赫有名的纳粹党卫军。那些党卫军是跟随希特勒一起到华沙的，全都是清一色的金发碧眼，身高都在一百八十公分以上的小伙子。站在他们对面的是则是身穿土黄色军服的波兰士兵，他们是毕苏斯基的卫队，也都是一色的大个子波兰人。双方都站着最标致的军姿，眼神都撞在一起，谁也不肯示弱。

　　双方是几百年的宿敌了，对立的情绪可不会因为一纸条约而消除的。罗耀国在车上就看到了两边都像是好斗的公鸡一样，不禁哑然失笑：“都已经是盟友了，怎么一见面还是一股火药味儿呢？在这里又有什么好争的？”

　　娜塔丽侧过头看了一眼罗耀国，淡笑道：“辅文，我们波兰人和他们德国人都不是特别成熟的民族，还不习惯宿敌之间的联手。如果换成英国、法国还有意大利这样的老油条民族就不会这样了。”

　　听到“老油条”三个字，罗耀国也忍不住开怀大笑起来，这个波兰女人也不知道从哪里学到这个词的，不过老油条三个字拿来形容她自己倒是再合适也不过了。

　　车队在贝尔维德雷的花园里停了下来。中国驻波兰大使馆武官伍拓豪少将带着一队使馆的卫兵，还有波兰军官陪同着他们，一行人走了过来。伍拓豪为罗耀国打开了车门。满场的波德两国文武大员们的目光都齐刷刷地转了过来，看着这个一手促成了中德合作，现在又进一步将中德波三国团结在一起的中国元帅。如果说这个苏维埃联盟最后被灭掉了，那这个身穿一套黄呢军礼服，眉毛浓黑、身姿英挺、目光炯炯的中国军人无疑就是苏联国运的终结者了！

　　伍拓豪朝罗耀国行了一个军礼：“希特勒总理和毕苏斯基元帅都已经带着首席随员入座了，老师的首席随员汪部长也已经在会议大厅里等候着了。我前面带路，引老师和师母先进去。”

　　罗耀国笑着拍拍伍拓豪的肩：“谋仙，这次三国能那么快的签署协定，你也是出来不少力气的。签了约以后我国和波兰就会互派军事代表团，军事代表团的团长就有你来当了。以后好好干，你的工作对我们的事业是至关重要的。”他又扫视了一眼周围，那些波德两国的高层人物倒是一副其乐融融的样子。

　　罗耀国一笑：“这些大人物们要是心里面也这么想，咱们的大事可就成了一半了。走！咱们进去！”

　　贝尔维德雷宽敞的大厅，已经布置成了签署条约现场的样子。中间一张长长的会议桌，铺上了黑色天鹅绒的桌布，会议桌的一边摆了一排椅子。罗耀国和娜塔丽走进去的时候，希特勒和毕苏斯基还有汪精卫等人已经在各自的位子上坐着了。希特勒同毕苏斯基倒是有说有笑，两个独裁者都在费尽口舌相互吹捧对方。汪精卫还是气度儒雅的样子，正同身边的德国外交部长康斯坦丁·冯·纽赖特低声交谈着什么。

　　看到罗耀国走进来，希特勒和毕苏斯基都热情地站了起来。希特勒热情而又客气地最先打着招呼：“罗元帅，今天我们和毕苏斯基元帅可就要在这里创造历史啦！优秀的雅利安民族、波兰民族和汉民族将会因为今天的协定而走向复兴！”毕苏斯基也咧嘴大笑着附和道：“波兰、德国、中国三个伟大的国家也会因为今天所缔结的同盟变得更加伟大！”

　　罗耀国一笑，却先站定了，庄重地向两个独裁者行了一个军礼，然后才是热烈的和他们握手：“希特勒总理，毕苏斯基元帅，绞索已经套上了苏联了脖子，现在只需要按部就班慢慢拉紧绳索就能为我们三国的人民赢得一千年的繁荣富强了，能和两位一同参与这样的盛事是我这一生最大的荣幸！”

　　他嘴里无比谦逊，心里面却在默默祷告。这里三个人，老毕看上去那么老态龙钟自然是活不长了。希特勒在历史上的下场是地堡里面自杀。而自己可千万别顶替了那个意呆利的老墨，最后被人给逮住做掉，连带着还要拖累娜塔丽……

　　……

　　在1932年的5月21日，罗耀国和阿道夫·希特勒、约泽夫·毕苏斯基在波兰华沙的贝尔维德雷宫共同签订了《反共产国际协定》。这个协定和历史上一样，标志着轴心国军事集团的正式成立！只是意大利和日本被替换成了中国和波兰。而且在这份协定签署的背后，还有英国、法国、美国的支持和默许。罗耀国这些年的努力，终于取得了近乎圆满的成果。有了这样一个由中德波参加，又英美法列强支持，还有那位令人同情的俄国公主阿纳斯塔西娅来充当傀儡女皇的反苏同盟。在今后的那场世界大战中，中国应该可以分享到一块块肥美的地盘了吧？

　　《反共产国际协定》当然是分成公开和秘密两个部分。在公开部分只是一些原则性的条款。中国、德国和波兰共同表明了他们对于苏联和共产国际不断借助革命之名，破坏它国稳定的反感，表明了三国将同同遏制苏联的扩张野心。同时也表达了，三国将在对抗苏联上采取共同，苏联对三国中的任何一国所发动的进攻，将被视作是对其余两国的战争！而中国和波兰还宣称支持德国成为一个正常国家，希望德国可以为遏制苏联而承担更多的义务。同时德国也宣布将同波兰和中国开展更广泛的经济、军事、技术合作，将以德国领先的工业技术帮助中国和波兰建立起现代化的军队以抵抗苏联的侵略。而条约秘密的部分，则包括了一个对苏联的侵略时间表，瓜分苏联的计划和具体步骤，以及中国、德国、波兰三国所要在这场战争中负担的义务和责任……

　　……

　　《反共产国际协定》的公布，虽然早就在意料之中。不过还是在整个共产主义阵营，特别是在苏联布尔什维克党，苏联托派和中国共产党三方之中，都引起了最大的震动。如果说之前是国际共运对整个资本主义世界处于攻势的话，那么现在，中德波三个帝国主义国家算是联合起来发起反攻了！如果说托洛茨基举起反旗，挑起苏俄内战让国际共运发展的脚步受阻。那么现在国际共运却是感到了严重的生存危机了！共产主义事业似乎已经到了最危险的时候，只全世界无产者团结起来，才能拯救这个处于世界资本主义包围下的苏联的命运。不过首先却是要让苏联国内的两支无产阶级军队不再自相残杀才行。

　　就在《反共产国际协定》公开部分正式对外宣布的一个星期之后。在苏联内战中处于弱势的托洛茨基在海参崴发表声明，表示愿意同莫斯科方面开展谈判，以求恢复整个国际共运的团结，一致对抗帝国主义即将发动的侵略战争！并且喊出了“无产阶级不打无产阶级”的口号。这个声明一发表，立即就在整个国际共运里引起更大的波澜。甚至在联共高层，都有人认为应该接受托洛茨基的提议，同托派开展谈判，用谈判而不是军事进攻解决托派问题。不过斯大林却对此嗤之以鼻，反而是给远东前线下达了进攻的严令，还下令逮捕了提出这个建议的图哈切夫斯基，并且在苏联全党全军掀起了一轮肃托高潮。同时还将肃托的“建议”发给了远在中国绥远省包头特区的中共中央。

　　确切的来想，斯大林这种“攘外必先安内”的做法没有什么错。虽然中德波三国已经签订了反苏协定，可是战争暂时还不会到来。因为三国中最强大的德国还没有摆脱《凡尔赛条约》重振武备。没有德国的参加，中波两国是无论如何也打不败苏联的。而德国的重振，就算是一切顺利，也至少需要十年时间吧？那斯大林手脚麻利些，赶紧灭了托洛茨基统一苏联，然后再搞两个五年计划，还用得着害怕中德波么？而且现在托洛茨基居然主动提出了要和斯大林讲和，不正好说明远东的托派军队已经快支撑不住了么？或许只要最后再加把劲儿，托派问题就能一劳永逸地解决了。

　　不过接到斯大林肃托建议的中共中央却是在左右为难。一方面中共领袖周恩来、毛泽东打心底里不同意斯大林攘外必先安内的主张，中共去年不就是因为肃托战争才把黑龙江和吉林给丢掉的么？一方面中共现在对于肃反肃托这种在国际共运里面最家常便饭的事情，却有一种难以下手的感觉了……因为他们头上现在有了一个出手大方的中央政府！不过这个中央政府还真拿自己当回事儿了！除了给钱，他们还想干涉中共统治区的司法！真是实在太无耻了！

　　而且不仅是肃托肃反这种“政治罪”，就算是贪污腐败之类的刑事犯罪，国民政府的司法部和国军军法部也一样毫不客气地干涉！而且还振振有词。

　　“柏台同志，你说什么？国民党派了个什么姓章的律师来……给那个大贪污犯左祥云辩护！？”周恩来瞪大了眼睛看着一脸愤恨模样的绥远省司法局局长梁柏台：“这到底是怎么回事？我们要枪毙一个贪污犯关他们什么事？”

　　梁柏台重重点了下头：“周副主席，谁说不是呢！那个叫章士钊的，我看就是个国民党特务！不如让政治保卫局把他抓起来审一审枪毙掉算了！”

　　“到底是怎么回事？说清楚些。那个章士钊是怎么到包头来的？”周恩来皱了下眉，眼下中共已经承认了国民党这个中央了，对中央派下来的人怎么能随随便便就枪毙呢？还真以为国民党那么好说话？而且这个章士钊是国统区的名流，还曾经为很多中共领导人的留欧提供过资助，怎么能枪毙呢！

　　“唉！还不是国民党变着法儿要对付咱们！”梁柏台摇摇头，叹道：“那个叫章士钊的自称是什么大律师协会理事长，这次是国民政府司法部长张君劢一起到咱们的地盘上来视察咱们的司法！”说到这里他咬了咬牙：“哼，他们国民党的司法部长居然……”

　　“柏台。说正事，别跑题了。”周恩来打断了梁柏台，让他继续说章士钊的事情。不要扯到和国民政府的关系上去。对于同国民政府的关系，眼下中共内部分成了两派。一派是以张学良、张国焘、顾顺章等人为代表，认为中共既然承认了国民政府的中央地位，就应该在一定程度上服从中央。一派则以王明、博古、张闻天为代表，认为应该断绝同国民政府的关系，回到共产国际的阵营中去，发动苏维埃战争，保卫苏联。他们这些人认为，承认国民政府的中央，接受国民政府的军费补贴，还同意各级军队干部接受国民政府的预备役军衔和军饷，允许中共党员继续持有在国民政府统治区内的财产，都是“右倾投降主义”的表现！必须坚决与之斗争！

　　而周恩来和毛泽东虽然也知道王明等人的观点是有一定道理的，让国民政府用中央的名义，借着国家宪法和法律来干涉中共内政的确会造成非常不利的影响。可是眼下这种局面，同国民政府开战却更加不利，几乎没有胜算。

　　看到周恩来的态度，梁柏台无可奈何地叹了声：“周副主席，这次国民党方面的司法部部长张君劢在视察我们辖区的时候，发现了那个左祥云贪污案……以为是找到了什么污蔑攻击我党的机会。说是地方法院没有判处死刑一定要经过最高法院的核准，我们不能不经过他们的最高法院就枪毙人！而且还指责那个大贪污犯是在没有辩护律师和陪审团参与的情况下被定罪，不符合法律程序，必须要重审，还指定了这个章士钊来当辩护律师。”


第0653章 铁幕（一）生杀大权

　　“立斋先生，这是为什么？”

　　周恩来看着刚刚到访的国民政府军委会军法部副部长张君劢，神情有些激动：“国民党委任立斋先生当这个司法部部长明显是有阴谋的！他们就是想利用先生的在民主人士中的威望来替他们的独裁统治背书，而且还想利用先生来打击我党的威望，以达到维持他们的独裁统治的目的，先生千万别上当啊！”

　　面对激动的周恩来，张君劢始终保持冷静：“周总政委（边防军总政委），国民政府司法部部长一职是监察院院长于髯翁（于右任）推荐我去出任的，并不是国民党什么阴谋。”

　　“……国民政府里面懂军事懂革命的比比皆是，可是懂法律的却寥寥无几，所以执法水平和法律制定水平都比较低，而且随意性也较大，这也是国民政府训政时期必须要予以完善的地方。不过贵党辖区内法律的制定和执行比起国民政府来就更加不完善，更加随意了。你们这里的刑法和民法……”说到这里张君劢摇了下头，苦笑道：“你们的《刑法典》就是苏联1926年《刑法典》的翻版，和立法、监察两院通过的《中华民国刑法》完全风马牛不相及！而且行政、立法、司法完全混为一谈，好像这里根本就不是中华民国的一部分似的！”

　　听了张君劢的一席话，周恩来顿时就感到了事情的严重性。居上位者，统御部下，靠得就是严赏罚，明号令。说白了就是赏罚分明了，下面的人才能乖乖听话。可是国民政府已经用预备役军饷来扰乱中共的“赏”，现在又要通过干涉中共的司法权，剥夺中共的立法权来扰乱“罚”了！如果中共中央对下属失去了生杀予夺的大权……

　　“立斋先生，我党在和国民党谈判和平统一的时候，并没有涉及到司法和立法权的问题，所以他们现在是没有权力干涉我们的司法和立法的。”周恩来神情严肃，向张君劢指出了他的错误观点：“国民党是想通过干涉我们的司法和立法来破坏和平统一的大局，以达到他们发动内战消灭我党的阴谋。”

　　张君劢扶了下无边眼镜，望着周恩来，目光中充满惋惜：“周总政委，你们如果不承认立法、监察两院的立法权，那为什么还要向两院派出代表呢？难道他们这些民意代表不是代表六省民众去制定和修改法律的，而只是去那里给国民党找麻烦么？”

　　“关于我党所领导的六省向中央的立法、监察两院派遣代表是两党协议确定的。”周恩来平静地回答道：“这与我党所领导六省的司法和立法权没有丝毫关系。”

　　“当然是有关系的。”张君劢摇头说：“既然贵党承认了国民政府的领导权，那自然要遵守由两院通过国民政府颁布的宪法和法律。这是最基本的常识，也是维持国家统一所必需的。而且国民政府作为中央政府，也有责任维护国家法律在所领导的每一寸国土上都能得到贯彻和执行！”说着他加重了语气：“所以如果贵党坚持不履行国民政府所颁布的各项法律，他们很有可能会选择开战的，这一点请周总政委千万三思而后行。”

　　张君劢抛出了开战的警告之后，周恩来仍然不为所动，他也只得无奈地摇摇头，失望离去了。

　　……

　　毛泽东快步走进了中共中央总部周恩来办公室前面的走廊。这个稍微有些深沉的中共大神，现在更看不出他脸上有什么能被称为轻松的表情。他几乎就是寒着一张脸，脚步声重重地敲击在长廊上面，好像就蕴涵了这位中革军委副主席现在的愤怒情绪。

　　赵世炎站在周恩来的办公室门口，看到毛泽东过来，向他低头行礼，然后低声道：“总政委现在在小会客厅那里，和章士钊在谈事情。您到那里去找他吧。”

　　毛泽东点了点头转身就要过去，突然又回过头来问道：“总政委现在情绪怎么样？”赵世炎苦笑道：“还能怎么样？国民党反动派都欺负到咱们头上来了！不过从表面上倒看不出什么，就像什么都没有发生一样，现在正和章士钊商量怎么改进咱们的司法这个事情了……这些国民党真是太阴险了！他们自己不出头，居然让这些糊里糊涂的民主人士来找麻烦。”毛泽东坚定地说了一句：“再阴险的敌人咱们共产党人也不怕！”然后就转身朝小会客厅走了过去。

　　这个时候，周恩来正在和面色凝重的董必武捧着茶碗在聊天。这位中共的实际掌舵人，现在依然神态自若，脸上也看不出有什么愤怒或紧张的神色，只是娓娓地在和章士钊解释情况：“行老啊，跟您说句实在的，那个左祥云的确是最大恶极、死有余辜的！他利用负责修建红军烈士纪念碑、纪念堂的职务之便，贪污工程款项高达十万元银元券！这些钱可都是苏区人民群众捐助的呀！而且他还充当国民党特务，将我党的军事情报出卖给国民党，这样的行为真的是不杀不足以平民愤！我党绝对是没有冤枉他，也不会冤枉任何一人！”他看了一眼只是不做声在那里摇头道章士钊，忍不住叹了口气：“行老，您可千万别上了国民党的当，他们真正的目的还是要通过干涉我党的内政来削弱我党中央的权威，以达到不战而胜，在中国建立起法西斯独裁统治……”

　　“恩来啊。”章士钊抬头看着周恩来，语气平和地道：“先不说你们同国民党之间的斗争，只是就事论事说这个左祥云案。十万银元券，呵呵，现在不是银元券刚出来那会儿了，十万银元券在市面上也就几百块法币罢了。贪污几百块法币当然是要判刑的，但是决计不能判死刑！这个量刑标准太重了，不符合我们中国的刑法。至于出卖情报给国民党的罪名……恩来，据我所知，国民党是不会为你们的军事情报出一分钱的。因为现在他们的党务调查局已经划归国民政府行政院警政部了，名字也改成保密局了。所以左祥云的这个行为是向中央政府透露地方的情报，从司法角度来说顶多是泄密，够不上间谍罪的，判徒刑可以，死刑还是太重了。而且死刑要经过最高法院核准，这也是刑法上面规定的，国民政府提出这样的要求，也是在依法办事，就是在情理上也说得过去。就算在过去满清那会儿，死刑也要由皇帝老子核准的。”

　　周恩来闻言也忍不住摇头，章士钊没有看到这次“左祥云”事件的关键。关键问题不是这个左祥云该不该死，也不是应该用什么样的法律来审判，而是中共辖区的司法权和立法权之争！如果中共在“左祥云”案上让步，那就等于承认了国民政府的法律适用于中共辖区，也承认了国民党控制下的最高法院可以干涉中共辖区内的司法！而司法权和立法权背后则是国民党试图以和平手段改造边防军和中共的阴谋……想到这里，周恩来又陷入了沉思，连毛泽东走进来都没有留意到。还是毛泽东那口湖南话儿才将他的思绪给拉了回来。

　　“行老呀，哪阵风把你给吹来了？怎么到了包头也不让人给我家挂个电话？我和开慧好去车站迎接嘛。”

　　周恩来抬起头来，就看见毛泽东大步走来。这个毛副主席和章士钊算得上是世交，他的岳父杨怀中和章士钊都曾经是北大的教授，后来还曾经为毛泽东提供过三万银元的经费。

　　章士钊和毛泽东寒暄了几句，便又将话题转了回来：“润之，恩来。这段时间不断有人向最高法院提起上诉，都涉及到你们中共统辖的六个省里面的一些刑事案件……对于这种上诉，高院根据法律也不得不受理，要不然他们就是违法了。不过他们发到你们这里的信函却石沉大海，所以司法部就介入调查了，立斋先生知道我和贵党的关系比较好，所以就拉了我一起来，没想到刚到包头就发现你们在公审犯人时所存在的问题了……”

　　章士钊又一次将事情的原委在毛泽东面前一一到来。这次的事情与其说是阴谋，还不如说是阳谋，因为整件事情压根就是在公开透明的情况下，根据法律程序在走。最高法院开在那里本来就是要接受上诉的，而中共所辖六省承认了国民政府这个中央以后，那最高法院当然可以管辖那里的司法审判。于是就有从中共辖区跑出来的人因为各种各样的案件向高院提起上诉，而高院也没有草率行事，而是发公函去中共所辖省份的地方法院询问。当然中共的法院是不会理睬的，高院看着没有结果就把皮球踢到国民政府的司法部。接下来司法部长张君劢就拉了他这个章大律师来视察了，而中共方面因为他们是“民主人士”，所以就派统战部的人去陪着他们到处参观，向他们展示中共民主法制建设的最新成果，没想到给张君劢捉到了把柄。

　　毛泽东听了章士钊的解释，默默地点了点头：“行老，那依你和张立斋先生的意思，我们的司法和立法应该怎么办才好呢？”

　　章士钊淡淡地扫视了神色微微有些恼怒的毛泽东，自己也叹了一口气：“其实你们的难处我也知道，这个生杀大权如果归了中央，你们对下面的控制就会被削弱。不过国民党也做得光明正大，于情于理于法都不能说不对。毕竟是你们要承认国民政府这个中央的，而且还向两院派出委员，又从中央拿了军费补助。不管从哪个方面来说，现在贵党的六个省和边防军都是中央政府的下属，都要接受中华民国法律的管辖。”

　　“如果我们一定要保持自己的独立自主呢？”毛泽东淡淡地说：“国民党会不会不顾全国人民的反对，悍然发动内战？”

　　“不会。”章士钊有些玩味地看了毛泽东一眼，笑了笑道：“全国的民众是不会反对中央讨伐一个不服从命令，拥兵割据的地方诸侯的。我们中国人的脑子里是怎么想的，润之你还不知道么？”

　　……

　　德国埃森市，胡格尔别墅。

　　这天晚上，在别墅如同宫殿般大小的大餐厅内，古斯塔夫·克虏伯宴请了德国总理希特勒和正在德国各地访问的中国陆军总参谋长罗耀国，以及中国代表团和德国国社党的十几名高层。这是一个类似于自助餐形式的餐会。长条形的木桌上摆满了各种美味佳肴和用来装饰的各色鲜花，穿着燕尾服的侍者们端着装着香槟或者是红酒的托盘在宾客中往来穿梭，看到哪位的酒杯空了些就殷勤地上前去添满。或许是因为有什么心事，罗耀国显得有些意兴阑珊，对长桌上摆放的地中海大龙虾和法国牡蛎都没有丝毫的食欲，只是有一句没一句的和那些德国大人物们搭讪着。后来干脆抽空溜出了餐厅到外面的大阳台上，呆呆眺望着巴尔登尼人工湖。

　　“究竟是什么事情让亚洲最伟大的军人对那么丰盛的菜肴和一屋子金发碧眼的雅利安美女都失去兴趣了呢？”略微带着奥地利口音的德语在罗耀国背后响了起来。听着像是希特勒的声音，罗耀国急忙回头，就看见这个大魔头正端着盛着两个一半香槟酒的高脚杯站在罗耀国的后面。

　　“其实也没有什么，只不过在想一些事情，所以显得比较烦躁而已！”罗耀国接过对方递上来的酒杯，浅浅的喝了一口淡黄色的香槟酒，幽幽地道：“希特勒先生，最近在德国似乎发生了一些非同寻常的事情，令我感到不解，是关于德国犹太人的。”

　　“哦？是这样啊！”希特勒也喝了一口香槟，脸色却依旧保持平静，并没有如想象中那样暴跳如雷，他微微思索了下，开口对罗耀国说：“是不是那些美国的犹太亿万富翁们给您施加了什么影响？我知道你们的国家欠他们很多钱。”

　　“呃……是的，您猜得不错。”罗耀国想了下，非常干脆地就承认了下来，虽然眼下没有一个美国犹太佬想起过他们的德国同族。过了一会儿，他又轻轻叹了口气：“希特勒先生，我想知道您对犹太人的最后安排到底是要将他们从欧洲的土地上抹去，还是从地球上面抹去呢？”

　　“呵呵！”希特勒一口气喝完了杯中的香槟，然后意味深长地对眼前的罗耀国说道：“如果这个世界上有哪个国家愿意接受这些欧洲的垃圾，我倒是不介意把他们送上货轮然后踢出欧洲去！不过那个接受犹太佬的国家可千万要小心这些渣滓，他们远远比你想象中更加危险！”

　　“哦，是么？”罗翼群轻轻吁了口气，一瞬间他的那颗善良的心似乎得到了某种安慰。于是他也一仰头，喝完了被中的香槟：“好！如果您在什么时候打算驱逐德国犹太人的话……我国很愿意接受这些人。不过请阁下放心，我们是不会让这些犹太人成为政府官员，也不会让他们从军的。”

　　“那你想让这些垃圾干什么呢？”希特勒反问道，他对中国打算接受犹太人似乎并不感到多反感，只是瞪着浅蓝色的眼睛，好奇地打量着对方。

　　“干什么？”罗耀国苦苦一笑，叹了口气：“希特勒先生，您应该知道我的祖国现在是个非常落后的国家，虽然有着世界上最多的人口，但是其中受过良好教育的人才却非常稀缺。特别是在理工科方面的人才，从科学家、工程师、教师，一直到最基本的技术工人都稀缺！所以那几百万德国犹太人对您来说或许是垃圾，可到了我们那里还是非常受欢迎的……至少在我们自己的人才成长起来之前。”说实在的，罗耀国对此是不抱多少希望的。在另一个时空好像到了二十一世纪，中国都没有培养出多少顶尖的科学家。

　　“呵呵！我相信贵国的科学家一定能够很快成长起来的。”希特勒对此好像还多一些信心，说完他拍了拍罗耀国的肩膀：“好了，在这么美好的夜晚不要再讨论犹太人这种扫兴的话题了。还是说说我们两国如何携手征服世界吧！现在苏联远东的托洛茨基是你在支持吧？这两天他好像发表了个什么声明，说是要和斯大林团结起来搞统一战线，反对我们。你应该有办法控制这个该死的犹太佬吧？”

　　“控制托洛茨基？”罗耀国冷冷一笑：“如果这个革命领袖那么容易控制，我反而不会去支持他了。不过我控制不了托洛茨基，斯大林也一样控制不了，所以他是不会同托洛茨基和解的。”


第0654章 铁幕（二）种族灭绝

　　公元1931年6月6日夜。

　　虽然外面已经是夜色深沉，可是委员绥远包头市中心的中共中央总部大楼的会议室，这个时候却是灯火通明，会议室里面已经坐得满满的都是人。大家都在低声谈论着什么东西。在座的人物当中有中共中央的全部政治局委员、候补委员，有中共所辖六省的主要负责人，还有边防军各部队的主要将领。

　　看起来脸色有些阴沉的毛泽东，还有一直深锁着浓眉的周恩来并排坐在会议桌中间，共同在主持着这次的政治局扩大会议。在大致摸清了国民党方面利用司法权和立法权来反共反人民的阴谋之后，周恩来和毛泽东便立即召集中共的主要领导同志赶赴包头参加今天的紧急会议。会议从上午八点钟开始，一直开到现在，也没要结束的意思。

　　这次会议是意义相当不寻常的一次会议，从会议室里凝重得让人透不过气来的气氛就可以感觉出来。国内外的局势都发生了不利于中共的剧烈变化，在国际上中国、德国、波兰签署了《反共产国际协定》，听名字就知道对共产党不是特别有利了。而在国内，一直还算比较和谐的国共关系突然有发生了变数。原本以为是占了大便宜的《和平统一协定》，现在却突然被发现是存在着重大甚至是致命的漏洞！原本以为只是个木头牌位的中央名分，到了拥有压倒性军事优势的国民党手中，居然变成了一个能不战而屈人之兵的神兵利器了！先是不计其数的糖衣炮弹从国民党那里不要钱似的打了过来，各种资产阶级思想和生活方式随着每年上千万的法币开始腐蚀一部分意志不够坚定的中共党员的人心。紧接着，国民党又祭出了立法和司法这两个意想不到的法宝，妄图来和中共争夺起六省地盘上面的生杀大权了！如果说对付糖衣炮弹还可以采用把糖衣吃掉将炮弹打回去的办法，那面对国民党将手伸向生杀大权，中共似乎已经没有了妥协的余地。因为一旦失去杀人的权柄，就将意味着中共中央对部下控制的大为削弱。可是要反抗中央的司法和立法权力，那也就有可能意味着中共同国民政府之间的全面内战！可是目前在这样的国际国内形势下，中共有把握赢得战争，解放全中国么？

　　此时在会议室里面，与会人员们的争论声音渐渐大了起来，是战是和却是众说纷纭。有人主张背水一战，利用手中的二十万精兵和蒙古辽阔的地形同国民党周旋到底。也有人主张妥协，认为国民党武力强大，而且所提出的司法权和立法权问题也有理有据。

　　“国民党已经对我们举起了屠刀！我们已经没有了退路，必须拿起武器奋战到底！”列席会议的王明用力拍着桌子，大声嚷嚷，神色里却全然都是兴奋。

　　“打？拿什么去和人家打？现在我们手中有多少步枪，多少大炮，多少弹药，还有多少军粮，有多少可用之兵，又有多少可以动员征调的兵源？这仗根本就毫无胜算！”张学良却冷冷地反问，脸上全是不屑。

　　“我们可以利用蒙古辽阔的地形，和苏联的帮助同国民党反动派周旋到底！”中革军委主席项英大声的建议。

　　“去蒙古？呵呵，那些蒙古人有几个会支持我们？他们的小活佛现在还在武汉那个罗耀国家里面呢！到时候那姓罗的只要以活佛的名义下道命令，那些蒙古人可就都会和我们为敌了！所以这仗根本不能打！”张国焘叹口气，他现在被任命为中共东蒙古省省委书记兼省政府主席。一方面负责安置从东北带过来的百万移民，一方面还要和草原上的蒙古部族打交道。这段时间对蒙古的情况已经有所了解了，也知道蒙古族同胞中藏传佛教的毒有多深！

　　“不打仗，那我们的司法权和立法权呢？”李立三反问。

　　“只有交出去了，不过也不是全交，现在各地方也是有一定的立法权的，不过地方制定的法律不得同宪法和中央所制定的法律相违背。至于司法权力也只是把死刑核准权交给最高法院，判处徒刑的权力还在我们手中，所以局面仍然能够控制的。”张国焘解释说。

　　李立三想想后觉得还能接受，他又看看周恩来，周恩来沉思片刻：“虽然现在的国内形势对我们不利，打仗也没有多少胜算。不过我们还是不能那么快就向国民党妥协，还是应该尽量争取，尽量拖延……等待国际上发生有利于我的变局。”他顿了下有道：“现在国民党裹挟中国参加了《反共产国际协定》，妄图同全世界无产者为敌，向苏联发动进攻，他们的真面目也已经完全暴露在世界人民面前了。相信用不了多久，就会被全世界爱好和平的人们所唾弃！特别是苏联内战现在也已经接近了尾声，根据苏联方面最新的战报。经过四个多月的激烈交战，伟大的苏联红军已经完全控制了除海参崴要塞之外的整个苏联远东滨海地区了！托洛茨基匪徒集团的覆没已经指日可待！到那时国民党或许就将重新考虑他们反共反人民的错误路线了。”

　　“老总，你怎么看？苏联红军有可能在短时期内夺取海参崴要塞么？”毛泽东拧着眉毛问朱德道。他对斯大林在短时间内压倒托洛茨基似乎没有多少信心，虽然在这几个月，苏联红军在战场上取得了一定的胜利，将托派的军队压缩进了海参崴要塞。可是这座远东第一要塞的防御在这几个月中也必定大大得以加强了！

　　“很难说啊！”朱德轻轻摇头：“海参崴是个沿海的要塞，防御坚固是不用说了，更麻烦的是，固守要塞的托匪军还能通过海运源源不断得到增援……除非托洛茨基愿意放弃，否则战争绝不可能在短期内结束。”说到这里，朱德黑黝黝的脸上闪过一丝无奈。托洛茨基现在已经表示愿意和斯大林一致对外了，可是斯大林却得理不饶人，非得要先安内后攘外。

　　“托洛茨基放弃又能管什么用？他们不是还找了个什么俄国公主么？到时候竖起罗曼诺夫王朝的旗子照样能把苏联内战拖延下去！”刘少奇微微摇头，提醒道：“我们现在只能靠自己想办法和国民党周旋，苏联是指望不上的。”

　　“少奇同志说得好，我们还是要靠自己啊！”毛泽东面露出几分赞赏：“苏联靠不上，生杀大权也无论如何不能交！”说到这里他拿起一支烟点上，狠狠地吸了一口，然后才接着说：“不过不到万不得已也不能同国民党开战……现在敌我力量悬殊，开战确实是没有把握。所以我们现在要做到是找个合适的理由把司法权、立法权之争拖延下去，最好还能把水搅浑，让国民党搬起石头砸自己的脚！”

　　“我看还是要争取民主人士的帮助，可以请孙夫人和邓演达拜访一下各方人士，让他们在两院里面和我党的委员配合，提出要求国民党立即结束训政，这样可不可以？”刘少奇首先提出了个办法。

　　“这是个办法。”李立三点点头：“我看这个办法行，恩来你看怎么样？”

　　周恩来摇摇头，所谓的民主人士在两院中并不是主流，不可能通过提前结束训政的决议。而孙夫人和邓演达因为这段时间为苏联辩护，也早已经被各方视为中共的秘密党员。让他们出面，只怕会让事情向着更加不利于中共的方向发展。

　　“我们现在不是军政么？我们可以用军政为借口，将六省地盘封锁起来，不让国民党的人进来，这样他们自然不能干涉我们了。”朱德又提出了个建议。

　　“这恐怕不行，军政是对下不对上的，哪有地方对中央实行军政的道理？那不成了造反了么？”张学良表示反对：“我看咱们还是同国民党妥协吧，你们看青年军不也妥协了？他们过去在西北杀得人可不比咱们少。”

　　“青年军！？”周恩来眼睛一亮，猛地一拍桌子：“有了！青年军在西北这些年搞大汉族主义，迫害西北各少数民族，还屠杀了数十万不甘心被他们奴役的各族同胞！可是国民党当局却还将王自省、李璜等青年军高层捧为民族英雄！我们可以通过民主人士在国统区的报纸上揭露青年军的罪状，在监察院展开对青年军统帅王自省的调查，还可以秘密组织西北受迫害的少数民族领导人向最高法院提起控诉，要求将法西斯刽子手王自省绳之以法！到时候国民党如果袒护青年军高层，自然也就不能再来和我们争什么生杀大权了……如果他们要趁机肃整青年军的话，我们就和青年军结成同盟，一起抵抗国民党反动派！”

　　会议室内的空气登时就活跃了起来，众人脸上也展露出了轻松的表情。

　　……

　　“致罗辅文元帅：最近西北的气氛不是非常的好。很紧张。在国民政府接管三省行政之后，一些原本被精心遮掩的罪恶渐渐出现在人们的视线之中。或许您过去听闻过一些，不过我敢保证当您了解事实的全部真相之后，还是会感到深深震惊……

　　来到兰州后，我邀请一些西北名望之士进行了几次聚会，反响非常的热烈。也收到了不少的消息，在过去六年多，新疆、甘肃、青海三省一直被王君皓和他的团体置于铁幕之后，而在这块铁幕之后所发生的事情，比起苏联斯大林的暴政来几乎毫不逊色！我们的学生王君皓将军就像是一个中国版的斯大林，而西北三省的伊斯兰教徒则是受到迫害和屠杀的对象……当他在西北三省的统治确立之后，便通过各种手段强迫信奉伊斯兰教的西北各族人民改宗佛教，数以万计的清真寺被改为佛寺，数以百万不愿意放弃信仰的穆斯林没有经过任何审判便遭到逮捕。为此王君皓和他的政权还建立了一个非常庞大的，类似于苏联‘古拉格’的集中营系统。所有被捕以后的穆斯林都必须从事繁重的体力劳动，而且营养匮乏，生活和工作条件恶劣……据说很少有人能在那些地狱般的集中营里面生存超过半年！除此之外，王君皓的军队还灭绝所有武装反抗他的残暴统治的穆斯林部落！那些部落中所有的人，包括老人、孩童、妇女全部被屠杀干净！据信有数十万人在这样的屠杀中被消灭，还有超过两百万人死于分部在西部各地的集中营之中。对此，我感到非常震惊，也非常遗憾……

　　更让我感到遗憾和痛心的是，目前这种种族灭绝似的罪行仍然没有停止！相信你通过军事情报局在那里的情报网络应该也掌握了部分情况。至少现在还有超过一百万穆斯林信徒被强制劳改。在通往新疆的铁路、新疆各地的道路、水利灌溉设施的工地上都能见到这些奴隶劳工的身影。而伊斯兰教也依旧是被禁止的，任何敢于公开进行伊斯兰宗教活动的人们还是会在第一时间遭到逮捕，甚至是杀戮！对此，我这个西北保安总司令却感到无能为力。因为西北三省的各级政权，西北各地的驻军仍然被青年军的党羽所控制，而驻防三省的四个国军步兵师又被命令不得干预西北民政。难道我们真的要眼睁睁看着这里的罪恶继续下去，而不做任何事情么？

　　而这段时间，西北所存在的暴政已经陆续被各地的报纸所揭露出来，包括我们西北保安总司令部在内全都成为了媒体和议员们谴责的对象。我担心，如果我们不能尽快同青年军划清界限，恐怕将不得不被迫为他们的罪行承担骂名，我们的政党也不得不从一个温和的社会民主主义政党，变成一个极端的民族主义政党，我们国家的民主进程也会因此而受到影响。也许您还不知道，就在您和希特勒总理、毕苏斯基元帅谈判签署《反共产国际协定》以后，国民党已经被不少报纸冠上了法西斯主义的抬头……而王自省控制下的青年党更是公开宣传法西斯主义，公开宣称汉族是优等民族，是亚洲大陆上的统治民族。而且这样的观点在目前的中国的确有一定的市场，至少有一部分青年军官现在非常热衷于这种思想。

　　至于武汉的国民党中央，这些日子他们似乎在忙于用司法权和立法权对付盘踞北方的共产党。对于西北所发生的罪行不闻不问，而在那些事情被报纸曝光之后，又强硬使用新闻管制权试图封锁消息，在民主人士和民主党派中造成了非常不利的影响。本来对于共产党的批评已经转为对青年党暴政的谴责，以及对国民党包庇纵容这种暴行的谴责……而现在国民党中央中的某些人似乎也想转向极右，引入法西斯主义来改造国民党，以便于他们可以建立起独裁统治。而您的叔叔罗逸尘院长对此显然是一筹莫展，只是疲于应付各方面的指责和压力……所以我希望您可以立即结束在欧洲的访问返回国内，帮助他尽快平息局势，以免国内陷入混乱！当然同时我还是希望您能关注一下西北所发生的暴行，并且认真考虑一下是否要追究青年党和王自省的责任。

　　信已经写得够长的了。向您和娜塔丽问好。

　　对了，最后再提一下，我的妻子耀章又怀孕了，希望这次会是一个女孩，希望她可以像清清一样可爱。以上。您忠实的安思华。”

　　罗耀国放下手中安思华用德语写的亲笔信，整了整身上的军装站了起来。他对着侍立在他身边的娜塔丽和盛世才两个人低声地问道：“客人已经到了么？保密工作进行得怎么样？”娜塔丽冲着身边一副恭谨模样的盛世才点了下头，让他汇报道：“辅帅请放心，大使馆卫队还有希姆莱先生的党卫军，把客人保护得极好，而且他们是搭乘货轮到的欧洲，在阿姆斯特丹下船。由德国方面的党卫军人员一路护送到了柏林。陪同的都是希姆莱先生亲自挑选的军官。我相信是没有任何疏漏的。”

　　罗耀国沉默地点点头，举步向外走去：“走，去见客人去……这个永田铁山，终于是忍不住来欧洲了。”他的嘴角流露出一点浅浅的笑意。似乎对自己马上要进行的工作感到很有意思似的。娜塔丽和盛世才看着他的背影，什么话也没说就赶紧跟了出去。隐约就听见罗耀国在前面说了一句：“不知道是永田自己想来……还是英国佬让他们来的……”

　　三个人没有带任何从人，沿着别墅的回廊一直向会客厅走去。


第0655章 铁幕（三）日本的作用

　　柏林郊外，冯·里宾特洛甫的豪华别墅里，到处都是警备森严的卫兵。既有身材高大，金发碧眼的纳粹党卫军官兵，也有穿着土黄色军服，身材较矮不过非常结实的中国军人。一面象征着中国的青天白日旗，和一面纳粹党的万字旗并排在别墅花园前临时竖立起的旗杆上迎风飘扬。

　　说起来还真令人难以置信，这个里宾特洛甫居然和罗耀国的妹夫安思华是朋友。他们在一战中都被派往土耳其，在汉斯·冯·赛克特上将的部下任职，并且在共同对抗协约国残暴入侵的战争中建立了宝贵的友谊……当然这都是善于拉关系的里宾特洛甫先生自己说的。估计他同当时在土耳其的所有德国军事人员都建立了类似的友谊吧？不过罗耀国却不在乎从来没有听安思华提起过有这么一个娶了香槟酒厂老板千金的好朋友，而是非常爽快地接受了里宾特洛甫夫妇的邀请，将他们在柏林郊外的这栋豪华别墅当成了自己在德国的临时住所。

　　不过今天这里的警备却格外森严，所有来访者或者是等待接见的客人一概挡驾，肃立在别墅内的两国卫兵们也都神态严肃。看这个场面就知道罗耀国今天同永田铁山的会面是在极度保密的情况下进行的。三个人走过了回廊就来到了会客厅的门口，在门口警戒的党卫军卫兵恭谨地将门打开，一走进去就看见可以坐几十个客人的会客厅里面，就空空荡荡的只坐了三个人。其中一个就是金发碧眼的美男子，安思华的“好朋友”里宾特洛甫。另一个是看上去有点风尘仆仆的日本帝国陆军总参谋部第二部部长永田铁山中将。还有一个却是一个肤光赛雪的女孩子，个子修长苗条，穿着一身合体的女式猎装。一看面貌轮廓就是亚洲人和白人的混血。一双明媚的大眼睛隐隐闪烁着浅蓝色的光彩，顾盼当中天真无邪却又偏偏风情万种。

　　看见罗耀国等三人大步走进来，三个人都赶紧站了起来，永田铁山一个四十五度的弯腰鞠躬表示礼貌。那个女孩子却用非常奇怪的目光打量着这个英俊儒雅的中国军队总参谋长。里宾特洛甫也赶紧行礼，朝罗耀国笑道：“元帅阁下，这位永田将军是日本天皇的特使，他在今天上午已经和希特勒总理进行了短暂的会晤，探讨了一下日本加入《反共产国际协定》的可能性。而这位漂亮的小姐则是永田将军养女，永田伊沙小姐。永田小姐，这就是我的朋友，中国陆军总参谋长。罗耀国元帅。”

　　罗耀国微笑着伸出手去，和永田铁山握手，表现得相当热情，和这个怎么看都像是日本人派来诱惑自己的美女特务的永田伊沙握手的时候，他却显得有些迟疑。倒是那个女孩子大大方方地握住了他的手，一双明眸里流露出了些许崇拜的神色。让罗耀国感觉非常良好。最后终于笑道：“能在欧洲见到永田君和……令千金，真是令人感慨，请坐！我们两位已经不是第一次在这种场合下见面了……对于永田君的来意，我也能猜到个大概。有什么事情，大家不妨摊开了说说。”

　　这次中德波三国签署的《反共产国际协定》在日本国内也引起了轩然大波，善于发挥想象力的日本陆海军精英们，一开始就猜到了这份条约肯定包括有瓜分苏联领土的秘密条款！而在他们看来苏联的军事力量还比不上日本，现在又处于内战之中，将来肯定是难以对抗中德波三国的联合进攻……最后的下场不是变成一个领土大大缩水的俄罗斯帝国，就是被中德波三国彻底肢解瓜分！而日本帝国看起来已经被排除在这场瓜分苏联的盛宴之外了！在日本国内的那些精英们看来，瓜分苏联应该是日本在亚洲大陆上获得领土和资源的一次绝佳机会，也是最后的机会。如果日本错过了机会，让中国将整个苏联远东地区和东西伯利亚都吞下去的话，那将来中日之间的实力差距将会被明显拉开，日本不仅没有机会一雪9.18战败之耻，甚至连朝鲜半岛也很难保全，最终很可能会退回日本列岛，恢复成为中国的附庸！而永田铁山则很敏锐地抓住了机会，向那些处于彷徨中的日本陆军精英们兜售起他的“联华侵苏”论来。

　　在他看来。联合苏联去对付中国是不现实的。中德波三国签署的《反共产国际协定》很明显是受到了英美法等列强的暗自支持，这是资本主义世界消灭苏联这个社会主义国家的一次集体行动！而中德波三国只是充当了打手的工作。如果日本在这个时候去联苏，后果必定会被整个资本主义世界所抛弃，这对一心想要抱英国大腿的日本来说简直是毁灭性的灾难。而且联合苏联也无利可图，苏联在西部的核心地盘被德国、波兰所威胁的情况下，不可能将主要军力投入到对中国的战争之中。单靠日本一国的力量根本不可能打败中国，从而获得领土扩张的机会。所以日本在苏联灭亡之前的发展方向就应该是加入《反共产国际协定》从而参与对苏联的瓜分。至于中日之间的领土纠纷只能暂时搁置起来。

　　不过这个最正常也是最可行的国策一提出，却遭到了以荒木贞夫和真琦甚三郎为首的皇道派军官们的坚决反对！他们这些人坚决认为，中国才是日本真正的死敌！任何可能使中国变得更强大的国策都是对日本长期利益的出卖！就算短时期内能够得到苏联远东，但是长期来看日本也不可能守住那里……因为在消灭苏联的战争中壮大起来的中国陆军根本就不是日本能够打败的。

　　而永田铁山就是在这种情况下，强行提出了加入《反共产国际协定》的国策。然后又接受了日本首相宇垣一成的派遣，秘密离开了日本，搭乘一条货轮，带着黑龙会的头山满老爷爷替他物色来的“女儿”一起来到了德国。和正在德国访问的罗耀国展开会谈。

　　几个人坐在那里，罗耀国只是微笑着不说话。一副成竹在胸的样子。而永田铁山一时却不知道从何说起，半晌才道：“元帅阁下。鄙人这次的来意，相信您已经非常了解。现在中日之间虽然有一些分歧，之前也发生了一点误会。但是相信您也非常了解。这些相对于两国联手后能从苏联那里得到的利益来说，实在是微不足道的！因此为了两国共同的利益，宇垣首相和鄙人准备以最大之决心，促成中日两国之间的和解……不过帝国国内的情况想必元帅阁下也有所闻，自从9.18战争之后，日本国民便将贵国视之为仇寇，而帝国陆军中的大部分人都极端仇视中国！而在贵国内部，也同样有仇日势力的存在，特别是最近有人在支持朝鲜恐怖分子攻击帝国的领土……在这种情况下要促成中日两国的携手发展，共存共荣，共建属于亚洲人的亚洲，必须要我们两国有识之士的共同努力。而鄙人相信阁下就是真心希望两国能够共存共荣的有识之士。所以宇垣首相和鄙人都希望能和元帅阁下好好沟通，找出能让中日两国和平共处的办法，让两国可以在反对苏联的战争中共同战斗……”

　　罗耀国听着永田铁山用德语罗哩啰嗦说着中日友好的废话，突然笑道：“关于这个问题我先前在上海就已经同永田君说清楚了。只要日本参加这场战争，苏联远东的阿穆尔河以南，乌苏里江以东，包括北库页岛在内的二十万平方公里都可以归日本。这个条件现在依旧有效，不过……日本也应该放弃对台湾的要求，和中国签订正式的和平条约。否则中日两国之间的战争都没有正式结束，又如何联合起来参加对苏联的战争呢？”

　　听到要日本放弃对台湾的领土要求，永田铁山的眼睛里闪过一丝愤怒，深深垂下了头颅，一言不发。而那个永田伊沙的眼睛一直就在罗耀国脸上身上打转。对一旁娜塔丽投过来的带着浓浓敌意的目光则视而不见，只是偶尔冲这位依旧能让罗耀国为之倾倒的美女微笑点头。那种风姿和自信的神态还有浑身上下透出的青春气息，让我们的娜塔丽大美女感到了从来都不曾想过的威胁。罗耀国对女孩子投过来的带着淡淡爱意的眼光却视若未见，只是专注看着永田铁山，脸绷得紧紧的毫无表情。

　　“元帅阁下，这个时候我们必须要坦诚的进行沟通，不能给对方出难题。宇垣首相虽然赞成同贵国捐弃前嫌，携手合作，但是他也要考虑国内强大的军方势力和国民的感情。他的地位已经非常不稳固了！如果再同意放弃台湾，只怕他的政府会立即倒台……而且根本等不到两国签署和约的那一天！而取代他成为日本领导者的将是以荒木贞夫和真琦甚三郎为首的皇道派！到时候皇道派政府将会选择同苏联联合。在这里我不妨向元帅阁下透露一个消息……苏联特使现在就在东京，他们提出了割让北库页岛来换取帝国海军封锁海参崴港口和缔结苏日同盟！如果出现这样的情况，海参崴要塞就会很快陷落，而苏联也就能从内战的泥潭中走出来。这对中国、德国、波兰现在正在进行的事业有多大的损害是不言而喻的！”

　　罗耀国静静地听着，眉毛却渐渐蹙起。日本的那些脑残军人会在眼下这种国际大形势下同苏联合作么？如果他们同苏联合作……那英国又将会采取什么样的对日政策呢？如果英国因为日本和苏联联盟而放弃对日本的支持，那二战中和二战后的日本又会扮演一个什么样的角色呢？这个讨厌的国家可不好对付，而且就算打下来也没多少油水。如果日本没有足够强大的海军，那他们在二战中极有可能会采取中立……或许还有可能会同美国缔结同盟，成为美国在亚太地区的代理人，就像历史上那样。那中国的南进计划可就有些麻烦了。

　　看到罗耀国的脸色凝重，永田铁山似乎是受到了什么鼓励一样，说得越来越底气十足：“宇垣首相是绝对不可能在放弃台湾的条约上签字的！这是日本的底线。而且为了体现出贵国的善意，希望贵国能引渡朝鲜劳动党领导人金九，和日本朝鲜军共同发起行动，扫荡中朝边境，降低对日关税，归还金刚、日向、臻名等三舰，允许日本海军打捞扶桑号战列舰……同时也不要对日本加入《反共产国际协定》设置任何障碍。”

　　充当和事佬的里宾特洛甫不断地偷看罗耀国的脸色。他知道希特勒很想让日本也加入到《反共产国际协定》中来。不过在这个问题上却不得不考虑中国的态度，和日本相比，中国才是灭亡苏联的关键。而日本的加入，在希特勒看来就像是另一个波兰，可以让英美对中德两国放松戒心。而且日本强大的海军力量对未来反对英国的战争将会起到一定的作用。正是有了希特勒的授意，永田铁山才会被德国陆军邀请，而且还会在里宾特洛甫的安排下和罗耀国见面。只是日本人所提出的条件似乎有些苛刻了，不知道罗耀国能不能从大局出发接受日本的加入呢？

　　会客厅里面一片沉默，所有人的目光都集中在了罗耀国的身上。他却一直沉默不语，仿佛内心中正在做出不断的权衡。和蒋介石、毛泽东、周恩来这种对内翻手云、覆手雨，对外却恪守信义的政治家们不同，罗耀国对内对外都不怎么讲信用……所以他现在在考虑的实际上不是要不要接受永田的条件，而是在想到时候能赖掉多少！比如引渡金九……到时候就说抓不到吧；和日军共同扫荡中朝边境也可以答应，不过不能允许日军越境，到时候安排金九的人躲远点就是了；降低关税……呃，从百分之四十降低到百分之三十五吧！那四条战列舰倒是可以归还日本，不过打捞和初步维修的费用必须要日本人自己买单。

　　他突然站了起来，对永田铁山道：“好吧！以上几条我都可以答应下来。不过我希望可以同阁下还有宇垣首相建立直接的电报联系……我的意思是绕开我们两国政府进行私下的联系。毕竟我们两国的国内政治都不是特别成熟……有许多问题只能私下接触。此外，我也有一个条件，就是日本参加《反共产国际协定》，还有中日间达成的妥协目前都不能对外公开！日本现在的身份应该是托洛茨基的支持者。而且你们还要在为托洛茨基和斯大林的谈判牵线搭桥……”

　　话语一出，永田铁山和里宾特洛甫都同时觉得眼前一亮。日本秘密加入《反共产国际条约》而表面上则作为托洛茨基背后的支持者，通过支持托洛茨基来延长苏联内战时间，削弱苏联的国力……当然所闻在托洛茨基和斯大林之间牵线搭桥也不过是维持苏联内战局面的一些小手段而已，因为那两个苏联独裁者是绝对不可能达成一致的，除非日本的真面目完全暴露，苏联真的已经处于灭亡的边缘。

　　“元帅阁下的意思，鄙人已经完全明白了。”永田铁山指了下身边的混血美女伊沙，笑道：“这是鄙人的义女伊沙，可以让她留在元帅阁下身边充当我们双方联络的桥梁，同时见证中日两国的友谊。不知阁下意下如何？”

　　伊沙美人儿闻言站起身，冲着罗耀国躬身一礼，嫣然笑道：“小女子永田伊沙，请阁下多多关照。”

　　“美女间谍？”罗耀国却瞥了身边扁着嘴在那里生闷气的娜塔丽一眼，心道：“自己收了这个大波波美人儿以后，一顶好色的帽子似乎就跑不掉了，不管是哪方面的人都想往自己身边塞女人了，而且还都是那种身材凹凸有致的。也难为这个永田了，日本种的料不够，居然还去找了个混血美女！”

　　罗耀国淡淡一笑：“娜塔丽，你给伊沙小姐安排一个住处，以后就由你负责同伊沙小姐联络吧。”说着他又扭头对永田铁山道：“永田君，我希望您可以明白，日本是岛国，中国是大陆国家。中日两国和平共存的唯一办法就是中国成为亚洲的陆上霸主，而日本向大海发展，成为海上霸主！所以我希望日本可以适度限制一下她的陆军规模，而将更多的资源用于海上。这只是我善意的提醒。”

　　永田铁山闻言一愣，刚刚舒展开的眉毛又渐渐拧了起来。这段时间日本陆军裁军的步伐非常缓慢，战时扩充出的上百个师团现在还有一半，也就是近五十个，而且这些师团的满员率也都在五成以上。永田当然知道，这是日本陆军这头有自己意志的活物在抗拒日本成为一个海洋国家的宿命。其实包括他自己也不甘心就此退出亚洲大陆的争霸之战……


第0656章 铁幕（四）发现核裂变的科学女怪人！

　　“集中营、大屠杀、死亡行军……谁能相信这样令人发指的罪恶居然会出现在我们这样一个有着五千年文明历史的礼仪之邦！而且还是在二十世纪这样一个人类已经普遍摆脱了野蛮和愚昧的新时代呢！”——《申报》

　　“……我们的国民政府一面在谴责苏俄斯大林的暴政，在阻止共产党统治区内地的残酷阶级斗争和司法黑暗，可同时却对发生在西北由青年军所主导的对西北少数民族的迫害和屠杀视而不见！就算是在青年军的罪行被揭露的今天，仍然以各种理由相搪塞，拒绝对青年军和西北三省展开彻查，对此我们不得不怀疑政府早就知道，甚至是参与了西北所发生的种种罪恶和暴行！”——《大公报》

　　“今天我们对维护大汉族利益的青年军在西北对穆斯林所采取的报复措施所震惊，可是在过去几十年甚至是上千年，那些来自中亚的穆斯林对西北汉族和佛教徒所做的一切又有谁表示过震惊呢？历史证明我们汉族是优秀民族，几千年来一直都是东亚大陆上的统治民族！而我们统治东亚大陆的手段不仅是文明和生产，还必须要有铁和血！”——青年党党报《醒狮报》

　　“中央政府将派遣调查团对西北三省是否存在种族灭绝进行全面和深入的调查。不过与此同时，中央政府也不能对发生在中共所辖之北六省地区的司法黑暗和擅自立法等行为视而不见。中央政府既是西北各族人民的中央，也是北方六省的中央！”——国民党喉舌《中央日报》

　　随着青年军在西北执行极端民族政策的案例不断被媒体曝光，全国舆论一片哗然，各家报纸纷纷发表评论，各大城市也都有愤怒的学生涌上街头，其中既有抗议青年军暴行的，也有支持青年军维护大汉族主义的右翼分子。

　　而立法院、监察院的议员们则纷纷提出提案，要求政府彻查西北三省和北六省的人权状况，并且尽快收回西北三省和北六省的司法、行政、立法等权力，同时对青年军和边防军实行编遣。可中央政府却始终是一副息事宁人的模样，行政院和军事委员会发表声明，表示将就西北三省和北六省在司法和立法方面存在的问题进行调查，并且督促其整改；至于编遣青年军和边防军问题，则会通过同中共和青年党的谈判加以解决，军事委员会不会在目前因为青年军和边防军拒绝整编而发动内战；而国民教育和宣传部长谢持更是在记者招待会上公开宣布，希望各界人士保持冷静，现在国家好不容易完成了和平统一，不要轻易破坏这来之不易的局面……

　　中央政府的表态暂时驱散了内战的阴云，可是并没有解决西北三省和北六省存在着的司法独立和立法独立的问题，也没有从根本上杜绝青年军的种族压迫和中共的阶级斗争。而且国内舆论纷纷调转枪口指责青年党和共产党拥兵割据，制造事实分裂。一时间青年党和共产党又变成了众矢之的，全国各地的大小报纸上充斥着对他们的谴责之词。而国民党则被舆论称之为“忠厚长者”，因为不忍心让人民陷于内战之苦，所以才对割据势力百般容忍，实在是太过妇人之仁了！

　　……

　　王自省放下了手中的一份最新出版的《大公报》，头版上面刊登了一张被焚毁的清真寺的照片。旁边还有几个鼻梁高耸，眼眶深陷的青年男子，用充满恐惧的眼神望着照相机的镜头。看到这些西北胡族的恐惧眼神，王自省就不自觉的轻轻勾起了嘴角。那些来自东南太平安乐之乡的记者哪里知道，这些在青年军的枪口下瑟瑟发抖的人，在几年前可是在西北这块土地上横行霸道，好不威风呢！那时他们才是西北三省真正的主宰，而在这里生活了几千年的汉族不过是卑贱的蝼蚁罢了！

　　而且那个眼下已经以东亚霸主自居的国民党，当时根本就不敢公开进入西北，以免触怒那头贪婪的北极熊。所以罗耀国才会出钱出枪把自己的军队武装起来，送到西北来搞清场！呵呵，这个伪君子不愿意让双手沾满血腥，所以就让自己来西北干脏活。等活儿干得差不多了，那帮假仁假义的国民党又要来装好人收拢民心……更可笑的是中共那些人，真是聪明一世糊涂一时，居然没有看穿国民党的伪善。还以为抓住了什么把柄，好像能用青年军当挡箭牌，阻挡国民党将爪子伸进北六省。殊不知他们这样做是正中了国民党的下怀，正好将血洗西北的罪名推个干干净净，顺带着还能将一块被清理干净的土地全都控制到手，最后还能得个妇人之仁的好名声。呃，妇人之仁也是仁嘛。

　　正在这位刚刚升级成为“西北魔王”的王自省感慨的时候儿，就听见他的这个司令部所在的小院外面一阵汽车的声响。没过多久，就看见他的参谋长，也是黄埔一期老同学的侯镜如夹着自己的军帽，手腕上面还挂着一条装饰精美的马鞭，昂首阔步地走了进来。他这种军人气质，果然是要比自己这个只上了六个月速成班的“军事家”强了不知道多少倍。

　　看到自己这个仪表堂堂参谋长笑吟吟地走了进来，王自省也忍不住有些开心。这个侯大参谋长可是刚刚从西蒙古省的科布多回来，那里是中共的地盘，侯镜如是去那里同中共领导人周恩来秘密见面的，看这样子是谈成了什么好买卖了吧？王自省笑着站了起来，迎了上去。侯镜如也笑着走到他面前，立正敬礼，一眼就看到了办公桌上面放着的报纸，苦笑道：“这些报纸尽是瞎起哄，哪里知道我们的难处……”说着他又扫视了一眼司令部里面的参谋副官：“司令，好多天没见了，要不咱们出去走走？”

　　这个在位于伊犁河谷，离中苏边境不远的小镇，现在已经完全是一个大兵营了。街上乱纷纷的全是军人、马车、卡车。不时还有十几匹马拖着的150毫米重炮从镇中穿过，将土路的路面压出了两道深深的车辙。镇子里面飘荡着一股马粪和汽车尾气的味道。而且驻扎在这个镇子上面的还不只是青年军，还有一个国民革命军的师部也开了进来。镇子里面到处都是穿着笔挺国军军服的参谋军官，不过这些眼睛长在头顶的参谋们，看到王自省和侯镜如两个一期的老大哥却不敢放肆，纷纷肃立敬礼。而王自省和侯镜如只是随意冲他们点下头，就算是还礼了。两个人边走边聊，不一会儿就走到了小镇外面，在空旷的草原上慢悠悠地散起了步。

　　“总司令，中共的周恩来让我给您捎个口信，他们想跟咱们联合，一起对付国民党。现在国民党对他们逼得很紧，一定要监督他们的司法权，还要剥夺他们的立法权。而且还用预备役军饷在他们的军队里面收买人心，腐蚀干部，影响很坏，所以……”

　　“所以他们就想拉我下水，然后再唆使我去当恶人？”王自省淡淡一笑：“这些共产党忽悠一下那些国民党左派和民主人士也就算了，现在居然想来骗我，真是可笑之极。”

　　“可是……现在舆论对咱们非常不利，一片喊打，都把咱们当成杀人魔王来看了。如果国民党来个就坡下驴，咱们可就……”

　　“不会的，有罗辅文在保着，咱们青年军不会有事的。”

　　“可是辅帅的为人，您又不是不知道……”

　　“不就是有点伪君子嘛！”王自省笑了笑，看着侯镜如，虽然他努力在用轻松的语调说着眼下的局势。但是心底里面总是有点担心的。不过在部下面前却不能漏了怯，要不然就是国民党不想动自己，自己的手下也会有人起贰心的。他摆了摆手：“自古能成就大业的都是这种伪君子，他要是真君子我们才要糟糕呢！现在国内舆论骂我们又怎么样？我们毫毛也不会掉一根，国际上谴责又怎么样？希特勒会在乎么？他自己都在迫害犹太人！英国人美国人或许会跟着起一阵子哄，不过他们和那些人非亲非故，不会强出头的。更关键的是，眼下这个脏活还没有干完！只是西北这里差不多了，苏联中亚地区的场子还要咱们去清呢！他们国民党要做好人，要民主宪政，这些活儿他们不能去干……可是打下一块地皮，征服了几百万平方公里，那上面有多少非我族类要清洗？又有多少伤天害理的事情要做？这个恶人总要有人来的，所以你就放心好了，不会有事的。”

　　侯镜如默然点头，沉凝片刻，才缓缓道：“司令，中共那里我怎么回？”

　　“怎么回？”王自省悠悠一叹：“直说吧，我们青年军就是他们国民党养得一条恶狗，现在也没到兔死狗烹的时候。倒是他们自己要小心一点，要是一味顶下去，搞不好就真要打起来了！”

　　……

　　德国柏林，菩提树下大街6号，柏林大学。

　　娜塔丽轻轻敲响了位于柏林大学某栋古老的建筑物里面的一间不起眼的办公室的房门。一时里面还没有声音传来，她在门口略微停留了一下，好整以暇地打量着这个有些破旧的办公室门口。想到她马上就要见到的那个脾气古怪的老女人，我们的娜塔丽大美人儿就忍不住蹙了下秀眉。身为一个前色情间谍，娜塔丽自认为在这个世界上没有她搞不定的男人。

　　可是这次任务的对象偏偏是个女人，还是个五十多岁都没有结婚，不修边幅不会打扮，有点邋邋遢遢，对男人也没有一丁点兴趣的科学女怪人！而为了将这个老女人骗到中国眼下最好的大学——中德联合理工大学去当实验物理学系的教授。而且这是军令！要不惜一切代价完成任务，如果完不成可是要军法从事的……听说是挨鞭子！

　　门里面响起了那个女怪人的奥地利口音：“请进！”娜塔丽在门口整了下衣衫，面带微笑，推门走了进去。

　　“迈特纳教授，我们又见面了。”娜塔丽用甜腻腻的嗓音说着同样带有奥地利口音的德语，这个女人在语言方面是极有天赋的，如果罗耀国想要一个翻译家而不是实验物理学家的话，她倒愿意自己去试一试。

　　看到她推门进来，科学女怪人莉泽·迈特纳放下手中啃了一半的三明治，也微微皱眉：“罗夫人，请坐吧，你有五分钟。”这副样子一看就是要拒人于千里之外了！

　　“谢谢您，迈特纳教授。”娜塔丽却丝毫不以为意，一脸迷人的微笑，哪儿还有半点为难苦恼的模样儿。她拉过一把满是灰尘的椅子，毫不在意的就坐了上去：“教授，我来找您还是为了请您去中国的事儿，您可以得到最好的实验室，最充裕的研究经费，您可以在那里从事超铀原子的研究，我们会向您提供您所需的一切。如果您想要和欧洲的科学家，比如哈恩教授或是玻尔教授交流研究心得的话，我们可以派出专机为您送信。”

　　她在那里娓娓地说，莉泽·迈特纳点上了支香烟一边抽一边静静地听。娜塔丽口中所说的中德联合理工大学她是知道的，因为柏林大学也参与了这所大学的管理，有一些明显是二流的教师被派去那里授课。不过最近柏林大学和德国其他大学却将一些非常优秀的教授派去了它们在中国的分校，倒不是德国人准备无私的帮助中国人民发展他们落后的大学教育，而是那些非常优秀的教授都是犹太人！因为是犹太人，他们现在已经不能在德国的大学里担任教授继续从事研究或是给学生上课了，可是那些德国大学的校长们又舍不得放弃这些教授，于是就暂时把他们派去中国避避风头，等到什么时候排犹的这股风波平息了，再把这些人从中国召回……而她也是一个犹太人！不过不是德国犹太人而是奥地利犹太人，所以她虽然被禁止给学生们上课，却仍然可以从事科学研究。

　　但是在昨天她同奥托·哈恩教授说起中德联合大学要高薪邀请她去中国任教的时候，哈恩教授还是建议她不要放过这个机会，还是先出去躲一阵子为好。而且哈恩还建议她可以向急于邀请她去中国工作的罗夫人提出，在中国建立一个类似于皇家威廉研究院的机构，将那些因为是犹太人而被纳粹驱逐出德国的科学家都收容进去，将那里变成德国科学界的一个海外分部。力争保持那些科学家的学术水平，继续从事他们擅长的研究工作，以便在将来排犹的风头过去之后，再将他们请回德国。

　　对于哈恩的建议，莉泽·迈特纳倒是很乐意接受，可问题是眼前这个能说一口流利奥地利腔德语的波兰女人能接受么？要知道成立一个如皇家威廉研究院一样的科研机构可是要花很多钱的……那个中国好像还不是很富裕吧？

　　“迈特纳教授，只要您能答应去中国，有什么要求您尽管提就是了，只要我有办法一定能替您办到的。”娜塔丽贝齿轻轻咬了下红唇，眨巴着水汪汪的大眼睛，装出一副特别讨人喜欢的模样儿。呃，对付男人可以卖弄风骚，可是面对一个五十多岁的老姑娘科学家，大概只能装可爱了吧？

　　“哦？真的什么要求都可以提么？”莉泽·迈特纳掐灭了手中的香烟，眼珠子轻轻一转，紧盯着正在那里装可爱的娜塔丽。

　　“嗯，什么都可以！”娜塔丽的回答虽然是毫不含糊，可是心里面却在打着小鼓，这个老姑娘该不会是传说中的同……

　　……

　　“你是说，她想要在中国建立一个由她担任院长的研究院？你答应了？”

　　这天晚上，在柏林郊外，里宾特洛甫的别墅客房的浴室里面。罗耀国正泡在个大浴缸里面儿，眯着眼睛将脑袋枕着两团大得眩目的软肉之上，一边欣赏着美人儿的按摩，一边低声询问着她的三请科学女怪人的结果。

　　“嗯。”娜塔丽轻轻应了一声，怯怯道：“是你说要不惜一切代价的。”

　　“嗯。”罗耀国伸出手把玩着那软肉上面的樱珠，过了半晌才哈哈一笑：“好啊，回头就让她去主持中山研究院吧……她可是莉泽·迈特纳呀……是核裂变的发现者之一，如果没有她，或许奥托·哈恩得多花上几年时间才能发现核裂变现象吧？而现在迈特纳为我们工作了，也就是说我们也能参与到核裂变现象的研究之中，如果我们和德国人能将这项伟大的发现暂时保密的话，呵呵呵……”


第0657章 铁幕（五）联手

　　夏天正是蒙古草原上最美好的时候儿，太阳在尽情地散发着它的光和热。映照得山川草原一片明媚。在阿尔泰山脉脚下，广袤的科布多草原上，数十匹骏马呼啸着在草原里纵横，惊起了这片土地上面的鸟兽四散奔逃。这些马上的人分别穿着土黄色的青年军制服和蓝灰色的边防军军装，而且看他们那股浑身上下都透着的精锐儿，就知道一定是青年党和共产党的大人物的卫队，说不定两党的首脑就在这里“会猎”呢。

　　王自省举起了步枪，砰的一声打响。他的枪法还是没有一点儿进步。毕竟他只是在黄埔的那几个月接受过最基本的射击训练而已，也没有打过几枪，之后便少有摸枪的机会了。枪声响过，那只可爱的小灰兔跑得更加欢快了。砰的又是一枪，那只兔子很悲催的一头栽倒，后腿抽搐了几下，然后就很不情愿的离开兔世了。而周恩来则笑吟吟的在那里拉动枪栓，一颗滚烫的弹壳从枪膛里面蹦了出来。他朝王自省笑道：“君皓将军，看起来你是罗辅文老师没有教会你打枪的本领呀！”

　　王自省苦笑着摇头，将步枪扔给了身边的李千峰。摊手笑道：“我是黄埔一期炮科的，而且炮科的功课多的要死，哪儿有时间练习枪法啊？”

　　周恩来也将步枪交给了身边的陈赓，翻身上马，和王自省并辔而行：“功课多？哈哈哈，黄埔的那些功课还能难倒你王君皓？我记得在德国那会儿，你可是柏林大学的高材生，那会儿我们可都指望你将来拿个诺贝尔化学奖，为咱们中国人争光呐！”两人原来还是多年的故交，最早在五四运动时就已经认识对方，后来又都去了欧洲，不过周恩来是去宣传马克思主义的，而王自省却是正儿八经考进了柏林大学学习化学。

　　两骑着马在广袤的科布多草原上漫无目的缓缓而行，不经意间就走上了一个高坡，脚下却是展开的大片营房和开阔的训练场。在这片人迹罕至的草原深处，居然有这么一个规模浩大的军事基地。不过这个基地现在却已经空空荡荡了。在高原白热的阳光下，那里似乎就显得毫无生息，犹如是一座死城。

　　王自省将手一指：“这就是王仲义的一个秘密基地，是用来防你们和苏联联手的！只是没想到他算尽机关，最后还是棋差一招，让你们假道苏联给抄了后路……最后在国内没有办法立足，只好出国去帮托洛茨基打内战了……这两天海参崴那里可是在连日苦战呢！”

　　周恩来却没有答话，只是若有所思地打量着高坡下的这一切。过了半晌才惘然一笑，低声道：“那个王仲义哪里是因为我们才无法立足的，明明是国民党对他的压迫日甚啊……国民党玩得是不战而屈人之兵，一步步的在经营他们的地盘、军队、工业，也在步步为营实现着他们统一中国的理想。一个英雄辈出的大时代可能就要走完了，而你我也许就要在乏味的议会斗争里面打发自己的余生了吧？”

　　“你确定不会是在监狱里面么？”王自省低声问道。

　　周恩来的脸色猛地阴沉下来，扭头看着王自省，良久，才苦苦一笑：“不会的，国民党的监狱不会要我们这些人的。因为对我们来说，监狱才是战场！而洋房汽车，醇酒美食，才真正是消磨英雄斗志的牢笼！只要我们一踏进去，就再也出不来了。就算是我们这些最高层的人没有忘记自己的使命，可是下面的人就不行了……他们只有在不断的战斗中，在敌人屠刀的威胁下，才能保持旺盛的斗志，一旦开始安享荣华富贵……就再也回不到过去了。所以王仲义才要走，而你王自省也想要走……是么？”

　　王自省有点被窥破了心思一样的尴尬笑了一下，对于周恩来刚才所发的感慨他也有些同感。不过看来搭上中帝国主义侵略扩张的顺风车，在中亚的中国殖民地建立属于自己的国家，似乎也是唯一可行的出路了。而且这个出路不是他一个人的选择，而是整个青年军核心骨干力量共同的意愿！哪怕是像他这样几乎拥有独裁权力的强势领袖，也没有办法同整个集团的意志抗衡，只怕中共那里也是一样的吧？一个听上去就漏洞百出的共产主义理想是不可能鼓动起数十万青年的热血，更多的还是想要为中国寻求一个出路，同时也想为自己谋个出身……民族主义和升官发财才是真正的主流！而现在中国已经是帝国主义了！一个高速发展的帝国主义国家也能在一定程度上满足这一代青年对物质利益的追求，就像英国、法国那样通过剥削殖民地为本国人民提供比较富裕的生活。如果国民党还能赢得下一次世界大战的话，恐怕真的要为这出壮丽的历史史诗画上句号了！要想让这个惊心动魄的大时代继续下去，除非中帝国主义在世界大战中失败！难道这就是周恩来约自己来打猎的目的么？

　　想到这里，他不禁也感到有些心潮起伏了，但是这个法西斯军阀很快还是将这个实在有点国际主义的思想从他的大脑里面排除出去了，他大声地笑道：“是的，我也要走，一个中亚殖民地国家在等着我去领导呢！王仲义领导一个远东殖民地国家，我在中亚，中间的西伯利亚应该就是给你们的。而且本土六省还能有二十年军政和训政，条件可比对我和王仲义优惠多了，这样你们也应该会满意了吧？”

　　周恩来看了王自省一眼，低笑道：“君皓兄，你还不够了解中国人，我们中国人自古以来追求的都是大一统。类似于西方殖民帝国那样的本土加殖民地国家的模式是行不通的。一开始他们可能会利用你去镇压殖民地人民，会允许你在殖民地国家里面独立自主，可是一旦殖民地人民的反抗力量被你完全镇压下去之后，他们就给出手整治你了……就像现在的西北三省那样，到时候你能怎么样？你能反抗得了一个完全失去制衡的中帝国主义？到时候说不定就该兔死狗烹，鸟尽弓藏了！”说着他的语气陡然加重：“所以，这条殖民地建国的道路是行不通的！而且我们中国的发展也不能建立在剥削殖民地人民的基础之上，我们几千年来都没有那样干，现在更不能这样……而且我们共产党人也绝不会答应的！”

　　王自省冷冷地扫了他一眼，淡淡地道：“你们共产党人想怎么样？去武装保卫苏联么？如果恩来兄认为苏联多了你们那二十万在欧洲来看比民兵都不如的军队就能免于灭亡的话，你们尽管可以去送死。不过如果我是中共领导人的话，我现在要考虑的不是去消灭中帝国主义、德国帝国主义、波兰帝国主义……而是要保存革命的火种！你还是仔细想想，在苏联灭亡以后世界会是个什么局面？你们的国际共产主义运动还有没有机会东山再起吧，或许苏联的灭亡对你们的国际共运来说也未尝不是一个新的开始！因为苏联的灭亡绝不会是下一次世界大战的结束，而仅仅是个开始！”

　　周恩来瞪大了眼睛：“君皓，你是说国民党的野心还不止中亚和西伯利亚！他们还想要哪里？东南亚？印度？还是澳大利亚？你认为他们会在灭亡苏联以后再对英美法开战！？”

　　“或许吧……至少我了解的英法是绝对不会允许中德波瓜分苏联的，德国也不会忘记第一次世界大战时的战败之耻！而国民党在尝到侵略扩张的甜头之后，也一定会想要再来一次。”王自省耸耸肩膀，骑着马就朝山下而去。

　　周恩来却在那里分析着他的话。中德波如果能侥幸灭掉苏联的话，也应该是元气大事了，这个时候休养生息，消化所占领的土地应该是唯一正确的选项……可是英法会眼睁睁看着中国和德国踩着苏联的尸体成为世界霸主么？这显然是不可能的，英法不可能放过这样一个打败中德，夺取灭苏战争胜利果实的机会。而国民党和那个叫希特勒的德国政治家也将有可能被巨大的胜利给冲昏头脑，对自己的力量，对国际局势作出完全错误的判断，从而让自己的国家陷入一场同英法，甚至是美国的持久战！到时候国力仍然不够充裕的中国很有可能会步了历史上沙俄的后尘，在无产阶级革命的风暴中分崩离析！不！不是可能，而是一定！

　　他突然冲着王自省的背影嚷了起来：“君皓将军，我们两党决不能允许国民党把中国带上帝国主义战争的不归路！为了在将来把中国从国民党的法西斯统治下拯救出来，我们现在必须要联合起来！”

　　王自省并没有回头回答他的话。将来怎么样，还是等到将来再说吧，反正现在只能夹着尾巴做人了。就算国民党的侵略扩张是一条不归路，也不是现在现在就能看出来的。没准他们能打赢战争，真的成为世界霸主呢？而且那个伪君子可是个老奸巨猾的家伙……今天和周恩来说的那些话还都是他通过电报告诉自己的呢！他会让国民党走上不归路么？

　　……

　　罗耀国元帅终于回到了武汉，两个月的欧洲之行，这位也许是全世界权力最大的总参谋长竭尽了自己的全部力量。在各国之间搞合纵连横，不停会见各方面的人物，说着各种各样的谎话，编造了一个又一个听上去还真像是会事儿的谎言，终于拼凑起来了一个“毁灭世界”的同盟。而那个历史上的恶魔和罪人阿道夫·希特勒先生在这两个月中基本上还算是好人。不断地在向全世界保证着和平，同时也在为德国工人阶级创造着就业机会，就算是对待犹太人也还没有最后露出獠牙利爪，只是将其中的一些撵到中国去，或者说是雇佣了这些犹太人的德国医疗和学术机关主动把他们发送去了中国“避风头”。反正现在全欧洲是没有一个人会相信，希特勒最终要把这些所有犹太人都送进毒气室里面毒死的……总之在这两个月里面，阴谋毁灭世界的罪人和刽子手肯定是罗耀国，而希特勒更像是一个误交损友的乖孩子和德国的模范总理！

　　随着毁灭世界的阴谋一步步得逞，特别是善良但不美丽的科学女怪人莉泽·迈特纳被他拐骗回中国去继续从事“超铀原子”的研究，以及在中国组建一个大型科学研究机构之后，罗耀国才终于轻轻松了口气。一种将整个世界操纵在手中的感觉，也让他感到无比的满足。在满足的背后，还有一些担心，似乎一直有一个声音在大声嚷嚷着：“恶魔！你是恶魔！世界将会因为你的疯狂行为而毁灭，而你将代替希特勒成为全人类的罪人！”但是这些声音，却没有能够打动已经陷进自己所设想出来的宏伟计划中去的罗耀国。现在他心里面早只有丘吉尔的那句名言：“历史会说我好话的，因为历史是胜利者写的，而我就准备写历史。”

　　而且他还知道，自己已经把中国带到现在这个地步，正是只能进不能退的时候。进一步赢得世界大战，他就能按照自己的意愿来书写历史了……退路却已经没有了，一方面中苏之间已经势成水火，如果苏联缓过劲来，一定不惜一切也要毁灭掉国民党中国，而日本也同样是贼心不死。另一方面，国内矛盾也只是暂时缓和，人多地少、资源贫瘠就像是一个魔咒一样，如果不对外扩张，用不了多少年，随着人口增长和贫富差距加大，阶级矛盾就将再度激化，而中共说不定也会借着这个机会，在苏俄的帮助下席卷天下！总之现在已经是只能前进，不能后退了。

　　本来罗耀国还打算忙完了欧洲的事情之后，顺道去一下美国，同眼下的纽约州州长罗斯福拉拉交情。不过却接二连三收到了他叔叔行政院长罗翼群的急电。罗翼群本来不过是国民党里面二三流的人物，只是因为侄子的横空出世，而官运亨通起来，当了国民党五大佬之一的行政院长。开始他的才能却着实有限，本来是不可能负担起这个大掌柜的角色。不过好在罗叔叔却很有些自知之明，知道自己的能力局限在那里，也很注重听取各方面的建议，实在有些难以决断的，则会听取自己的侄子罗耀国的建议，所以这些年来倒也将国民政府的行政院领导的井然有序。但是现在他却在所遇到的情况，却让他陷入了空前的苦恼和为难之中。这个是国民党执政以来从来都没有遇到过事情啊！中国居然也会发生像苏联劳改营那样的罪恶，而且出问题的还是同国民党有着千丝万缕联系的青年党！更麻烦的是，这些青年党和青年军似乎还是自己的侄子一手扶植起来的！这次青年军爆出了这样的恶行，最后肯定也会牵扯到国民党——会不会牺牲某些人来平息事态呢？而那个人会不会是自己那个能干的侄子呢？罗翼群的第一选择，就是不断给还在欧洲访问的罗耀国发急电，要他赶紧回来和自己商量该怎么处理。在这个时候，可千万要慎重啊！走错一步，或许就将大权旁落了！

　　罗耀国才到武汉，就被罗翼群的车从机场接走，一路到了罗翼群在汉口市区的一处别馆。这里已经是戒备森严。在这大热天还不住冒着冷汗的罗翼群将一堆司法部和警政部送上来的调查材料摊开在那这些不当回事的罗耀国面前。然后便在一旁苦恼的低声叹息：“麻烦啊！麻烦！他们在西北也太胡作非为了，现在人证物证俱在，根本就没有办法抵赖！而且这件事情我们国民党脱不了干系，你也脱不了干系的！王自省可是你一手扶植起来的，他干得这些事情如果说你都不知道，那有人会相信么？辅文，你说这些材料一旦被公开出来！王自省自然是没法下台，只怕你也难辞其咎了！我们罗家也算是完了……呵呵，这段时间，胡汉民、蒋介石都对这件事不闻不问，谢持也不肯动用新闻检查权来灭火，估计就是要看你的笑话！要逼你下野呢！要是你一下台……辅文，你脑子清明，你看看这事情怎么办？咱们在这当中怎么处？你说说看！”

　　罗耀国这个时候却异常冷静，也不知道是故作姿态，还是真的满不在乎：“叔叔，您的顾虑是对的。但是我们也没有必要过于担心，更用不着因此乱了阵脚，他们怕是巴不得咱们乱呢！对了，您刚才说蒋介石和胡汉民都不闻不问，任由事态扩大，是么？”


第0658章 铁幕（六）国民党的内争

　　就在罗耀国急匆匆从欧洲返回武汉的时候，庐山的蒋介石官邸美庐内，蒋介石正召集孔祥熙、何应钦、杨永泰、顾祝同还有陈立夫、陈布雷等人，商议的也是青年军的西北暴行问题，其中最关键的是罗耀国和青年军的关系。

　　现在的国民革命军已经形成了蒋介石和罗耀国两大派阀体系，这两大派阀既是相互牵制，又是相互合作，共同形成了国民党军界力量的平衡，也是国民党最后走向宪政的保证，一旦这两大派阀中有一个倒台，那剩下的那一派就将完全掌控国民革命军，也就有能力建立起独裁统治了！不过到目前为止，蒋介石和罗耀国两方面都小心翼翼地维护着党内和军内的平衡，谁都不敢轻易出手，唯恐引起胡汉民和许崇智这一派的不安。虽然他们目前在国民革命军里面已经没有多少门生故旧了，可是国民政府正副领导人的影响力还是不容忽视的。

　　“对青年军的暴行要追究到底！”蒋介石开口就让在座的诸人感到一股杀气：“我们国家要走的是民主宪政道路，不能像苏俄那样成为集权国家，因此，对于这些胡作非为的军阀必须予以制裁！”

　　办公室内陷入一片沉寂，在座的都是国民政府的文武大员，自然都知道王自省的背景，也知道老蒋是项庄舞剑，意在沛公！不过真要和罗耀国撕破脸，这些人还是有点犹豫不决，蒋介石见没人赞同，便有些不高兴了。

　　“你们在担心什么？有什么顾虑都说出来。”

　　蒋介石冷冷的扫视诸人，房间里的温度也似乎下降了几度，一股寒意笼罩在众人心头。

　　何应钦看了眼面色阴沉的蒋介石，心中暗自一叹，开口劝道：“介公，这青年军的主要将领也都是黄埔一系的，替党国平定西北，功劳还是不容抹杀的。而且西北的回汉冲突自清末起就异常尖锐，可以说是回汉世仇，自民元以来又是回民占了上风，汉民受到压迫，而青年军诸将却又都是汉族，他们青年党更加主张大汉族主义，所以在西北采取大汉族化也是情有可原的。说实在的，就是对国家对民族也是利大于弊……”

　　说到这里何应钦抬头看了蒋介石一眼，见他没有什么表情，便又接着说：“而且青年军一直以来都是罗辅文在后面支持，一旦我们要动他们，必然会造成我们同罗辅文的对立，而他的实力可是略胜我们一筹……罗家叔侄都是副主席，安思华、白健生、李德邻又都是大将军委委员，还有一批广西帮、粤军和川系的上将、中将也听他的，再加上黄埔系方面也是他的人多一点，而且他的人还控制着军事情报局、空军，海军方面龙腾辉、赵正、张益铭也都是他一手提拔起来的。此外，军备部里面也多是罗家的党羽，就是孙大公子也和罗辅文来往甚密……”

　　他介绍的情况基本属实，蒋介石的权术虽然高过罗耀国一筹，可无奈他手下没有多少善战之将，这些年在外面东征西讨，为国民党打下一副江山的大多是罗系将领，所以在晋升上面也压了蒋系一头。在这种情况下利用青年军的暴行曝光来打击罗耀国的确有点风险。

　　顾祝同接过何应钦的话：“我们还必须考虑共产党的反应，如果我们因为追究青年军高层的罪责，那难免就要和他们开战，共产党肯定会趁机联合青年军，到时候就得不偿失了。”

　　他的话比较婉转，实际上也表明了他的真实想法，这次的事件最初的起因并不是针对罗耀国和青年军的，而是为了整治中共，可是谁也没有想到，事情才进行到一半，青年军在西北的暴行居然被人揭发出来了。政治感觉敏锐的蒋介石很快就意识到其中的机会，于是就联合了胡汉民，趁着罗耀国不在国内的机会有意放任事态扩大，并且悄悄将斗争的矛头转向了青年军。目的当然还是为了打击罗耀国的势力。只是罗耀国也不是泛泛之辈，现在他也已经从欧洲赶回来了，这事儿也是时候妥协了，如果能从罗系那里得到几个重要的岗位，也就适可而止吧。

　　“委座所言极是！”陈立夫此时却站起身，表达了对蒋介石观点的支持：“追究王自省的责任是公理所在，即使是罗耀国也很难为他辩解，而且我不认为青年军敢全面破裂，他们的军饷武器全都靠我们供应，我们的六个师也已经陆续进驻西北，一旦开战他们根本没有胜算。此事最终只能以王自省等人下野收场，而罗耀国的势力也一定会在介公和展公的联手打压下损失惨重！甚至有可能会和王自省一起下台。”

　　陈立夫的如意算盘打得不错，可杨永泰和孔祥熙却几乎同时微微摇头，他们和罗耀国有着更深刻的了解，知道对方也是一个不择手段的政客，陈立夫把事情想得太简单了。蒋介石看他们俩的反应，开口问道：“畅卿，庸之，你们怎么考虑到？说出来听听，把利害得失都说一下。”

　　“介公，就算胡展堂和许汝为同我们联手，我们也只是在主席团中略占了些优势，可是在军方还是罗辅文的力量强一点，特别是他还控制着军事情报局！这可是个无法无天的要害部门。说不定有好些中常委和军委委员都有把柄落在军事情报局！真要是开起中常委、中执委来我们未见得有优势。而且罗辅文这次同德国、波兰缔结了反苏协定，那些黄埔系的少壮派军官们都视之为重大外交胜利！心里面更多倾向过去了，在那些人眼里，王自省的那点事情根本就不算啥……”杨永泰分析道。

　　“我不懂军事上面的事情，不过目前胡展堂和许汝为背后的广东财团和南洋财团都希望让罗耀国和孙科成为他们两人的接班人。”孔祥熙更多从财阀的角度来分析问题。在这个时空，财阀的影响力远远比历史上强，而且罗家叔侄一直以来都奉行以私营部门为发展工业振兴经济的主力，早就被这些财阀视作为利益代言人了。

　　“现在的国民革命军虽然是介公和罗辅文共掌，可是军事情报局却被罗系人马所把持，如果他使用军情局的力量反击，我们很难防御。”杨永泰又补充说：“现在正规军根本不可能介入国民党内部的纷争，他们都被各种各样的规章和条例管死了，而且实际掌握兵权的团长们也都是黄埔、陆大出来的，在思想上也更多倾向罗辅文。我建议，不能和罗辅文彻底翻脸，应该是边打边拉，要接着青年军的事件向军情局发难，要求吴子良辞职，将军情局交由军事委员会直辖，安排我们的人去掌握军情局。”

　　杨永泰很清楚蒋介石的心思，知道他对罗耀国在军中势力日大而耿耿于怀，一直在想办法削弱对方，但是他也提醒蒋介石，完全和罗耀国翻脸是不行的，因为对方的实力太大了。

　　蒋介石微微点头，杨永泰的建议非常中肯，他知道罗耀国的本钱比他多，只是此人一直比较注重国民党团结的大局，所以才没有利用手中的优势篡夺权力。

　　“军情局那么重要，罗辅文怕是不肯让出去吧？”何应钦摇摇头道：“还有罗辅文已经回国了，我担心他很快就会发动反击，应该让咱们的人都小心一点，以免给他们抓到把柄。”

　　蒋介石听到这里扭头瞥了孔祥熙一眼，在他的体系中就是这个哈哈孔毛病最多，孔祥熙在武汉市长任上多年，一手把持着城市基础建设，公有土地买卖等要害部门，手脚也不怎么干净，一直就是监察院里面那些人攻击的靶子，要不是自己保着他，现在早就丢官回家抱孩子了，搞不好还得去蹲监狱。

　　“现在的确不能和罗辅文摊牌，不过军情局也不能让他的人继续把持下去，这次青年军的事件就的军情局失察，以后军情局应该由军委会直辖，军情局长一定要拿到手。敬之，你去和罗辅文谈一谈。”蒋介石思索了下，又补充道：“对青年军的打压现在还不能停下，不过我们的人最好不要再出面了，让宣传部的谢慧生去和罗耀国斗一斗，他是胡汉民的人，而且还掌控着中央调查局。咱们最好能把两个情报局都拿到手，至少也要有一个，要不然就太被动了。”

　　……

　　看着吴子良送上来的关于国民党内部各派活动的报告。罗耀国也微微感到有点头疼。那位总是不甘心居于人下的军事委员会蒋委员长，还有那个志大才疏根本不适合当领袖的胡汉民胡大主席，这回居然联起手来，利用“青年军事件”来打击自己了！看起来随着中国的“统一”，国民党内部被压抑了许久的政治斗争又要开始上演了。

　　在他前世的记忆里面，国民党失掉江山最主要的原因还不是腐败和社会问题，而是内讧！内讧好像是这个百年老党的顽疾了，从孙中山时代起就内讧不止，到了蒋介石时代更加是分裂成了几大块打起了新军阀混战，就算到了徐蚌会战的时候，党国的江山已经岌岌可危，国民党嫡系和桂系之间的斗争也没有稍稍停止一下。

　　而现在……国民党的江山看起来是打下来了，中共虽然还在北六省拥兵自重，可是谁也不拿他们当回事了。没有了外部压力，这个有着悠久内讧传统的国民党要是还能像铁板一块，那才有鬼呢！不过老蒋能够隐忍到现在这个时候儿，也算是不容易了。

　　“三哥，现在的首要问题，就是赶紧平息‘青年军事件’，只有这样才能避免这把火越烧越旺。”说这话的自然就是和王自省一样，正被放在火上烤的军情局吴大局长，这个小胖子，这两日居然清减了不少，也不知道是因为西北那一百多万人的遭遇而内疚呢？还是舍不得他的军情局长？

　　西北的事情一曝光，军事情报局立马就成了众矢之的，好像所有人都认定这个青年军就是军事情报局一手支持起来似的。虽然吴小胖子也通过军情局控制的媒体一再撇清军情局和青年军的关系，可无奈怎么解释人家都不相信。而且国民政府的新闻管制好像也突然失效了，报纸上面每天都是各种攻击军情局的舆论，恨不得将这个国民党的特务机关解散了了事！与此同时，蒋介石和胡汉民系统的几个大员，也都明里暗里向吴子良施加压力，希望他能主动辞去军情局局长一职。早点结束舆论上对国民党的攻击，但是这位平日里见谁都一脸谦恭，看上去很好说话的吴大局长，硬是把所有的暗示明示都当成了耳旁风，直到七月一日的下午，才心急火燎地跑到罗耀国家里面来求见。这个时候，罗耀国也刚刚从汉口罗翼群的别馆中返回。

　　“哦？平息青年军事件……我也想快点平息，可是这件事情也不是我一个人能说了算的，重楼，你的报告上面也说了，那是胡汉民和蒋介石在背后联手。一个是国民党主席兼国民政府主席，一个是国民党副主席兼军事委员会主席。你说我该用什么办法去平息呢？”罗耀国淡淡地反问，似乎并没有把自己现在面临的强大的政治和舆论压力放在心上。

　　“可是青年军干得那些事情并不是我们指使的，我们扶植王君皓只是为了防止苏俄染指西北三省，出发点是好的。对于王君皓后来的胡作非为，不能由我们负责，我们也负责不起。现在应该让王君皓下野出国，对青年军进行肃整，给西北人民一个交代。这样应该可以平息舆论上的压力了吧？”

　　舆论上的压力？罗耀国心里冷哼了一声。言辞也渐渐变得锋利了起来：“舆论哪里敢乱说？我们这里不是美国，现在也不是宪政时期！我们还掌握着新闻管制权呢！而且王君皓在西北的行为也不能算错，既然那些人能在过去几十年一直压迫那里的汉人，现在被掌握了西北军政大权的汉人军阀报复也是天经地义的。虽然这种事情看上去不怎么文明，不过却非常有效……西北数千年来就是奉行弱肉强食，从来不把屠刀当成罪恶的，他们所崇拜的英雄，那个不是双手沾满鲜血的？我们汉人的仁在他们眼睛里不过是软弱而已。所以这个王君皓不能动，以后还需要他去清理苏联中亚呢！重楼弟，你把这个意思告诉君皓，让他放心就是了，我自有办法平息事态。”

　　吴子良的脸色却有些变了，不让王自省出来承担责任，那岂不是要让自己出来当替罪羊了么？这个军情局长的位子难道真要让出去了？对了，蒋介石好像已经把爪子伸过来了，庐山那边已经有情报过来了……

　　看到吴子良的脸色，罗耀国微微一笑：“重楼弟，你也不用担心，军情局我也不会交出去的。这个部门对我来说是最重要的，有很多事情只能让你们去做。这次的西北青年军事件我自有办法平息，你不用操心了。”他又从办公桌上的一堆文件里面抽出一张文件递给了吴子良：“你知道铀这种东西吗？金字旁，加上一个自由的由。”

　　“不知道。”吴子良接过写满了德语的文件看了眼，好像天书一样，完全不认识，他摇了摇头：“三哥，这个铀和现在的青年军事件有关系么？难道……”

　　“不，不，没有关系，西北的事情你也不用操心，我会解决的，现在你要想办法帮我搞到铀。”罗耀国手指轻轻敲打着桌面，沉凝了片刻：“这是一种天然矿石，现在主要的作用就是用来生产瓷器，好像是用于瓷器釉面的。呃，现在我们国家已经开始稳定发展了……未来人民生活水平会快速提高，人民需要很多很漂亮的瓷器，所以我们需要铀矿石，越多越好。让太平洋贸易公司成立个瓷器分公司，专门负责进口和储存这种铀矿石。如果有什么不明白的，就去中德联合理工学院找个化学教授请教一下。对了，听说苏联的科雷马山脉发现过铀，可以让日本人组织朝鲜劳工去挖掘。产品我们可以统统买下来，用铁矿石和煤矿支付。不过一定要注意保密，用珍贵的铁矿石和煤矿换取铀……要是被舆论知道了会骂我们卖国的！”

　　吴子良蹙了下眉毛，小胖脸儿微皱，这个罗耀国的命令越来越不着四六了。为了生产瓷器所以要采购铀矿石！？而且还要让日本人去苏联的托派的地盘上挖……这里面肯定是有阴谋的，估计这里面一定是同日本人达成什么妥协了。要是让外面的人知道，军情局一定会让人骂死的，唉，遇到这样的主子，真是命苦！


第0659章 铁幕（七）布局

　　军情局的吴大局长带着为中国的瓷器事业寻找铀的光荣使命无奈离去之后，总参谋部秘书长娜塔丽就送来了罗耀国第二天的日程安排。罗耀国有些疲倦地按着自己的眉峰，对娜塔丽道：“放下来吧，两边的人都约好了么？”

　　娜塔丽拧了下秀眉答道：“都约好了，蒋介石的代表是何敬之将军，他是今天下午坐船回武汉的，明天下午就能和你见面了。胡汉民的代表是胡毅生秘书长，他现在人就在武汉，今天晚上约他吃完饭。”

　　“哲生先生到了么？”罗耀国眯着眼睛问道。

　　娜塔丽回答道：“孙部长就在外面等着见你，他是刚刚从上海回来的，他在上海视察了咱们的共和飞机公司，还看了F3系列的战斗机。”罗耀国点点头：“请哲生先生进来……还有，今晚上和胡毅生的见面也要请哲生先生参加，他是孙先生的大公子，说话总是有点分量的。”

　　娜塔丽点头答应着离开了，接着就听见脚步声响起，孙科大摇大摆走了进来。罗耀国忙从办公桌后面走了出来，拉着这位孙大公子的手一同坐在了沙发上面，又吩咐娜塔丽端上了咖啡。孙科瞥了眼明显有些殷勤过度的罗耀国，笑道：“辅文弟，这次在欧洲可谓是收获颇丰吧？有没有从希特勒总理那里骗到什么秘密武器呢？”

　　罗耀国故作神秘地笑了笑：“让哲生先生给猜中了！还真有一个了不得的秘密武器……不过这个武器现在还没有完全开发好，我们也要参与进去。”说着他拿出了一份草拟好的计划书递给孙科：“不过这个武器的制造成本是非常惊人的，对工业基础的要求也很高。所以为了能在十年内开始制造这件武器，我们现在就要加快西部地区的工业基础设施建设，首先是电力，我想要在甘肃兰州附近修建几家特大型火电工厂，总装机容量约一百万千瓦；其次是秘密工厂，也建在甘肃，现在先建设道路、平整土地、修建厂房和配套设施，包括至少可供十万人居住的生活设施。目前还需要从军备部里面拨出一笔特别款项，用来购买储存铀矿石和氧化铀……此外，这个项目命名为U工程，应该被列入最高保密级别，在适当的时候还要拥有最高优先权。”

　　罗耀国随口一大堆要求提出来，就让孙大少爷额头黑线乱冒，这是都是什么呀，又是100千瓦的发电厂，又是秘密工厂，还有十万人居住的生活设施……这些要花多少钱才够？这个武器真有那么厉害么？

　　“对了，辅文弟，你说的那个武器到底是什么东西？飞机还是大炮？”听了半天孙科发现自己还不知道所谓的秘密武器是什么？

　　“是炸弹！一种威力特别大的炸弹！”罗耀国目光一闪，很肯定地回答道：“虽然这种炸弹现在还没有完成开发，不过我们一定要有！只要有了这种炸弹，我们才能在未来在世界上有足够的发言权！要不然我们打下了世界帝国也保不住。”

　　孙科皱了下眉，迟疑了一下道：“辅文，那这个项目好像要花很多钱，是不是要让主席团……”

　　罗耀国摆摆手：“暂时不用告诉他们，甘肃的电厂和秘密工厂都用电解铝工程的名义开展，兰州那里不是发现了优质的铝土矿么？就用这个名义先开始建设发电厂吧，反正发电厂生产出来的电也是生产电解铝所必需的嘛。至于经费，哲生先生不用担心，军备部把发电厂的项目计划做好，我会想办法让它通过的。”

　　罗耀国现在要搞的东西，当然就是罪恶的核武器啦！不过由于核裂变现象还没有被发现，而且连用于制造核武器的铀235也没有被发现——至少莉泽·迈特纳阿姨是没有听说过这种东西的。而罗耀国的前世只不过是一个飞行员，并不是核物理学家，对于核武器的了解是非常有限的。只知道需要高浓缩的铀235作为装药，而要提炼这种铀235则需要相当雄厚的工业基础。考虑到比较节能的高速气体离心机是在20世纪60年代才被制造出来，所以在目前可能使用的只有高耗能的气体分离法来提炼浓缩铀。历史上美国就耗费了全国发电量的百分之十用于提炼浓缩铀，也就是每年需要200亿度以上的电！差不多等于目前中国一年的发电总量！要生产出这些电力所需要的火电机组装机容量大约在300万千瓦以上。

　　而罗耀国目前的要做得则是在兰州开工建设一个装机总量在100万千瓦的大型火电基地，专门用来为未来的“U工程”供应电力。当然中国的“U工程”和历史上美国的“曼哈顿”工程不同，并不是不计成本赶进度的战时项目，所以对电力的需求也会大大降低。每年能有一百亿度的电力供应，花上几倍于“曼哈顿工程”的时间应该也能攒出足够的武器级浓缩铀来了。

　　不过要想在科技落后的中国搞出原子弹来，少不得还要国际合作的……这也是罗耀国为什么要把莉泽·迈特纳请到中国来的原因，毕竟在核裂变理论出现之前，谁都不知道铀235到底是干什么用的……所以在铀235被发现之后，中国就要通过通过“国际合作”或是“贸易”从美国和德国搞到用于提炼铀235的机器设备！历史上发现铀235和铀238到发现核裂变相隔了四年，如果能把这个时间再延长个一到两年，那中国完全有可能从美德那里搞到全套的铀浓缩技术和设备！当然，那样也将会加速这两个国家研发原子弹的进程！

　　“还有一件事情，军情局从日本打听到一个绝密情报。”罗耀国拿过一份地图摊开在了面前的茶几上，孙科凑过来一看，发现是一份二十万分之一的东北地区军用地图，地图上面在齐齐哈尔以东的湖盆地区被用红线圈了起来，罗耀国指了下红线中的地带：“日本人曾经在这里发现过石油！估计储量不低……这也是他们要发动9.18战争来争夺东北的原因之一。我想让军备部组织一批德国、美国的专家把这块地区整个勘探一下。”

　　听到石油，孙科不由得轻轻叹了口气：“唉，这段时间国际上面的油价跌得都不成样子了。也不知道这个油田有没有开发的价值？”

　　罗耀国只是笑笑没有回答孙科的话，他淡淡地道：“哲生先生，今晚在寒舍有个宴席，是请随斋先生的，也想请您赏个光。”

　　孙科轻轻点了下头，低不可闻的叹息了一声，最终还是什么话也没说，大步地走了出去。今晚上的聚会是什么事情，罗耀国不说他也知道个大概了，西北青年军的暴行的确令人发指。不过党内某些人拿这个当借口打击罗耀国也同样是小人行径。现在国民党刚刚坐稳江山，这些人家急不可耐跳出来要内斗了，实在是让人寒心呢……但愿今晚上能帮两家说句话，把事情给了了。

　　……

　　和孙科的见面之后，罗耀国就结束了一天的工作，回到了东湖之畔的蓓庐家中。一走进大厅，就看见罗翼群早就在那里等着他了。

　　“辅文，你约了胡随斋（胡毅生）到家里吃饭，是要想同胡展堂谈条件么？”罗翼群见面就问。

　　罗耀国点点头：“没错，现在是胡展堂和蒋介石联手打压我们，如果不想办法拆散他们的同盟，我们就会非常被动的。所以侄儿就想请胡随斋先生到家里吃饭，和他谈一谈，同时还请了孙哲生先生，让他来当个和事佬。”

　　罗翼群的神色却仍然严峻：“辅文，那么说起来你打算同胡展堂联手了？那你打算给他们点什么好处？”

　　如何应付眼下的情况，他自然早就是成竹在胸了。他打算让自己的叔叔罗翼群让出行政院长的位子给胡毅生！而改任国民政府副主席，让许崇智去出任立法院长。能够让自己的堂弟得到行政院，胡汉民随便怎么样都不会拒绝的，这样一来罗耀国就能同胡汉民结盟，继续在军内、党内压制他心目中最大的对手——蒋介石了！而且这个看似重大的让步背后还有一个不为人知的布局。历史上这个胡汉民在1936年就会因为脑溢血过世！而罗耀国则计划在这之前把胡汉民捧上总统的宝座，让自己的叔叔当个没有多少实权的副总统……等到胡汉民一挂，就能顺理成章接班当总统了！到时候有了个总统叔叔，罗耀国可就能将蒋介石死死压制住了，而且他也能通过操纵罗翼群来达到掌握大权的目的，这样的布局对以后中国参加二战可是非常必要的。只是眼下这个老实人叔叔肯放弃实权很大的行政院长，而去屈就一个没有多少权力的国民政府副主席么？

　　看到侄子有些茫然的神色，罗翼群心中忍不住叹口气：“辅文，有些事情是躲不开的，我们不付出点什么是没有办法把胡汉民和蒋介石的联盟给拆散的。”

　　“叔叔您能这样想就好了。”罗耀国深深吸了口气，看着一脸倦意的叔叔，看起来这段时间他的压力也非常大，只怕是夜不能寐了吧？或许一个百事不管的副主席或是副总统才是最适合他这个滥好人的。

　　“辅文，你打算让出些什么好处？我今天听宋子文说，蒋介石对你的情报局都很感兴趣。”罗翼群又问。

　　“我想让您转任国民政府副主席，请许汝公去当立法院长，把行政院长一职让给胡随斋。”罗耀国淡淡地将既定策略说出来：“胡随斋是胡展堂的心腹，又是堂弟，让他出任行政院长就等于胡大主席‘亲政’了！这样的诱惑，他是一定难以抵挡的！”

　　“什么？让出行政院？”罗翼群猛地站了起来，用一脸难以置信的表情紧紧盯着侄子：“蒋介石只是想要个情报局……我们有必要给胡汉民行政院吗？”

　　“有必要的。”罗耀国冷厉而平静地说：“叔叔，和胡汉民相比，蒋介石实在是危险多了，如果让他得到军事情报局，谁知道他会干出些什么事情了？要知道军情局可是个无法无天的部门……胡汉民就不同了，他只是一个过了时的政客，再怎么样也难有什么大的作为了。而许崇智则已经离开军界多年，只是挂了个粤系首领的空名分。他们那一派得到了行政院，也难以同我们或是蒋介石抗衡。而且那些黄埔系的军官有可能投靠蒋介石，但绝不会去投靠胡汉民……而且胡汉民和许崇智如果要把手伸到军界，他们必然会要重用粤系的老人，这样黄埔系只会反感他们，而不会投靠他们，再说以胡汉民那种孤傲的性格和许崇智那个大烟鬼，谁会那么傻去投靠他们。如今我们和胡汉民结盟，接下来肯定会对蒋介石不利，那些人更没有去投靠蒋介石的道理，所以我们的阵脚是完全可以稳住的。至于胡汉民……我还打算捧他当总统！就让他再过把瘾吧。”

　　“让胡展堂当总统！？”罗翼群微微点头：“这样胡汉民当然是求之不得了，可是军方的独立性会不会因此而受到影响呢？这个总统应该是名义上的武装部队总司令吧？”

　　“应该是吧？到时候蒋介石这个军事委员会委员长可就要贬值了。”罗耀国冷冷一笑：“还有一点，胡展堂的这个总统可不是一天两天就能当上的。还有走一遍立法和选举的程序，当然是立法院来选而不是普选……这个过程总要有个一两年，这段时间，胡展堂是离不开咱们的支持的，等到他安安稳稳当上了大总统，也到了民国二十三年，二十四年了。有了这段时间，我们的基础又能稳固许多……”罗耀国没有说出来的是，胡汉民到了民国二十五年，也就是1936年，差不多就该去见孙中山了。他的总统宝座还不是捂热了给罗翼群了当？至于胡毅生的那个行政院长，还不是想什么时候拿掉就什么时候拿掉的吗？

　　罗翼群虽然微微有些不舍，可是却也还是决定接受这个安排。他的这个行政院长和国民党副主席实际上都是靠着罗耀国的势力才能坐稳的，要不然就他一孤家寡人的老实人，早就给胡汉民、蒋介石整下台了。现在既然侄子罗耀国将蒋介石列为头号竞争对手，那想必也是有道理的。

　　想到这里，他点点头道：“那好吧，行政院长我可以让出来，不过行政院却不能都交给胡汉民的人把持，这个行政院也是个要害部门，咱们至少要控制一半，这样胡毅生想要坐稳院长的位子就不敢反对我们了。”

　　“叔叔，您有什么好的安排么？”罗耀国反问。

　　“行政院现在有外交、财政、国民教育和宣传、警政、建设、交通、能源、实业、商务、司法、农业、卫生等十二个部，还有秘书处和主计署等两个附属机关。”罗翼群掰着手指头算了下，又道：“现在外交部长汪兆铭、建设部长石蘅青（石瑛）、司法部长张君劢、警政部长居觉生（居订）、能源部长马君武都和我们相近务必要想办法保留。”

　　“警政部只怕很难保留了，胡展堂手里没有枪杆子，能有几个警察也是好的。”罗耀国盘算了下又道：“我们可以提出让居觉生先生出任湖北省主席，他是湖北广济人，出任家乡湖北省的主席是再合适不过了。”

　　“湖北省主席……那何雪竹呢？他可是蒋介石的人……”

　　“那就要看蒋介石有什么地方可以安排了？”罗耀国冷冷道。

　　“唉，这样一来，你和蒋介石之间的误会可又要加深了。”罗翼群摇头说：“何雪竹也要有妥善的安排，你还是在军队里面给他找个职位吧。实在不行，给个保安总司令也好，大家日后也好相见。”他稍稍想了下，又问：“对了，辅文，那这次中共和青年军的事情你想怎么了结？”

　　想到这两个麻烦，罗耀国的脸色又一下子阴了下来。这次的麻烦归根结底还是由这两方给惹出来的。中共死抱着司法权、立法权不肯让步，烧青年军的这把火多半也是他们放的！而青年军也是……干了那么多坏事也不知道毁灭证据，结果还让人家揭发出来，连国民党的好名声也被打了几分折扣。

　　“这两方面也要敲打一下。”罗耀国冷哼了一声：“甘肃省主席和保安司令拿掉，换上咱们的人，也算是给王君皓一个警告，以后手脚要干净一些。至于共产党……如果他们再顶下去，那就只好打仗了！”

　　“真要打仗？”罗翼群微微摇头，似乎不太赞成：“国家好不容易才安定下来，而且他们也承认国民政府了，咱们可以通过谈判慢慢解决问题，能不打还是不打得好。”

　　“哼，不打不行了，这次西北的这把火烧得我们焦头滥额，如果不打一架，又该拿什么来转移视线？”罗耀国不为所动，似乎真是下了打仗的决心，他看了一眼罗翼群，又接着说：“您尽管放心，我相信只要摆出个出兵的姿态，他们就会让步的。”


第0660章 铁幕（八）以退为进

　　民国二十一年七月末的下午，民国首都，武汉。

　　刚刚下过场雨，轿车在汉口湿漉漉的街道上面缓慢行驶，沿途都是熙熙攘攘的人流。汉口的百姓们穿着单薄清凉的夏装，有些人还拿着冰淇淋，在街头摩肩接踵的涌动。车上的人看了会儿汉口繁荣的夜景，才缓缓拉上了窗帘。

　　“中国的老百姓只要过好自己的小日子就行了，谁会真正关心这个国家？”胡毅生有些感慨地说：“什么大屠杀，什么司法、立法的，谁会真正在乎？还好这个罗辅文让步服软了，要不然还真拿他没办法。”

　　“这个罗辅文还是有点软。”正闭着眼睛休息的许崇智淡笑道：“到底比不上蒋介石，如果蒋介石有他那点实力，说不定会发兵和咱们打的！不过那样也好，罗辅文让了一步，这天下倒也安稳了。”

　　“哼，那是他识时务！”胡毅生很不屑地摇摇头：“现在可不是民国十二年了，现在是太平盛世了，他们难道还敢学陈炯明？”

　　“罗辅文是不用学，蒋介石才是不敢学。”许崇智还是眯着眼睛，一副万事都不关己的模样，缓缓解释道：“罗辅文才几岁？他小了展公二十岁，熬资历也能熬出个大总统，现在让一步又算什么？”

　　“这小子少年得志，还能有这份清明倒也是不易，怪不得先总理会那么器重他。”胡毅生也不禁夸了几句：“只是你那个义兄蒋介石这下要吃瘪了，人家宁愿把行政院让给展公，也不愿意把军事情报局给他。”

　　“呵呵，那是自然的，行政院不过是个大管家，军事情报局可是杀手！他罗辅文怎么肯把杀手交给蒋介石？这不是找死么？”许崇智这下睁开眼，乐呵呵地道。然后又拉开窗帘，看着外面走过的人流，几个穿着无袖裙装的白人女孩正好从车前经过，娇嫩的腰肢，丰满的胸部，让他眼馋不已。

　　胡毅生嘴角露出一丝嘲讽，他知道这个许崇智的爱好，大烟加美人，而且最近还和罗耀国一样，喜欢上了丰腴白嫩的洋妞……不过说起来也奇怪，这个汉口的街道上什么时候多了那么些洋妞呢？呃，还真是挺漂亮的。

　　“这些都是犹太人，德国犹太人。”许崇智终于收回目光：“三个多月前希特勒当上德国总理以后就开始排犹了。而那些德国公司、学校、医院里面的犹太人就被纷纷派到中国的分公司、分校还有分院来避风头了，听说其中还有不少从德国皇家威廉研究院里被赶出来的大学问家呢！好像还打算在中国办个什么中山研究院。”

　　“中山研究院！”胡毅生挠了下脑袋，忙侧身对着许崇智连声问：“这是怎么回事？这个什么研究院是研究什么的？院长又是谁？经费又是谁出？”

　　“呵呵，胡随斋呀！你还没有正式接任行政院长就这么上心了？”许崇智淡淡一笑，介绍道：“中山研究院研究什么我不知道，不过肯定是很好的东西……至于院长听说是个奥地利老太太，名叫莉泽·迈特纳的，原先是威廉皇家研究院的研究员和柏林大学教授，很有学问的。经费嘛，当然是由教育部出了，不过这是好事情，能请到那么多世界一流的科学家到中国来办研究院，说出去就是很长脸的。罗辅文这事儿办的漂亮！”

　　胡毅生也点点头，他在日本也留过几年学，对西方的科学技术也是有所耳闻。那个德国威廉皇家研究院眼下可是世界第一的科研机构，能让那里把人才到中国来办学，这件事情本身就能证国民政府领导下的中国不仅得到了国际上的承认，而且还得到了国际上大学问家的承认！这对眼下既有点崇洋，又比较看重知识分子的中国民众来说，正是中国国泰民安，欣欣向荣的标志。这个研究院最后哪怕是什么都研究不出来，光是拿来粉饰太平也是不错的。

　　“这个局面还是来之不易的。”胡毅生感慨道：“如果今天能和罗逸尘、罗辅文最后敲定下来，这太平盛世至少还能有十年吧？”

　　“嗯。”许崇智轻轻应了一声，他知道胡毅生的十年之期指的是什么？从心底里说他不想去打什么世界大战，可是军方的主流都有这样的想法。那些人都从一次次对内对外战争中，靠着军功爬上来的。而且山东之战和9.18战争都是大胜收场，国民革命军所付出的伤亡也不大，那些少壮派军官们当然也就看不到战争的残酷，一心只想建功立业了。如果政治领导人要阻挡他们的话……只怕这些人是不会介意把国家置于罗耀国或是蒋介石的独裁统治之下的吧？

　　胡毅生轻轻看了许崇智一眼，许崇智虽然也是军人，但却不赞成罗耀国主张的侵略扩张之路，而胡汉民也不赞成这样干。他们都想把一直是在自行其是的军方重新控制到国民政府之下，将国民革命军变为国民政府所拥有的军队，而不是让国民革命军拥有国民政府。这一次罗耀国叔侄让出了行政院可以说是让他们部分满足了目的，接下来胡汉民和许崇智希望可以通过和罗耀国的合作，将国民革命军完全控制起来，免得这支军队变得和日本陆军一样。

　　这时轿车又驶过了两条街，然后开进了一处小院，这是军备部副部长陆明在武汉的住宅，轿车一停，大门随即拉开，罗耀国和陆明从屋内打着供迎出来。四个人站在院子里寒暄了几句，然后才一起进入屋内。

　　屋内的陈设比较简单，陆明的德国太太和孩子都在庐山避暑。陆明前段时间也在武汉，这两日刚刚和孙科一起回武汉来。

　　陆明从酒柜里拿出一瓶亨克尔香槟酒，左手拎着四个高脚杯，把杯子放在茶几上：“这是辅文从德国带回来的，他在德国柏林时曾经住在这个亨克尔酒厂老板女婿的别墅里面。”

　　罗耀国第一个拿起就杯，轻轻摇晃了下，然后喝了一大口，笑道：“德国人的香槟酒其实还是很不错的，口感不比法国的差。”

　　“葡萄酒可不是你这种喝法的。”许崇智苦笑着摇摇头，端起酒杯先闻了闻，然后才轻轻抿了一小口，在齿间细细品尝了他的香味后才咽下：“嗯，的确是精品！比我喝过的所有法国葡萄酒都要好。辅文老弟啊，你家里还有没有？能不能送老哥几箱？”

　　罗耀国哈哈一笑，道：“没问题，回头我让人送你两箱就是。”说着他又端起酒杯一饮而尽：“德国的葡萄酒或许真是不如法国的，可是那些法国人却不会把真正的好东西拿出来。所以汝公也就品尝不到真正的法国极品佳酿了。”

　　“德国的东西是好，可是咱们要付出的代价却也不低。”胡毅生无可无不可的轻轻喝了一小口，然后把杯子放在茶几上，抽起雪茄来了。他是胡汉民的心腹，又是国民党的秘书长，自然知道中德合作所有的内幕，也知道《反共产国际条约》所有的秘密条款。

　　“不说这些了。”许崇智冲胡毅生摆了下手，又道：“辅文，胡展公已经答应出面摆平‘西北青年军事件’了。这两天咱们地盘上面的大小报纸都已经不提此事了。而且外交、建设、司法、能源四个部长也都不动，居觉生则出任湖北省主席。”

　　罗耀国闻言微微一笑，正要开口，门外又传来汽车声，几个人知道是罗翼群到了，忙起身出门相迎，一辆在中国生产的BMW轿车停在门口，车上下来个穿着灰色短袖衬衫的中年人，一副金丝边眼镜架在鼻梁上，正是行政院长罗翼群。

　　“逸尘兄，可把你给等来了。”许崇智迎上前去冲罗翼群抱了下拳。

　　“汝为兄，随斋兄，辅文，子言。”罗翼群乐呵呵冲几个打个招呼。

　　“逸尘，胡主席已经同意你们的要求了。”胡毅生上前一把拉住罗翼群的手，显得有点亢奋：“从现在起我们就是自己人了。西北的事情，胡主席也会一力承担的。”

　　“呵呵，刚才何敬之将军可也是这么说的。”罗翼群嘴角挂着淡淡的微笑，镜片后面目光闪烁。

　　“这话怎么说的？”许崇智纳闷地问。

　　罗翼群正要答话，罗耀国连声道：“屋里说，屋里说，咱们边喝边聊。”

　　几个人说说笑笑就进屋了，陆明又拿出个杯子，替罗翼群倒上杯酒，罗翼群笑呵呵拿起酒杯，抿了口酒，微笑着解释道：“刚刚何敬之又来过一次，他带来了老蒋最新的价码，他要军情局副局长，不过要我们把警政部连带归在警政部名下的中央调查局一起交给他。看起来这个蒋委员长没有情报机关，办起事情来还是不方便啊。”

　　“那么看起来逸尘兄没有同意蒋介石的条件？”许崇智淡淡地说：“这个条件可比胡展公所开出的优惠多了。”

　　“唉，优惠是优惠，可是我们和蒋介石却没有办法合作。他的根基是军队，我们的根基也在军方。我们同展公合作，是军政联合，足以掌握大局了。如果我们同介公合作，却还是一个军政不和的局面，于国于党都是不利的。”罗翼群微笑着解释道。

　　“军政联合，呵呵，说得好，说得好。”许崇智又恢复了乐呵呵的样子，又抿了口酒，然后才问罗翼群：“那么说起来，你们是同意和我们合作，同掌大局了？”

　　罗翼群看了眼侄子罗耀国之后，便重重点了下头：“没错，以后的中国就是展公领导你我共同维系了。”

　　实际上谁都知道，中国目前还是枪杆子出政权的时代，民主宪政没有真正建立起来。而胡汉民、许崇智的联盟缺少的就是枪杆子的支持，虽然许崇智在军方还有一定的影响力。不过他的追随者现在也都已经渐渐被那些黄埔陆大出来的精英挤出了陆军的核心部门，已经没有力量继续为胡汉民的政权保驾护航了。这几年，胡汉民都是借助着蒋介石和罗耀国两大派阀互相对峙在搞平衡，才得以维持局面的。而这一次更是利用蒋、罗两大派阀的斗争把行政院这个要害部门给收了回来，不能不说是一个重大胜利了。

　　……

　　夜，已经非常深了。一杯清茶，已经放得失去了热气。蒋介石仍然伏在案头，看着堆积如山的各种报告。办公室的门突然被轻轻敲响了，蒋介石以为是蒋孝先又送来了一批新的公文。抬起头来揉着肩膀：“进来！”

　　推门进来的却是杨永泰，脸上却大有忧色，看样子就知道他也到现在没睡。身上的长衫还穿得整整齐齐，眉头深深地锁着，显示出这位杨大军师的漏夜来访时非常的不同寻常。蒋介石也诧异地站了起来：“畅卿，你怎么来了？难道是武汉出了什么变故了么？”

　　他敏锐地感到必然是武汉的罗耀国和还在庐山的胡汉民之间达成什么协议了！这可是他眼下最担心的事情。杨永泰默默点了下头，低声道：“委座，的确是武汉发生了些变化，刚刚收到消息，罗翼群已经向胡汉民递交了辞去行政院长的辞呈，同时许崇智也递辞呈辞去国民政府副主席看起来是要给罗翼群腾地方了。而林森也辞了立法院长的差事……”

　　蒋介石深吸了口气，一副不可思议的样子：“畅卿，你的意思是罗耀国罗翼群真的让出了行政院来同胡汉民妥协！这是为什么呢？”

　　杨永泰苦笑下：“这个罗辅文做事总是出人意料，可是过上几年你就会发现他的决定有时候是非常有前瞻性的……我有种预感，这次也会是那样的。”

　　“不明白，不明白，”蒋介石突然脸色大变：“畅卿，你说罗耀国会不会和胡汉民联手要对付我？把我斗倒了军权也就全归他一人了，然后再推翻胡汉民篡夺大权？”

　　对于这个分析，杨永泰却不认同，他脸色凝重地摇摇头：“应该不会，胡汉民没有那么笨，把军权交给一个人，而罗耀国也不会这样做，他一贯注重党的团结，而且很少采取激进的手段，而是喜欢用渐进的方式来慢慢达到目的。包括统一中国和社会改革都是这样，慢慢进行，一步步稳稳推进。”

　　“有道理，罗耀国本来就不是那种喜欢博一下的赌徒，而且胡展堂也不是傻瓜，那我们现在应该怎么办？”蒋介石稍稍松了口气。如果这个时候罗耀国和胡汉民联手对付他，他多半是要给人撵下台的。眼下国民党的那些步兵师在内部斗争中，的确是没有情报局这样的机构管用。

　　“介公，职部以为罗耀国这样做的目的很可能是为了压制您。”杨永泰眉毛紧紧拧着，显然经过了苦苦思索：“胡展堂和许汝为已经是冢中枯骨了，哪怕是得到了行政院也挽不回颓势，而将来能和他角逐大位的只有您，所以他才要联合胡、许二人……不过他要通过什么手段打压您，又要如何将最高权力抓到手中，现在却还看不出来……”

　　听着杨永泰的分析，蒋介石的脸色却越发沉重了，他一拍桌子：“兵来将挡，水来土掩，我就不信我会输给他一个晚辈后生！传我的命令，让罗辅文上庐山来见我！”杨永泰低头记了下来，蒋介石又用手指急促的敲着桌子：“就跟罗耀国说……我要跟他讨论西北事件和中共抗拒中央这两件事的解决之法！”

　　杨永泰看了蒋介石一眼，思索了下：“介公，西北事件只能低调处理了，胡汉民既然已经和罗耀国妥协了，咱们就不能再咬住不放了，而且也咬不住了……新闻管制权在他们手里，只要报纸上面不登，老百姓很快就会忘记西北的事情。倒是中共那里如何了，倒是可以把题目出给罗耀国。”

　　“你的意思是……”蒋介石问道。

　　杨永泰沉沉一笑：“中共的事情一向非常扎手，比如这次的司法、立法权之争……中央已经没有多少让步的余地，也不可能承认北六省地方的司法、立法独立。所以只要中共不让步最后总是难免一战，如果让罗耀国全权负责处理此事，那挂帅出征的也自然是他了。到时候北方战事必然会拖延相当长的时间，介公也就可以趁机稳住咱们在武汉的阵脚。修复同胡汉民的关系。”

　　蒋介石的眼珠轻轻转动了下，似乎在一瞬间就有无数的想法在他脑海中生灭，不住在权衡目前的局势。最后才看着杨永泰：“畅卿，还是我亲自回一趟武汉，亲自向他布置任务吧……而且，我还要和他谈一谈那份《反共产国际协定》的事情，据我所知，胡汉民可不太支持这场战争啊！”


第0661章 铁幕（九）群众运动

　　从包头特区第一看守所的死牢里向外望去，天色已经渐渐地亮了起了。罪大恶极的大贪污犯左祥云这时已经从炕上爬起来了，正趴在一张小小的木桌上，认真写着认罪伏法的检查。透过这个死牢的木栅栏，一名刚刚上岗的卫兵，用一种无法理解的眼光看着他。这位已经被判了死刑，不知道什么时候就要拉出去枪毙的死囚，眼下不好好享受人生最后一刻的宁静，居然还有心情在一张破纸片上写什么检查！？这样的检查写得再好，写得再诚恳，还能把性命给救回来不成？这显然是不可能的，因为这样的检查根本就不会被送上去……废纸篓才是它们的去向。

　　其实左贪污犯也是知道写再多的这种检查可能也是白搭，不过那毕竟寄托了自己渺茫的生存希望！就像对于溺水者来说，哪怕是一根稻草也要死死抓住一样。终于把一张不大的纸片填满，然后双手颤抖着将它递给了面无表情的看守之后，他就端坐在炕上，闭目等死了。他的死刑判决老早就下来了，连枪毙自己的子弹钱都已经由他的老婆付掉了！共产党怎么可能收了钱不办事儿呢？那不成了国民党反动派了么？所以他现在就是在等死，因为他知道随时随地都会有几个长得五大三粗的壮汉闯进来，然后像捉小鸡一样把自己捉了去享用那颗价值五块银元券的7.62毫米步枪子弹的！

　　监牢的木门“嘎吱吱”一声被打开了，左祥云的心里面也是“咯噔”一下，他睁开眼睛，用完全绝望的眼神向门口望去。就看见一个戴着红袖章的边防军中校神情严肃地走了进来，朝他点了点头：“左祥云是吧？我叫黄克功，是边防军军法处的，今天是受了组织上的委托，来找你好好谈一下你的问题。哦，还是先吃点好的吧，这些天在里面受委屈了吧？吃顿好的补一补，下面的路还长着呢。”

　　说着这个叫黄克功的中校招了下手，在他的身后，两个看守抬着一个矮桌子走了进来，上面放着热气腾腾的稀饭，油条、豆浆，还有一碗堆满了牛肉的牛肉面，一碗牛杂汤。反正这顿早饭怎么看都是左祥云这辈子见过的最丰盛的一餐了，有这样的断头饭也算是能做个饱死鬼了。两个看守轻手轻脚地把筷子汤勺放好，默不作声地站在黄克功德背后。黄克功看到左祥云甩开腮帮子在那里大快朵颐，知道他是会错了意，微微一笑道：“祥云慢慢吃，不用着急，这可不是什么断头饭，组织上已经准备重审你的案子了，以后你有的是机会吃好的用好的了。”这样丰盛的早餐当然不会是给一个马上要枪毙的死囚准备的，饱死鬼饿死鬼什么的都是唯心主义的东西，共产党人都是唯物主义，不会相信这些的。之所以要安排这样的早餐，的确是要让这个左贪污犯好好补一补，毕竟接下来的重审将会在全国媒体的镜头下面开始，这个死刑犯如果骨瘦如柴的话……就没有办法充分体现社会主义制度的优越性了！

　　可是这个左死刑犯却是一下子愣住了，放下手中的碗筷，瞪大了眼珠子，用一副难以置信的表情看着黄克功：“首长，您说的是真的？我，我，我真的可以不用死了！”

　　黄克功沉沉一笑：“是啊！你的小命可是惊动了武汉的国民党反动派了……他们觉得你被冤枉了，所以就苦着嚷着要重审你的案子，还派了个大律师来为你开脱……”

　　这个左贪污犯听到是国民党要来给他开脱，一下就脸色惨白，扑通一声可跪在了黄克功面前，磕头如捣蒜：“首长！首长啊！我和国民党反动派真的没有往来！真的！你们枪毙我吧，我不要什么律师，也不要重审……我真的是罪大恶极，真的罪该万死，组织上绝没有冤枉我……”

　　黄克功走到他面前，一把抓住这个骨瘦如柴，顶多也就七八十斤重的死囚的衣领，将他拎了起来，扔到了炕上，冷冷道：“看看你这副熊样！要是国民党反动派打过来你肯定是第一个做叛徒！”说着他的嘴角露出一丝嘲讽：“你给我听仔细了，待会儿那个姓章的大律师就要来这里见你……什么该说，什么不该说，我就给你提个醒。”

　　“我一定配合组织，一定戴罪立功，我揭发那个律师是国民党特务，他是国民党大特务……”

　　“啪”的一声，黄克功一个大耳刮子扇了过去，用鼻腔发出一声冷哼：“谁要你去揭发他？你还嫌这水不够浑？非要挑起内战你才甘心？我告诉你，国民党可以推翻你的死刑，可并不等于能救下你的性命！你现在必须配合党的工作，你如果敢做出什么对不起党，对不起人民的事情，哼哼……”

　　……

　　这个时候在包头特区中共中央驻地，周恩来也正在吃着早饭，就是大米粥和几样小菜。虽然简单，不过也算是营养丰富，在桌上冒着诱人的香气。但是周恩来到心思却完全不在这个上面。他桌上放着厚厚的资料和报纸，右手拿着筷子，左手却拿着一份关于国民党军在河北省举行军事演习的报告看得入神，连毛泽东走进小食堂都不知道。毛泽东拉了把椅子坐在了他的边上，看着周恩来若有所思地放下手中的筷子，才拿起一份国民党内人事变动的报告，翻了几下：“恩来，这次胡汉民和许崇智可算是得意了，蒋介石和罗耀国斗得两败俱伤，让胡汉民捡了个便宜，把个行政院给收入囊中了。你看这个罗耀国的势力会不会从此开始走下坡路呢？他现在被派到北京来主持军事演习，别人会不会趁机挖他的墙角？”

　　“应该不会。”周恩来很肯定地摇摇头：“如果这次罗耀国向蒋介石妥协，那他就真要开始走下坡路了，可是他却拿出行政院长的位子来拉拢胡汉民……虽然代价不低，却换取了联合胡汉民压制蒋介石的机会。这样一来，那些黄埔系的青年军官就不会投靠到受压制的蒋校长门下了。至于胡汉民和许崇智，毕竟是过时的人物了，而且他们身边也有不少粤系的老人。俗话说衣不如新，人不如旧，胡汉民和许崇智是不舍得放弃他们的……”

　　“那他会不会因为这次的事件迁怒于我们呢？”毛泽东的眉毛深皱，手指轻轻敲着桌面：“这次的‘汉光一号’军事演习会不会搞出什么擦枪走火的把戏？”

　　他的担心也不是没有道理的，这段时间国民党军正在河北省举行一次名为“汉光一号”的大规模军事演习。对外宣布动用的部队包括了十个步兵师、四个轻装师、两个航空师、四个重炮兵旅，总兵力多达二十余万，坦克、装甲车一千多台，飞机五百多架，大炮两千余门！这样大规模的军队集结在毗邻中共北六省辖区的河北省，而且又是在国共关系因为“司法、立法权之争”而趋于恶化的时候儿。别说是共产党高层，就算是那些国统区的报纸也都纷纷刊登文章，揣测着什么突然袭击，什么武力统一……听上去就不是什么好事情。

　　周恩来苦苦一笑：“所以我们只好听章老的建议，重审左祥云案了，希望能够缓和一下紧张局势。虽然我们不怕内战，也有战胜敌人的信心，不过我们还是愿意拿出诚意来缓和局势的！”

　　在眼下这个时候再要硬顶就不是什么坚持原则，而是不知道变通了。在“汉光演习”的消息传了出来以后，周恩来就敏锐地感到了危险，果断下令重审左案，而且还邀请了来自全国各地的记者全程观摩，还同意国民政府司法部指派的律师章士钊出庭为左祥云辩护。不过要用什么法律来给这个左祥云定罪量刑却没有宣布。这个问题直接关系到中共的独立自主，能坚持最好还是要坚持……可问题是罗耀国能睁一眼闭一眼，让事情混过去拉倒么？

　　而就在周恩来进退两难的时候儿，被国民政府派来给左祥云辩护的律师章士钊却提出了一个不是办法的办法——翻案！对，就是翻案，因为刑事审判一般是分为定罪和量刑两个部分。在量刑之前首先要通过司法审理确定嫌疑犯的罪名是否成立。只有确定嫌犯有罪之后，才要考虑用什么《刑法》来给罪犯量刑……而如果这个左祥云在庭审过程中翻供，推翻自己以前全部的供词，而且其他的人证、物证也“消失”的话，那自然就没有办法定罪，没有定罪也就不会有量刑了……这样至少可以在给国民政府一个台阶下的同时，把“立法权”给糊弄过去了。

　　……

　　不过为左祥云翻案的事情却远远没有想象中的那样顺利，甚至还遇到了意想不到的麻烦！

　　“我有罪！我有罪！我罪该万死！组织上判我死刑我绝没有意见，我坚决拥护……”

　　说这话的，自然就是大贪污犯左祥云了。也许是真的良心发现，也许是误解了组织上面的意思，也有可能是精神错乱了……总之在左祥云听到黄克功唆使他当庭翻供之后，就大叫大嚷着坚决拥护组织上枪毙自己！更让黄克功感到哭笑不得是，这个左大贪污犯这会儿还振臂高呼起“打倒左祥云，左祥云罪该万死！”的口号来了！

　　“左祥云！你到底翻不翻供！”黄克功猛地扬手一下，打得这个脑筋错乱的贪污犯一个趔趄。

　　“不翻！就是不翻！”左大贪污犯捂着红肿起来的瘦脸，脖子一挺大声道：“老子死都不怕，看你能拿我怎么样！”

　　黄克功皱皱眉，扬手又要打，可是看到眼前这位鼻青脸肿的贪官却一时下不去手。倒不是同情贪官，而是没几天就要开庭了，这副样子要是让那些国民党派来的“特务记者”拍成照片，拿到南方的报纸上面去刊登，那影响可就太恶劣了！

　　“祥云同志！”黄大中校咬了咬牙，挤出一点儿笑容：“现在是组织上需要你翻供！你如果不翻供，国民党反动派的阴谋就得逞了！你就是党的罪人，是革命党最人！”

　　“不！我不翻供！”左祥云却很坚定地摇摇头：“首长，您不用再考验我了，到时候我是绝对不会给组织上抹黑的，哪怕就是当庭枪毙，我也绝不会喊冤的！请组织上放心吧。”

　　“这个不是考验！是组织上要你配合反击国民党的阴谋诡计！你明白么？”黄克功的脸色看起来是相当的痛苦，面对这样一个坚定的无产阶级贪污犯，真的不知道该如何是好了？

　　“这怎么可能呢？我要是翻供……不就是说组织上冤枉我了么？我怎么能做那种事情？我左祥云的一切都是组织上给的，我有今天不愿组织，都是我自己贪心，被资产阶级思想所腐蚀，追求享受，追求资产阶级生活方式……”

　　左大贪官一把鼻涕一把泪的又开始了自我批评。虽然语气极为诚恳，认罪伏法的态度也堪称模范……可是黄克功的脸色却越来越铁青了，这次的任务看起来还真是没有办法完成了！这个家伙的脑子一定是进了水，明明有活命的机会偏偏不要，一心求死，难道是舍不得那发已经订购了的7.62毫米子弹浪费掉吗？

　　看起来这个家伙真的是疯了！这下可怎么向上面交代呢？也不知道那边的法律是怎么审判一个疯子的？

　　……

　　“什么？嫌疑犯发疯了？”章士钊一早来到中共中央驻地，就从毛泽东口中听到了这个有点让人意外的消息。

　　“既然是这样……”章士钊慢慢斟酌着用词，他思索了下缓缓道：“这可是个麻烦，因为根据民国刑法，疯子是不能负刑事责任的。也就是说，这个贪污犯可以直接开释。而你们北六省的《刑法典》虽然是参考的苏联《刑法典》，不过在这方面却没有明确的规定。不过贵党可以宣布出于人道主义的考虑，不再追究左祥云的刑事责任……这样国民党方面可以解释为你们按照民国法律释放了嫌疑犯，那大家就都有台阶下了。对！这应该是目前最合适的解决方案了。”

　　周恩来看了一眼毛泽东，他站在那里，一副成竹在胸的淡定模样，似乎根本就不担心国民党会进一步发难。

　　“恩来，我看就按照章老的建议办吧。”毛泽东轻轻拍了下巴掌，朗声道：“我看这样就行了，国民党其实根本就不在乎这个左祥云的生死，也不在乎被我们逮捕的其他罪犯的死活。他们想要的只是这个名义上的‘生杀大权’。这回左祥云在他们的干涉下保住了一条命这就足够了。或许他们还会提出要我们将死刑上报最高法院核准。那样我们也有办法对付，我们的法庭今后可以不判死刑，凡是犯下杀头大罪的，一律改判无期徒刑。这个无期和死刑差距也不大嘛！”说着他的声音突然冷厉下来：“对那些人来说，死刑可怕无期就不可怕么？而且我们的同志绝大部分是好的，只要我们平时加强思想教育，加强引导，相信他们还是能经受住种种诱惑的。而且我们还可以使用司法、立法体系之外的办法来清洗队伍，净化组织。比如可以用群众运动的办法让党员干部时时刻刻保持清醒的头脑和旺盛的斗志……也可以用群众运动的方式来教育群众，只要群众真正发动起来，那些隐藏起来的坏人很快就会无所遁形的！”

　　“用群众运动来教育同志锻炼同志倒是一个办法。”周恩来也赞同地点点头。司法、立法毕竟涉及到国家主权，如果地方上主张拥有过多的司法和立法权，很容易被误解为要闹独立。可是群众运动就不同了，这里并不涉及到法律问题，所以国民党的中央根本就管不着！

　　“当然，我们的群众运动还是需要党中央的领导，中央必须要严格把握住运动的方向。”周恩来说着又意味深长地看了毛泽东一眼：“群众运动只有在中央牢牢把握之下，才能最大限度地发挥它的积极作用，而将偏差和损失降到最低，这是一个大原则，我们必须牢牢记住！”

　　毛泽东神色微微有些忿忿，可最终却还是没有开口。中共在过去的革命活动中不是没有发挥过群众运动的威力。不过也有不少副作用，比如容易失控，容易过激，还往往回对生产生活造成一定的影响。在眼下险恶的局势中，要使用这把双刃剑来净化组织和教育群众，必须要慎之又慎，决不能出现一点儿偏差。

　　“行老（章士钊）。”周恩来看毛泽东没有再提出异议，便转向了章士钊：“麻烦您和我党的董必武同志一起跑一趟武汉去去和国民政府司法部说明左祥云发疯的情况，并且告知他们，以后所有的死刑都会上报最高法院核准后再执行。”


第0662章 备战（一）军事演习

　　车声隆隆，而且这是一种连成一片的大马力内燃机同时轰响的声音，感觉是那样的震天动地，不可阻挡。在这片响声的背后，是眼下这个世界上最强大的装甲作战单位。他们就是国民革命军装甲第一师！在国民革命军组建了轻装甲师的三年以后，真正的装甲师终于水到渠成的出现了。当他们出现在未来的苏联战场上面的时候，必将完全主宰整个战争！

　　当罗耀国站在高高的土丘上面，带着满满当当的参谋幕僚和德国军事顾问、波兰军事代表等人，看着麾下这支钢铁虎贲在展示他们全部的威力的时候。心里面却有一种好不容易的感觉。一个工业基础如此薄弱的中国，一个历史上还应该在割据混战，处于亡国边缘的国家，现在居然能够生产出如此强大的现代化兵器……虽然这些坦克都是中德或中美合资的公司生产制造出来的。

　　现在这样一支完全用内燃机驱动的师级作战力量，就在土丘下面延伸出来的原野上面。装甲部队完全摆开了队形。二十二吨的二号A型战车在最前方中央组成了锥形突击队形，这些战车采用了克里斯蒂悬挂系统，通行能力较强，350马力的MAN公司生产的柴油机让他们能够以45公里的时速在公路上行驶，越野时速也接近25公里。而这款新式坦克的主要武装则是一门75毫米的步兵炮。在它们的两翼是成群的一号轻战车，这些十吨多的小坦克眼下还是国民革命军装甲兵的主要武备。毕竟二号战车现在刚刚走下流水线，只是试生产了几十辆，它们的性能也有待测试，质量也非常不稳定，远远没有到大量达装备部队的要求。而这次“汉光一号”军事演习除了威慑北方六省之外，检验包括二号坦克在内的一批新式武器也是主要任务。

　　这些坦克、装甲车、自行火炮等等的机械化武器，实际上都是一些易损易耗的消耗品。真正要将它们投入到一场旷日持久的战争中去，没有一定的产量是根本不可行的！这样一个两万人的装甲师，三百七十辆旧式的一号战车和最新式的二号战车，二百二十两GM1932式履带式装甲车，一千多辆各种运输、侦察车辆，一百二十六辆各种自行火炮。根据总参谋部的估计，要让它们在未来的战争中发挥出真正的威力，至少需要年产八百辆各种坦克装甲车是生产能力才能在战争的残酷消耗中保持装甲师的强大战斗力。

　　未来国民革命军装甲部队将包括五个这样的装甲师，也就是说坦克、装甲车的产量至少要达到每年四千台！如果再要给所有的步兵师也配置上一定数量的坦克、装甲车的话，那至少要六七千台的产能才能维持。此外，还需要更为庞大的卡车产量和充足的燃料供应。如果没有一个庞大的汽车工业和石油化工产业做支撑的话，中国也没有能力维持起强大的机械化力量。眼下的中国虽然已经拥有了这样一支强大的装甲力量，不过却还没有让它们真正发挥威力的工业基础！

　　而现在罗耀国知道自己最多还有六年来让这个国家的工业水平勉强达到能打一场机械化战争的水平。要在短短六年内做好一场世界大战的准备，很显然是没有打一场内战的时间了，所以用军演来威慑对手，迫使他们做出让步是最好的选择。

　　……

　　参加今天装甲突击实弹演练的虽然只有一个装甲师，可是近两千辆各种车辆同时发起突击的气势还是让人感到天地都为之颤抖！它们攻击的战线是被工兵精心修筑的一战标准的纵深防御体系。上百门大炮已经在装甲突击部队前面打出了一片弹幕。两百多架A2A轻型俯冲轰炸机挂着五枚25公斤的高爆炸弹，一次次地在装甲部队打出的信号弹和无线电信号的指引下俯冲投弹扫射。这种空地联合作战的模式，经过这些年的不断摸索，现在已经趋于完善了。未来也将成为陆战的主要模式。

　　炮击和轰炸过后，坦克和装甲车的履带碾过了铁丝网，碾过了战壕。七十五毫米的步兵炮和二十毫米的机关炮都在吼叫着发射，天地间的轰鸣声已经连成了一片。有不少坦克在这一波冲锋时抛锚了，但是大部分坦克还是在碾碎了第一线之后继续向纵深突击而去。在他们后面，是他们联合训练的步兵第十八师和步兵第二十一师，一队队步兵按照早已制定好的计划，向着不同方向前进，很快接手了那些已经被打得七零八落的堑壕地带。随着一颗颗代表胜利的红色信号弹不停升起，这次教科书般的演习训练看起来是取得了不错的成绩！国民革命军的装甲力量似乎又上了一个台阶。

　　演习场上面弥漫着硝烟的味道，就连罗耀国所在的这个小山坡也能闻到呛人的气味，这让观战的中德军官们有了一种亲临前线的感觉。每个人脸上的神色都是兴奋异常，有人还呼呼喘着粗气，似乎是真得登上了坦克引领着千军万马杀向莫斯科一般！安思华就站在罗耀国身边，手里面抓着望远镜一直就不曾放下，整个演习的每一个细节似乎都被他收入眼底了，嘴里面还在喃喃自语：“不错，不错……二号战车还是比较理想的，看起来能够用于下一次战争了……如果再有一种更大，更坚固，也更有威力的三号坦克和它搭配。再加上更先进的俯冲轰炸机和水平轰炸机……而且中德波三国还能有良好的配合，八百万大军，一万五千辆坦克，一万架飞机，东西夹击苏联……应该可以在短时期内把这个国家彻底打垮！然后就是英法……再后面可能还有美国！应该都能打败的。”

　　听到安思华说要打美国，罗耀国用毫不掩饰的不安眼神看了一眼身边的安大将军，他当然知道这个安大将军是自己手中的王牌，也是将来的灭苏战争中唯一能在前线同苏联的朱可夫、罗科索夫斯基、华西列夫斯基等一代名帅对抗的人物。不过次公的战略眼光看起来远远比不上他的战术素养和战场感觉。

　　在罗耀国心目中，真正理想的战后局势是中国、美国、德国三巨头并立，而不是中德或是中美两强对峙。因为以中国的实力在战后是根本没有办法同美国或是称霸了欧洲的德国相对抗的。只有中、美、德上演一场“三国志”，才能为中国赢得一个稳定发展的时期。他现在的心思，既要考虑如何赢得世界大战，并且使中国的利益最大化，同时还要兼顾战后的世界布局，要让中国在赢得战争后，真正能安心享用胜利果实。有时候都觉得自己一下想的太多，但是这一切却又是自己不得不考虑的。他知道自己想要的是什么，也毫不怀疑自己最后一定能达到这个目标——恢复中国在历史上的国际地位，建立一个以中国为核心的东方世界新秩序，打造一个属于中国的世界帝国！

　　随着装甲突击演练的结束，山坡上响起了一片片嗡嗡的讲评声音。这时几十架容克斯J52/3m型运输机排着整齐的编队从天边缓缓飞来。众人的目光吨时就被这些装着三个发动机，模样丑陋的飞机吸引过去了。

　　此时蔚蓝的天空中忽然生出大批五颜六色的小花，这一朵朵小花在天空中缓缓飘动，优雅而美丽，众人定睛再看，又发现一串串人影从机腹跳出，随后便绽放成这些小花，慢慢的，各色小花密布了天空。

　　山坡上的军官们傻傻地望着天空中的小花，他们当然知道那些是什么，可是在这一刻他们还是被惊呆了。这次伞降演练之前是处在完全保密之中，就算是这个伞兵部队也在完全保密的情况下进行组建和训练的，除了少数总参谋部和陆军部的高层，其他人根本就不知道有这么个部队，也不知道这种从天而降的进攻方式。

　　罗耀国在山坡上面指着那些缓缓降落的降落伞笑道：“这可是从天而降啊，当真成了天兵天将了！”旁边响起了一阵赞同附和的笑声。其中还夹杂着不少羡慕。空降兵眼下还是一个全新的兵种，目前在世界上只有苏联秘密建立了这个兵种。不过外界却没有知道，所以这里的所有人，包括观摩演习的德国顾问和波兰军事代表在内，所有人都以为这个从天而降的伞兵团是世界上第一支空降兵呢。

　　天空中五颜六色的小花迅速向地面飞落，不一会儿就纷纷降落在了山坡周围的空地上面。一辆由福特中国公司设计生产的吉普车飞快地驶向了伞兵着陆场，几个人影跳上了汽车，飞速地向罗耀国所在的山坡上面驶来。这几个人正是这支空降部队的三个主官和几个幕僚，空降兵司令孙立人中将，空降旅旅长黄辉少将，参谋长任天民上校。

　　三个主官飞快地来到了罗耀国的面前，看来这次的空降行动非常成功，这三人脸上都是掩饰不住的笑容。啪的就向罗耀国还有白崇禧安思华等高级主官立正行礼：“报高辅帅！空降第一旅第一团的天兵空降演练完成，请辅帅和各位钧座点评指示！”

　　罗耀国冲孙立人招了下手：“抚民，做得很好，那么短的时间就把空降兵的架子拉起来了，还带出了一个伞兵团。不过这离我们最终的要求还远远不够，在未来的战争中，你们空降兵将要承担最艰巨的使命。所以空降兵司令部还要再接再厉，不但要扩大空降兵的规模，加强空降兵的训练，而且还要探索新的空降兵战法，研发新的适合空降兵作战的各种轻型化的重武器……抚民，今后总参制定几个重要的作战计划可能会要使用到你们空降兵，所以你也要参加。还有，如果你们空降兵对武器装备有什么特殊的要求，可以向总参谋部提出，军备部也会全力配合的。”

　　听了这番话，孙立人脸上顿时闪过一丝兴奋。他当然知道“未来的战争”指的是亡苏之战！在这样一场预计将有八百万人参加的进攻行动中，他的这支小小的空降兵居然要承担最艰巨的使命！光是想象一下这最艰巨的使命到底是什么，就要让人兴奋不已了……会不会是空降莫斯科，活捉斯大林呢！？

　　……

　　苏联远东，海参崴要塞。

　　虽然已经是夏季最酷热的时候儿了，可是地处高纬度地区的苏联远东滨海地区，却是一年中气候最宜人的时节。身材肥胖的麻生太右卫门才下船的时候，尽管已经披上了呢子长大衣，不过还是觉得有些寒冷。在码头上面，早就有几个日本军官和一个长相姣好，可脸色明显显得有些阴郁的混血美人儿在等候着他。那几个军官都是日本驻海参崴军事顾问团的中下级军官，那美人儿当然就是永田伊沙小姐了，现在她的身份是岭南瓷业公司驻海参崴的商务代表！专门负责和日本商人合作开发苏联科雷马山脉中的铀矿山。

　　而那个和她合作的日本商人就是麻生太右卫门，也就是日本石炭铁业联合会会长麻生太吉的长子，九州富豪麻生家族的继承人。顺便提一下，在另一个时空中，曾经担任日本首相的麻生太郎就是这个麻生家族的后人，是麻生太右卫门的侄子，不过现在还没有出生。

　　麻生家族是日本的矿业巨头，在日本本土、朝鲜，还有中国东北都有业务。当然眼下在东北的所有业务都已经完全失去了，在9.18战争中，这个麻生家族也是损失最为惨重的日本财阀之一。所以现在麻生家只好再多干些伤天害理的事情，弥补一下损失了！

　　就在麻生父子几人琢磨着哪儿有伤天害理的买卖可以做的时候儿，日本陆军参谋本部次长永田铁山居然就找上了门，还给他们家族介绍了一个经营苏联境内一个什么铀矿山的机会！在翻了几遍化学元素周期表，终于搞清楚了铀是个什么东东以后，麻生吉太就果断决定参加这宗大买卖，还把长子派到了战火纷飞的海参崴要塞。

　　现在，惨烈的海参崴要塞攻防战正进行到最激烈的时候，大约五十万苏联红军在这座远东第一要塞的北面摆开了战阵，还从欧洲万里迢迢运来了攻城重炮，不停轰击着要塞外围的防线。

　　在远处传来的隆隆炮火当中，海参崴港口却是一片紧张繁忙的气氛。一艘艘来自日本或是中国的货轮停靠在各个泊位上面。光着膀子的朝鲜苦力和中国劳工都在繁忙地卸货。整个码头区域已经被紧急地扩大了。托派红军的工兵在这里增修了运输用的临时铁路，还在码头附近的空地上修建了大量的仓库和营房。但是繁重的海运压力，还是压得海参崴港口喘不过气来。海量的弹药、粮食、罐头、压缩干粮、军服、枪支零件，擦枪油、饲料、药品、大炮……各种各样想象得到想象不到的物资流水一样从轮船上面卸载下来。由已经把眼睛熬得通红的托派红军后勤官员粗略点数后就运进仓库。这些物资不仅要用于正在进行的战斗，而且还要为海参崴港口封冻后，整个托派红军和海参崴城市的战斗生活预先做好储备。

　　而为这场开销巨大的苏联内战买单的，主要是还没有从9.18战争的损失中恢复过来的日本……当然维持一场战争所需要的物资订单，也好像是给萧条的日本经济注入了一济强心针。他们用从中国佘来的铁矿石、煤炭、铝、粮食和其他一些物资加工成了这些军需品，源源不断运到了海参崴。不过从中国佘来的那些东西也是需要归还的……而用来归还那些欠帐的就是科雷马山脉中的金矿和那种绿色的叫做铀的小石头。

　　“伊沙小姐，搞清楚铀是做什么用的了么？”刚挤进一辆福特牌子的小汽车里，麻生太右卫门就迫不及待向身边的永田伊沙打听起关于铀的秘密来了。

　　像麻生这样的日本精英当然不会真的相信中国人是要用铀去涂在瓷器表面……眼下的运力紧张到如此地步，中国人还是强令日本方面必须在年内将十万朝鲜劳工送去东西伯利亚的马加丹州。而且他们还将整整一个军的由中国人组成的托派红军送去了马加丹州，以替代那里的俄罗斯籍托派红军！很明显，在那些中国人眼里，荒无人烟的马加丹州要比这个远东第一要塞更有价值！不！有价值的应该就是这些不知道用来做什么的绿色石头——铀矿石。


第0663章 备战（二）秘密

　　“铀？我不知道他们用它来干什么。”

　　伊沙眨着一双黑白分明的大眼睛，期期地说道：“那个罗元帅对我似乎没有什么兴趣，和我打交道的都是那个波兰女人，对女人我可没有什么办法。”

　　麻生太右卫门缓缓说道：“我在国内也咨询过东京大学的不少科学家，他们也搞不清楚这个铀能用来生产什么秘密武器。好像除了用于瓷器还真是没有别的什么用处。不过……他们知道现在有一些欧洲的科学家正在研究铀，据说是在寻找什么比铀重的元素……也不知道有什么用？

　　不过看罗耀国对铀矿石的热衷程度，我就敢肯定那一定是非常重要的东西……伊沙，你要知道，这个罗耀国在这些年里面，可是很少会做无利可图的事情……那个铀应该是用来生产什么秘密武器的！”

　　“这……”

　　伊沙也没了主意，她虽说有倾国之貌，也准备为了搞清楚铀或者是其他什么机密而陪任何人上床。可是现在罗耀国根本就不见她，她也不可能去勾引娜塔丽吧？想到这里她悠悠一叹：“麻生先生，我们还是先想办法把铀矿挖出来，卖给中国人吧……至于他们会用来干什么，以后总是有机会搞清楚的。只要我有机会接近他，就一定能从他口中得到我想知道的一切！”

　　麻生太右卫门用一种说不出来味道的眼神看着永田伊沙，这个据说是永田铁山义女的女人还真是漂亮，比自己玩过的所有女人都要迷人，那个支那元帅应该抵御不了这种诱惑的。他微微点了点头，从口袋里摸出一张已经签好名字，填写了数字的支票递了过去：“伊沙小姐，有时候您不能光用美貌，金钱也是非常有用的，也许它能帮您敲开那个支那元帅的房门。”

　　伊沙接过支票，看了眼上面那串长长的数字，心里苦苦一笑：“我该怎么用这笔钱呢？难道要去向娜塔丽购买他丈夫一个晚上的使用权么？”

　　“麻生先生，海参崴顾问团为您准备了酒宴，还有日本来的艺伎作陪。”伊沙收好支票，望着远处被炮火映红了的天空，轻声叹息道：“到了晚上，我们就可以一边欣赏被炮火打红了的夜空，一边品尝家乡的滩酒了……”

　　……

　　夜深了，王仲义坐在桌前，听着窗外隐约的炮声，心事重重地喝着酒，一杯接一杯，似乎非要把自己灌醉，彻底地麻木了神经才能睡下。

　　李淑宁穿着一身轻柔的睡袍，赤裸着双足踩在柔软的地毯上，轻轻走去打开了昏黄色的壁灯，这才回到了王仲义身边，在另一张椅子上坐下，担忧地看着他。

　　苏联红军是在《反共产国际协定》签署前后才打到海参崴城下的。不知道是不是受了中德波三国同盟的刺激，苏联红军对这个要塞城市的攻击是黑夜白昼不分地进行。从苏联欧洲地区辛苦运过来的炮弹，被毫不吝惜地倾泻在海参崴外围的托派红军守军的头上。差不多有五十万苏联红军，被部署在伯力到阿穆尔半岛北端的战场上，而其主力则在阿穆尔半岛北端，沿一条长约三十五公里的战线，向固守防线的托派红军发动了一波波的攻击浪潮！

　　在苏联红军打到这座要塞城市之前的那几个月，托派红军和海参崴市民已经尽可能加强恢复了要塞的工事，依托北面的山区修建了连绵横亘的防线。即使在沿海的阿穆尔半岛两侧也修建了不少防御工事，以防止在海面封冻之后，苏联红军通过冰面直接进攻守军的侧背。而托派红军的主力，除了沈星夜指挥的一个军之外，全部都退守到了这个狭长的半岛之上。三十余万正规军，配属了一千多门各种口径的大炮，拥有数十架由日本飞行员驾驶的飞机。军资储备雄厚。而且又处在没有退路的海边，也都有了背水一战的决心。于是这场战事就成了远东一场最为残酷的攻防战了！可是随着战事没完没了拖延下去，以远东一角对抗全苏联的托派红军，还是不免呈现出了颓势。斯大林哪怕是用三条红军战士的性命来换一个托派红军，也总有把海参崴方面给消耗干净的时候儿。

　　王仲义一仰脖子，又灌下一杯伏特加，这才用发红的眼睛看着李淑宁，涩然道：“淑宁，你能想象么？我现在居然在和斯大林争苏联的天下！而且那个暴君根本就不在乎死多少人……反正他的红军多到杀也杀不光！”

　　李淑宁安慰他道：“仲义，现在中国、德国、波兰已经签署了反对苏联的《反共产国际条约》，相信斯大林用不了多久就会感到危险，他会和托洛茨基同志议和的，到时候海参崴就是我们的了。”

　　王仲义摇了摇头：“不，淑宁，你永远不要低估了那些政客自私自利的程度，他们才不会在乎国家和民族呢！他们心里只有自己的权势！他们会想尽一切办法打击政敌！斯大林是不会放过托洛茨基，也不会任由我们在远东逍遥自在的，他一定会利用中、德、波三国做好战争准备之前的这段时间，把我们彻底消灭掉！一个也不放过……”

　　“淑宁，也包括你，是我拖累了你，害得你也要跟我陪葬了。”

　　“可……可是……”

　　李淑宁眨着同样泛着血丝的大眼睛，贝齿轻噬着红唇：“可是，你的义弟罗耀国，会眼睁睁看着我们在海参崴全军覆没吗？”

　　王仲义冷冷哼了一声：“我从来没有见过比我大这个把兄弟更阴险狡诈的政客，他说的话你连百分之一都不能相信，而且他为了达到目的，是根本不会在乎牺牲掉我们这二十多万弟兄的，我们就是被他用来消耗苏联国力的牺牲品。

　　那个什么远东共和国，我看根本就是一个骗局，把我的军队给诓骗到了海参崴这个血肉磨坊里面，慢慢磨成灰烬罢了。要是将来他真的灭掉了苏联……淑宁，我敢肯定，这个远东共和国一定没有我的份，他早就不相信我了……”

　　“仲义。”李淑宁也不知道王仲义说的话是不是真的，只能捧起他的手，凑到自己唇边深情地一吻，然后依偎到他的怀里，呢喃地道：“仲义，不要那么忧郁，你不会失败，一定不会失败，我们会有办法的，如果罗耀国不管你，我们还可以和包头方面联络，我听说……他们现在也想调停斯大林和我们的矛盾。”

　　王仲义黯然道：“不可能的，除非灭苏战争已经开始，否则，斯大林一定不会放过消灭托洛茨基的机会，这就是政治！”

　　李淑宁却把嘴唇凑到王仲义耳边，低声道：“说不定斯大林要的只是托洛茨基，不是我们……”

　　“你说什么？”王仲义两眼放光，紧紧盯着怀里的李淑宁：“这是包头方面给你的指示么？”

　　李淑宁默默地摇摇头，又看看外面夜空中隐约泛起的红光，黯然道：“这是我自己的想法，托洛茨基才是能跟斯大林争大位的人，我们对斯大林没有威胁，如果我们把托洛茨基交给斯大林，说不定他会让我们在海参崴称王称霸……毕竟德国、波兰还有国民党都已经磨刀霍霍，准备要消灭他了！”

　　她话刚说完，王仲义突然惊喜地道：“嗯！这是个办法，可以试一下，对了，你明天就走，亲自去一趟包头，去和周恩来谈一谈条件，让他帮着牵线搭桥，只要斯大林允许把阿穆尔河以南地盘给我，我就可以想办法帮他除掉托洛茨基！”

　　……

　　初升的太阳到了武汉，只是看不见；一场夏日的雷雨笼罩着城市。魏伯坚教授坐着一辆出租车，去出席隶属于总参谋部的U工程委员会召开的秘密会议。今年三十八岁的魏伯坚是前清驻荷兰外交官魏仲远先生的长子，托他那位思想开明的父亲的福，他从小就在荷兰接受了全套的西方教育，并且对自然科学产生了浓厚的兴趣。后来还考入了著名的丹麦哥本哈根大学物理学系，师从于这个时代伟大的物理学家尼尔斯·亨利克·大卫·玻尔。当然只是名义上的师生关系，实际上也没听过这个哥本哈根学派的创始人讲过几堂课。在哥本哈根大学取得了博士学位以后，魏伯坚就回到了还处于战乱中的祖国，先后在北洋大学、清华大学和燕京大学担任物理系教授。在民国十八年的时候又和燕京大学一起迁到了上海。此后也一直过着研究物理学理论和授课的简单而有意义的生活，直到不久之前被这个莫名其妙的U委员会征召，丢掉心爱的教授工作……被塞到一个有好多德国犹太人的奇怪委员会，还担任了这个委员会的主席！

　　这个奇怪的委员会要负责研究的东西是一种名叫铀的东西。普通的铀，看起来很像镍。它的化学性质是活动的，但没有什么东西能使它爆炸。它奇特的放射性，会使照相底片产生模糊的影子；它摸起来有些热；长时间暴露在它前面，人会受到轻微的灼伤；如果吃下一小块……估计会死。这大该就是铀这种东西唯一和军事有点沾边儿的作用了吧？

　　不过给U委员会提供经费的总参谋部似乎并不是想用铀来制造毒药，而是想弄清楚铀元素是由哪几种同位素所组成的，又有什么办法将其中的一些同位素分离出来。为了弄清楚这些问题，一笔笔巨额经费被慷慨地拨到了这个委员会，一个个实验室在最短的时间里被建立起来，不计其数的实验设备被从世界各地搜罗来，用昂贵的空运运到了位于中德联合大学内的中山研究所内。

　　从魏伯坚教授所能想象的观点看，如果能在全世界第一个搞清楚组成铀元素的同位素，并且把它们成功分离出来的话……应该可以拿到诺贝尔奖吧？也许认为现在已经是国泰民安的国民党高层想要让中国科学家得个诺贝尔奖来粉饰一下太平？虽然这个动机有点不纯，不过这项研究应该会对中国落后的科学研究起到不少促进作用，至少有很多刚刚从中德联合理工大学中毕业的年轻人，因此有机会同像莉泽·迈特纳和奥托·罗伯特·佛里施这样世界级的大师一起从事科研工作，这对他们将来成长为中国自己的科学家是有莫大的好处的。

　　U工程委员会在一间单调的研究室里开会，尽管窗户开着，外面雷电不断，房间里面还是因为闷热而烟雾腾腾。一块蒙着灰尘的小黑板上还有用粉笔写的一大串方程式，好像是用来计算用游离质子轰击铀元子的——那是莉泽·迈特纳的研究项目。今天她也坐在桌子周围，和一大堆看上去就很聪明的犹太佬一起，此外还有一个穿着绿色衬衫，长相极其迷人，身材也特别惹火的美女坐在那里。这让魏伯坚微微有些不快，因为那个女人是罗耀国元帅的小老婆娜塔丽上校！让这样一个靠美色迷惑男人的女人参与这样一个科学家的聚会实在是太侮辱科学了！这个胸大无脑的女人懂什么叫科学吗？更让魏教授感到泄气的是，娜塔丽还掌握着U工程委员会的经费使用权，所以他这个主席还得对她笑脸相迎，以免被人家卡住脖子！

　　此时娜塔丽却对魏伯坚友好地挥挥手，然后对着旁边坐着的一个新面孔说：“这位是魏伯坚教授，U工程委员会主席——这位是利奥·西拉德教授。是一位来自德国的发明家，对于家庭制冷颇有研究。”

　　魏伯坚同这个研究电冰箱的匈牙利犹太科学家简单打了个招呼以后，就开始分发了油印的文件，然后高声念了起来。内容是关于制造一台巨型光谱仪用以研究铀的同位素的。与会的人都在侧耳细听——包括胸大无脑的娜塔丽·列辛斯卡娅，她一面听一面在魏伯坚发的文件边上写速记注解。实际上她有点能听懂魏伯坚所说的东西，她虽然胸大但绝非无脑。否则也不会被罗耀国派来和这些科学怪人打交道了。

　　……

　　而此时的罗耀国也在为了早日制造出大规模杀伤性武器而努力。他在武汉东湖的胡汉民官邸里面陪着这位伟大领袖共进早餐。

　　罗大参谋长拿起餐巾，轻轻擦拭了下嘴角，温文尔雅，神态雍容，这份风度让胡汉民看了也在心里面暗自喜欢，如果这位不是那么好色的话，胡大领袖倒是不介意把女儿嫁给他……

　　“展公，关于兰州火电基地的事情，我还想和您谈一谈。”

　　罗耀国很优雅地放下手中的碗筷，向胡汉民颔首示意。胡汉民没有理会罗耀国的请求，他只是微微冲罗耀国点了下头，继续用着美味而且热量过剩的粤式早茶。

　　罗耀国皱了皱眉，坐直了身子，他现在只希望这个胡汉民能够在制造原子弹这个问题上给自己开绿灯。不过他也很清楚这件事情的难度在哪里。像胡汉民这样一个清朝过来的人对于和钱相关的数字还是非常敏感的，在他的眼睛里面一千两千的或许不算什么，可要是在千后面再加上一个万的话，那绝对就是天文数字了！而罗耀国想要花出去的钱却是以十亿为单位的！

　　在他看来，十亿也没有什么了不起，特别是对一个资源丰富，而且还有了初步成套设备生产制造能力的国家来说，十亿不过就是一个无关紧要的数字罢了！而且还不是一次就要花出去的。现在不过是想要建设一个一百万千瓦装机容量的火电厂和一个不能说明用途的秘密工厂的厂房、宿舍什么的……花销不过是三亿法币。而且由于电站设备和建筑材料基本上都是在国内生产的，所以这些投资的大约百分之二十会以税收的形式流回中央政府的账户上，其余部分大部分会变成公司的利润和工人技术人员的工资，只有一小部分会因为动用外汇购买进口设备而流失。这个就是所谓的依靠投资拉动经济发展的模式。

　　“展公，这些年我们在全国各地都有大量的投资建设项目，拉动当地的经济发展，提供了就业机会，也赢得了民心。可是在西北，我们却没有多少投入，那里的人民没有分享到国家发展所带来的利益，而且还因为青年军的不当行为蒙受了许多痛苦……考虑最晚到民国二十四年就要举行的总统大选，职部觉得有必要为西北人民做些什么，比如让他们用上电力。”

　　听到“总统选举”四个字，胡汉民的眉毛微微一扬，他当然能听懂罗耀国的话中含义。要当总统当然就要有人来选，而西北三省的议员现在都在罗耀国和王自省的控制下。此外，四川、西康、湖北、广西四个省的议员也多半能被罗耀国所影响。特别是四川和湖北，一个是人口第一大省，另一个是国民政府的所在地……


第0664章 备战（三）交易

　　胡汉民放下手中的碗筷，抬起眼睛打量着罗耀国：“如果我批准了这三亿元的投资，你就能确保川、康、鄂、桂、甘、青、疆七个省的议员都支持我当总统？”

　　罗耀国的神情也严肃起来，他严肃地看着胡汉民，道：“职部可以保证展公您能顺利当选中华民国大总统。”

　　胡汉民讥诮地反问道：“辅文，那你能从这笔交易中得到些什么？在西北建设那么大的发电厂有什么用？西北会有人要用那么多的电吗？”

　　罗耀国颔首道：“会的！这个项目对我们非常重要，因为那些电力将被用于生产一种秘密武器！有了这种秘密武器，我们就有足够的时间消化掉从苏联或是别的什么国家那里得到的领土，然后打造一个千年帝国！”

　　胡汉民冷笑：“果然如此，又是秘密武器，又是千年帝国！真不知道你们这些年青人都是怎么想的？放着和和美美的日子不过，一天到晚琢磨着要侵略要征服，你们难道没有看到德国的下场？没有看到日本的下场么？那个苏联岂是那么容易对付的？就算你们联合德国、波兰灭亡了苏联，英法又能同意你们吞并下多少土地？总不成我们和德国、波兰在灭了苏联以后还能有余力去对付英法么？”

　　罗耀国长长地吸了口气，说道：“那就要看苏联能够抵抗多久了？现在苏联还陷在内战里面没有出来，他们的第一个五年计划好像就没有顺利完成……第二个五年计划也没有制定。现在他们的工业差不多就要被我们中国给追平了，对比德国更是大大落后了，没准我们三国用不了多大力气就能消灭掉苏联。

　　这样的话，德国就有可能以一己之力对抗英法……就像上一次世界大战中所发生的情况一样！而英法为了集中精力对付德国一定会允许我们吞并苏联的东方领土的，甚至还会允许我们将暹罗变成殖民地。而且到时候我们还会拥有一件足以震慑住所有敌人的秘密武器！展公，难道您不想成为一个开创我中华百世霸业的伟大领袖么？您难道从来就没有想过带领这个国家成为世界帝国么？您难道不想成为超越唐太宗的中国领导人？”

　　胡汉民的神色突然凝滞住了，连眼珠都不动一下，仿佛整个人都石化了一般。他也能成为一个领导中国开疆辟土的伟大统治者么？

　　罗耀国这时就像诱惑夏娃去吃金苹果的那条蛇，轻轻地道：“主席，您想象一下，千百年后，当我们的后世子孙们将会评价这段历史，怎么评价您为中华盛世所做出的伟大贡献呢？”

　　胡汉民的身子突然微微一颤，他的胸口剧烈起伏着，良久，才恢复了平和。他缓缓摇头：“可要是打败了呢？你们要是被苏联打败了呢？”

　　罗耀国的手指无意识地敲打着桌子，两眼直视着胡汉民，缓缓说道：“中国、德国、波兰这样三个处心积虑，准备充分的军事强国联起手来，又有英法的支持，怎么可能被一个还没有走出内战漩涡的苏联打败呢？

　　这样一个千载难逢的机会，我们如果失去了，那将来后世会怎么看待我们？我们又怎么有脸面在百年之后去见先总理呢？”

　　……

　　江西，庐山。

　　蒋介石手中的毛笔一抖，一团墨汁滴在了面前的公文便签上面。他有些觉得烦闷一样，走到了窗前推开了窗户。看着西面远方的一片漆黑如墨。胡汉民和罗耀国，应该正在琢磨着什么对付自己的计划吧？办公室的门推开了，杨永泰走了进来。蒋介石转过身，就看见杨永泰手里拿着一张抄报纸，对着蒋介石笑道：“介公，武汉的何敬之来电，罗耀国这段时间忙于一个什么U工程计划，好像是什么秘密武器之类的，也有可能是科学研究。此外他还在张罗着在西北建设发电厂，估计也是为将来入侵苏联做准备，好像已经忘记了那件事……”

　　蒋介石微微地叹了一口气：“畅卿，这正是罗耀国的高明之处啊，现在他是以退为进，表面上把行政院让给了胡展堂，将双头并列变成了三足鼎立，看起来是吃亏了……可实际上却和胡汉民结成了同盟，一起来压制我们。那个胡汉民、许崇智，还有他们身边的那些人，都是广东佬……一向排挤我们这些外省人，在广东时期就是那样了。而罗家叔侄都是广东佬，他们才是粤系政权最理想的接班人！我联胡遏罗实在是走了一步臭棋，把罗耀国的实力和胡汉民的名分给逼到一起去了！我怎么就忘了同乡这档子事情了呢？真是偷鸡不成蚀把米了。”

　　听着蒋介石在那里埋怨广东佬，杨永泰一时语塞，因为他也是个广东人。对于粤系大佬们的省籍偏见自然是心知肚明的……其实不仅是粤系，就是蒋介石也偏爱用浙江人，这个时代中国政坛上就有这个传统。倒是那个罗耀国对省籍没有什么想法，甚至对国籍也不怎么在意！他尴尬地四下望望，这种话题可不能回答，只有转开话题：“东北保安总司令部报告，这段时间东北吉林省长白山区出现了一些打着朝鲜人民军旗帜的游击队，好像是由流亡在中国的朝鲜人所组成，而且还接受中共的领导……他们在我国境内倒还安分，不过却再三进入日本境内搞破坏，制造了很多起袭击事件。日本方面这两天不断向外交部提出抗议，要求我们派军队协助他们围剿，要不然他们就要越境行动了……”

　　最后这句话果然转移了老蒋的注意力，他啪的一拍桌子，暴怒起来：“娘西皮！那些日本人还以为自己是东洋霸主么？他们自己管不好朝鲜，让朝鲜恐怖分子跑到我国土地上来，还想要越境行动？汪兆铭是什么答复的？有没有严词驳斥？”

　　杨永泰冷冷一笑：“我们的汪部长见了东洋人哪里直得起腰板？他非但没有驳斥，还把日本人的抗议和要求转到了军委会……”

　　蒋介石咬了咬牙，敲着桌子道：“这个汪精卫什么时候能搞清楚自己是列强的外交部长？真是的……给罗辅文去电，问问他想怎么处理吉林的朝鲜人民军？再给陈辞修去电报，要他严密关注中日边境，如果日本敢挑衅就坚决还击！不要怕中日之间发生些什么冲突，现在我们不怕冲突！”

　　杨永泰点头答应，叫上蒋介石的副官长蒋孝先一起去布置这些事情，临出门的时候，又有些吞吞吐吐地道：“这次我们同罗辅文闹得有些僵，不过还不算最后撕破脸……不如想法子缓和一下，以免我们两家互斗，而便宜了胡汉民……胡展公如果真当上了大总统，介公，您的军事委员会委员长可就……”

　　蒋介石一怔，木然地看着杨永泰匆匆离开。他转身向窗外望去，庐山凉爽的夜风猛地吹在他的身上，让他的头脑顿时清醒了不少。现在的国民革命军已经在国家化的道路上走了八年了！早已经不是那支能被高级将领们所操控的私人军队了……所以他才想迫不及待要染指军事情报局，而罗耀国却宁愿让出行政院也要保住情报局……如果胡汉民再成为总统，那就是当然的武装部队总司令！而他这个军事委员会委员长又是个什么东西呢？

　　罗耀国啊……你到底想怎么样！在这个时候，蒋介石从心底感觉到了一种大权将要旁落的危机。

　　……

　　炮火像刮风一样掠过了阿穆尔斯基半岛的山野田地。一瞬间高高低低的烟柱在托派红军的战线上面同时直冲云霄。这次炮击，规模比托派红军曾经经历过的炮击又增大了一倍！又有几个从苏联西部调集来的重炮兵集群加入了这场死亡大合唱当中。一共有六十个炮兵团所属的五百四十个炮兵连，总计两千多门大炮同时将弹药投射出去。顿时就让托派红军的阵地变成了火的海洋！

　　托派红军的反应也很及时。炮群几乎在第一时间就反应了过来，开始了轰隆的还击。但是苏联红军的炮火却无比猛烈，托派军各个暴露的炮兵阵地上面，顿时就是血肉横飞！这次的苏军炮火准备，重点不再是杀伤一线的步兵，而是集中压制他们的炮群！一个个观察气球在苏军阵地上面升起。观察员引导着炮火交替开火射击覆盖托派的炮兵阵地。空中也出现了黑压压的苏军轰炸机，铺天盖地地朝托派军阵线压了过来！

　　在通往海参崴的铁路上面，还有几门伸长了炮管的283毫米铁道炮。这是从苏联西部的塞瓦斯波托尔要塞拆卸下来的海岸大炮！经过几个月的改装和运输，才刚刚到达远东前线。一发发炮弹落下，托派军的战线就在不断地颤抖着！连远在海参崴市区的托派红军总司令部里面也能感觉到这种地动山摇的轰鸣。

　　王仲义的司令部里面，所有的通讯线路都在狂呼，中国的、俄国的、日本的参谋人员们往来穿梭，大声对电话话筒吼叫，似乎想要以此来舒缓心中的紧张情绪。苏联红军的又一次大规模的全线攻势就在眼前了！而且这一次的攻势明显强于以往了，看起来斯大林已经下了在冬季来临之前打下这座远东第一要塞的决心了！

　　“主席同志，谢丹卡山防线总指挥部来电，我军步兵各部在敌军炮击中损失轻微。不过炮兵阵地被敌军重炮覆盖，损失了几十门75毫米山炮，还有一千多人伤亡……”

　　王仲义的目光并没有看着向他汇报情况的这位金发的俄国参谋人员。而是将眼光投向了不远处的金角湾岸边的临时飞机场。一架容克斯J52运输机刚刚从那里起飞，李淑宁现在就坐在那架飞往北平的飞机上面。

　　王仲义收回目光，走到地图台前，拍了拍地图上面的谢丹卡山脉，低声道：“这里是海参崴的门户，咱们一定要守住，只有守住了才有希望……”

　　“是！主席同志！”

　　“传达命令，调集二十个海参崴工人营增援谢丹卡防线。命令新到的一个日本重炮联队也上去。告诉林育容，防线一定要守住，现在他想要什么我就给他什么……如果谢丹卡山不保，我就要他的脑袋！”说完这些话，王仲义的脸上，已经是一片决然的神态，似乎下定了什么决心一样。

　　“夫人，您放心吧，王主席一定能守住海参崴的！这里是远东第一要塞，没有人能攻占它的，更何况咱们的二十多万红军战士也不是吃素的！”

　　此时在彼得大帝湾上空四千米处，一架刷着红星标记的容克斯J52运输机里面，王仲义的狗头军师，前中国托派领袖彭述之正在那里劝慰李淑宁。也不知道是日久生情，还是演技绝佳，李淑宁脸上满是焦虑的神色。

　　“彭先生，您说周副主席能答应我们的条件么？”李淑宁看着远方不断升起的硝烟，喃喃问道。

　　彭述之苦苦一笑：“夫人，周恩来答应管什么用啊？得要斯大林同意才行。”他看了眼满脸都是忧色的李淑宁，忙又宽慰道：“斯大林应该会同意的吧？眼下苏联的情况可不好，三面受敌，而且都是强敌！如果他不早点和咱们议和，只怕最后要和咱们两败俱伤，让别人捡了便宜。”

　　李淑宁点点头，这个方案不就是她想出来的么？通过出卖托洛茨基来保住王仲义……虽然有些卑鄙，可是托洛茨基和她有什么关系呢？王仲义才是她的枕边人！她只想要保住王仲义，保住海参崴这个属于他们两人的安乐窝就足够了，其他的事情就让罗耀国、蒋介石还有周恩来、毛泽东去考虑吧！她过去只是一个想着救国家救民族的热血青年，而现在国家民族已经用不着她去救了，她也应该考虑一下自己的终身幸福了。

　　……

　　“娜塔丽姐姐，我有重要的情报想要汇报给辅帅，而且我只能告诉他一个人。”

　　混血小美女兼日本色情间谍永田伊沙这会儿已经到了汉口，还约了娜塔丽前来璇宫饭店的咖啡厅里面见面。两个论相貌，论心计，论智慧都算是极品的色情间谍，就这样面对面坐在，两双玉手都各自捧着一杯咖啡，在那里装模作样喝着。

　　看着这个只有盈盈十八，又美到极处的同行，就连一贯对自己充满信心的娜塔丽也感第一次感到了威胁。说实在的，眼前这个永田伊沙已经有她八成的美貌了！呃，不过那是和同样十八岁的娜塔丽相比！可是娜塔丽和罗耀国同年，今年已经三十三岁了，这个年纪对一个色情间谍来说实在算是高龄了。她觉得自己如果卸了妆的话，恐怕就比不上眼前这张精致到了极处，一笑还有一对浅浅的酒窝儿的混血美女了！当然脱光了以后，她还是自信能以胸前那两团尺寸超大的软肉击败这个身材也算是妖娆的永田小姐的。

　　想到这里，娜塔丽又挺了下自己本就高耸的胸脯，淡笑道：“伊沙小姐，有什么事情就和我说好了，我会替你转告辅文的。”

　　永田伊沙一笑：“我偏要和罗辅文单独谈，而且这个情报也足够我见他一面的。”

　　娜塔丽俏脸儿一寒，没好气地看了永田伊沙一眼：“有什么情报那么重要？能透露一点么？”

　　永田伊沙神色淡淡的：“其实也没有什么，只是和托洛茨基同志的生命安全有那么一点儿关系……好像还和王仲义也有关系……没准海参崴这个危城里面会来上一次火并！那样我们的铀矿石生意大概也要受到点影响吧？我现在能透露的就只有这一点了。怎么样，能和罗辅文见上一面么？”

　　“什么！？”娜塔丽吸口凉气儿，手中的咖啡杯也险些没有拿住，不过转眼间，这个见惯了大风浪的美人儿又恢复了一副最优雅的神色，淡笑道：“那好，你跟我来吧。”说着她放下手中小小的咖啡杯，站起身又道：“不过你还是不能和辅文单独见面，因为我必须在场。”

　　永田伊沙撇撇小嘴，眼神一转，轻轻地道：“娜塔丽姐姐，别那么小气嘛！男人的心可不能光靠小心眼就能拴住的。”

　　娜塔丽在这个时候当然不能示弱了，她轻轻哼了一声儿：“不是我要看着辅文，而是辅文要我看着你！”说着她走到永田伊沙身边，伸出右手在伊沙纤细的玉腕上重重一捏。

　　刺骨的剧痛顿时就从伊沙小姐的手腕上传来，这个时候我们的混血美人儿才发现自己和娜塔丽的确不是一个品种的，不仅是胸围的尺寸差了一大截，就是身体的其它部位也都不如对方！自己在日本女人中间已经算是高大的身材，在这个斯拉夫和日耳曼混血品种旁边，简直就是一只小种母鸡……


第0665章 备战（四）出卖

　　罗耀国近来劳神的事情实在是多，颇有点心力憔悴的感觉。

　　那个啥，发动世界大战，说着简单，具体操作起来，需要想到的事情太多了，有一个方面考虑不周，将来在战场上面就要付出血的代价。而这一块正是他主抓的，孙科负责的军备部，马君武负责能源部，龙腾辉负责的海军，也要时不时的将重大问题报到他面前，有些需要他来拍板决定，有些他得做到心中有数，这些事也要消耗相当大的精力。

　　而海参崴那边的大战，也尤其让他牵挂。

　　他正在武汉没日没夜的忙着准备世界大战，忙着一步步把国家推向战争，制定各种各样的计划，要协调中、德、波、日四个法西斯国家的关系，协调国民党内部三大派系之间的关系，还要忙着操办U工程计划，仅是这些就累得他喘不过气来，可王仲义那边居然又在背着他操办着什么机密事情，一旦海参崴那里起来变故，苏联走出内战困局，将来可就不好灭了！

　　虽然说军事情报局早就在王仲义身边布下了不少眼线，监视着他的一举一动，可是这个王大军阀现在已经出国当军阀了，而海参崴那里的情况复杂，中日苏各派势力胶着在一起，谁知道会产生什么影响不到的情况，换了谁都不会高枕无忧的。他听到娜塔丽报告说是日本混血女特务有什么关系到托洛茨基性命和王仲义的事情要报告后，就二话不说同意和这条自己一直刻意回避的美女蛇见面了。

　　……

　　东湖蓓庐的花厅，罗耀国摆弄着手里的珐琅彩山石花卉纹茶盅，淡雅清丽的小茶盅，实在是令人爱不释手。

　　这套珐琅彩瓷器是雍正年间景德镇官窑出品，而在乾隆年间景德镇厂署御窑塌毁，接下来数十年来均用民窑搭烧，加之洪杨起兵后名匠流散，造作法度也诸多失传，使得景德镇的瓷器技艺渐渐没落了，到了现在竟然造不出如此的精品了。

　　这套精美的雍正珐琅彩是永田伊沙送给罗耀国的见面礼，现在这位美女间谍伊沙小姐穿着身亮丽的和服，正宝相庄严的端坐在罗耀国的面前，脑袋微微垂下，一张精致到极处的俏脸儿上面挂着一点浅浅的淡笑，那双会说话的大眼睛也不可对方，却只是规规矩矩看着自己那只小巧精致的秀鼻。这副青涩的模样儿哪里是一个接受过严格训练的色情间谍？明明就是一个刚刚从学校出来没多久，被父母逼着来相亲的小女生嘛。

　　不过站在罗耀国背后的娜塔丽却丝毫不敢放松警惕，一双美目圆圆瞪着，死死盯着伊沙小姐，右手还放在身后，也不知道是不是拿着手枪？

　　已经闻到一股浓浓醋意的罗耀国笑了笑，慢慢放下了手中的瓷器，淡淡道：“王仲义想要干掉托洛茨基，以换取斯大林的谅解，是么？”

　　永田伊沙奇道：“元帅阁下果然是神机妙算啊。”随即蹙秀眉道：“小女子刚刚从海参崴来，那里的情形可不太好，苏联红军的攻势很猛烈，而托派的军队却没有补充，只能是越打越少……这人心自然是开始浮动了。”

　　罗耀国不置可否地点点头，对于这种困守孤城的心态，他倒是颇能体会的，海参崴现在就像一艘渐渐沉没的巨轮，船上的人想要赶紧下来，寻找条出路也是很自然的。

　　永田伊沙又俨然一笑，风姿略显，上下打量罗耀国：“不过嘛，托洛茨基的使命也已经完成了，如果什么时候他真的不存在了，远东的局势说不定可以有所改观。”

　　罗耀国一怔，心道：“看起来这女人来见自己的目的并不是那么简单的，准是永田铁山那伙人又琢磨出什么新的花样，只是吃不准自己的态度，所以才让她来试试水的。”当即笑了笑道：“伊沙小姐有什么建议，不妨明说。”

　　永田伊沙娇笑道：“小女子哪儿有什么建议，不瞒辅帅，小女子今天只是义父的传声筒而已。”

　　“永田中将有什么建议？”罗耀国淡淡的问。

　　“义父认为海参崴一城二主的局面实在不利于疲苏之计。”永田伊沙偷偷打量了一下罗耀国身后的娜塔丽，见她神色如常，才抿嘴一笑，又道：“在中波德三国条约签订之后，托洛茨基和王仲义将军就谁都不相信对方了，各自都在海参崴城里面保持着一支强兵，而且两人也已经多日没有见面了……这种情况如果再持续下去，两家火并也是早晚之事。”

　　海参崴围城里面的情况罗耀国自有眼线来报，基本上和伊沙所说的一样。城外了斯大林的几十万讨伐大军日夜猛攻，城内是托洛茨基和王仲义二主相争，其中还参杂着中国和俄罗斯两国的民族主义……托派红军中的中国人和俄罗斯人也都相互忌惮。只是现在斯大林大军压境，这座危城里面的人才不得已抱团取暖，如果那天城外的大军退了，或许就该是里面的人开始自相残杀了！

　　想到这里罗耀国却是轻轻叹口气：“一城二主也是无奈之举，如果没有了托洛茨基，王仲义就没有名分来维持苏联内战了，他不过是个从中国跑过去的军阀，俄罗斯人是不会拥护他的。”

　　永田伊沙微微一笑：“如果是俄罗斯女皇阿娜斯塔西娅一世呢？她可是尼古拉二世的小女儿，俄罗斯皇位的法定继承人！如果她在海参崴登基复辟罗曼诺夫王朝，苏俄的内战不就可以继续下去了？”

　　罗耀国闻言淡淡一笑：“哪个阿娜斯塔西娅？是那个跑到美国去的安娜·安德森么？她的身份可得不到罗曼诺夫家族的认可。”

　　永田伊沙微微摇头，道：“没有关系，只要她能成为真正的女皇，她的那些亲戚们一定会在第一时间拜倒在她的脚下！而且，一旦有了一个俄罗斯女皇在海参崴登基，那就意味着罗曼诺夫家族在海外的巨额财产能够用来为这场花费巨大的战争买单了，同时也意味着我们有了直接派兵干涉苏联内战的借口。”

　　罗耀国笑道：“怎么了？你们已经支付不起这场战争的花销了么？”

　　永田伊沙耸了耸肩，笑道：“据我们所知，罗曼诺夫王朝在倒台前的1917年，曾经将一大笔财富秘密送到英国、法国，存进了那里的银行，数额有几百吨黄金之多！如果我们能够得到其中的一部分就足以应付战争的开销了，而且还能赚上一大笔！当然其中的大头是中国的。”

　　罗耀国心中一动，可旋即就轻轻叹口气，罗曼诺夫王朝的财富岂是那么容易拿到的，英法列强就算是肯给一点也不够支付整个战争费用的。不过可以直接派遣干涉军对消耗苏俄确实是有利的……这也应该是日本人想要的吧？他们应该是想公开把陆军派进海参崴。只是除掉托洛茨基的事情还是要慎重，可别一击不中弄出个“天京内讧”来，那样高兴的就是斯大林了！而且在除掉托洛茨基之后，那些由苏联人组成的托派红军会服从那个什么女皇的领导么？这些人毕竟是被布尔什维克洗脑多年的了。

　　永田伊沙见他的神情，轻笑道：“元帅阁下，这件事情倒也不必着急，可以等王仲义和斯大林的密谋有了眉目之后，再做决定。”

　　除掉托洛茨基，扶持罗曼诺夫王朝的确不是短时期内能够做出的决定。而且这件事情还得和王仲义商量，即使要做，也应该做到天衣无缝。罗耀国点点头，低声道：“嗯，的确如此。请回报永田先生，他的建议我会认真考虑的。不过眼下海参崴围城之内形势危急，希望日本还能加大援助的力度，只有守住了海参崴，才能再论其他。”说着他端起桌上的茶盏，掀开盖子。娜塔丽见状忙笑吟吟地高声送客。

　　……

　　虽然已经是天气炎热的夏日，但是洒满整个莫斯科街头的阳光，在有心人看来，还是那么的清冷。

　　在这个世界革命的中心，苏维埃联盟的首都，全世界无产者所向往的天堂里面。几次欢送工农红军出征的热闹场面已经成为了过去。街头还有那时挂起的标语和旗帜。但是都在阳光下褪了颜色。民生物品的配给制度更加的严厉了。为苏维埃祖国进行义务劳动也安排得越来越密集。在联共中央的号召下，已经发起了一场征集民间大量金属器皿的运动。说起来令人难以置信，地大物博的苏联现在居然出现了各种工业原料的匮乏！原来之前为苏联重工业提供原料的矿山中，存在着大量的政治犯，而现在这些人大多被“发了善心”的斯大林给特赦了。没有了政治犯们的辛勤劳动，苏维埃祖国要生产更多的弹药，更多的大炮，更多的枪械，就不得不搜刮民间的那些破铜烂铁了。

　　莫斯科的市民们排着队在市政府设立的征集点交纳这些物资。但是神色已经没有了战争才爆发时的那种激愤。那个时候，他们是多么的激动！苏维埃祖国处在危险之中，每一个苏维埃人都要为祖国而战，为了保卫斯大林保卫列宁的党去斗争！当托洛茨基勾结中帝国主义入侵远东的消息传来，整个红场全市涌动的人头。特别是那些在苏联成立以后成长起来的年轻人，他们是最纯洁的一代，莫斯科大中学校的学生们穿着制服举着红旗，高唱《国际歌》在莫斯科的大街小巷游行，在红场上为斯大林欢呼。在各个征兵点门口，也都是他们的身影，每一个穿着军服的人，都能吸引住他们羡慕的眼神。无数出征的将士都在红场举行盛大阅兵式，然后才登上东去的列车。整个苏维埃祖国就像一个沸腾的大军营，似乎有着无穷无尽的战争潜力可以挖掘。

　　但是消灭托洛茨基匪徒，击退中帝国主义干涉军的捷报却没有如预期那样很快传来。报纸上等来的却是一些含糊不清的胜利的消息。物资配给也一再的收缩。甚至连一直保证对首都居民供应的黑面包也越来越紧张，奶制品更是完全从餐桌上面消失了，至于肉……十月革命以后就没怎么见过，新一代的苏维埃人不知道有这种东西。而战争进行到现在，不紧没有结束，还开始搜刮市民的金属器皿，这种情况就是最忠诚的布尔什维克也看出不对劲了。

　　在板着脸的“蓝箍帽”（内卫人员）军官面前，莫斯科市民们恭恭敬敬的交出来平底锅井盖铜扣铜锁之类的物件。还高喊着“打倒托洛茨基”的口号。可背地里，这些市民又凑在了一起。低声议论交换着各种各样的小道消息。

　　“哎呀，听说中国、德国、波兰已经签订了一个《反共产国际协定》，想要消灭苏维埃祖国，要让沙皇的小女儿阿娜斯塔西娅上台当女皇，要让我们回到过去的苦难中去！”某个上了年纪的俄国老妇人一边说一边吞咽了下口水，想象着美味的煮的酥烂的牛肉……

　　“听说工农红军在符拉迪沃斯托克损失惨重，从远东开到新西伯利亚的火车上全是伤员！看起来战争要持续到明年了。”一个刚刚从西伯利亚出差回来的中年人边说边摇头。

　　“现在苏维埃祖国被帝国主义三面包围了，德国和波兰也在西面准备着随时要入侵，所以没有办法集中兵力去对付这些可恶的托洛茨基分子！”

　　“听说了列宁格勒那里已经在日夜抢修城防工事啦！白俄罗斯和乌克兰也都已经动员起来，说不定一场帝国主义的联合侵略就在眼前了……唉，不知道祖国能不能撑下去？”

　　“同志！您是在怀疑伟大的斯大林同志和伟大的工农红军吗？那些帝国主义的军队怎么可能是红军的敌手？红军可以轻易打败全世界所有的帝国主义！”

　　“可是符拉迪沃斯托克却……”

　　“那是因为斯大林同志不愿意城里的平民受到殃及，所以下令禁止使用大炮！要不然以红军的强大火力，那些托洛茨基匪徒早就被轰成灰烬了。”

　　“可是我们工厂——是生产炮弹的，我们这段时间天天都在加班加点，生产出来的炮弹就马上装上火车运到东边去……听那些军代表们说，现在海参崴那里非常不乐观呢。托洛茨基的军队有日本人支持，其他帝国主义也向他们提供军火，还有军事顾问……据说我们的人伤亡非常大……”

　　别尔津同志就是在莫斯科市这一片不安的低声喧嚣当中，回到了这个苏维埃祖国的首都。他是有重要情况要亲自向斯大林同志汇报。这位红军前情报部长，现在的共产国际驻中共顾问已经没有了往日那种意气风发的样子。满脸都是精力损耗过度的疲惫。但是又是一副强打精神的样子。远东战场上的情况，他当然是知道的。别尔津也感到吃惊。对于红军的惨重损失，对于这场战争巨大的物质消耗，还有苏联重工业计划因此受到的影响。别尔津这样的苏俄第一代军事将领们，第一反应就是心痛！第二反应则是要尽快结束这场该死的内战。因为中国、德国、波兰现在已经缔结了反对苏联的同盟，而且三国都开始了规模宏大的重工业建设……等到这一轮建设结束的时候，应该就是苏联遭遇入侵的日子！留给苏维埃祖国的时间真的已经不多了！现在必须尽快停止内战，哪怕代价再大也值得！否则未来抵抗帝国主义入侵的卫国战争，很可能将以失败告终！

　　所以当他听到周恩来所提出的用“宽恕”王仲义为条件，铲除托洛茨基的建议之后，他立即就表示了支持。并且在第二天一早就搭乘飞机赶回了莫斯科，他将要亲自面见斯大林，力争说服这位脾气有点固执的伟大领袖。

　　不过现在的别尔津却对能否顺利说服斯大林没有一点把握了，因为在昨天晚上同莫洛托夫和缅任斯基的会谈，成效非常的不彰。莫洛托夫表示，工农红军肯定可以在夏季结束之前夺取海参崴，现在王仲义提出这样的求和条件，也正说明战争对他极其不利！红军已经是胜利在望了！而缅任斯基也同样不支持别尔津，他的理由是苏维埃祖国不能允许出现军阀割据，更不能允许远东地区从苏联领土之上分离出去！那样将会对布尔什维克党和斯大林的威信产生巨大的打击！

　　不过别尔津却非常清楚莫洛托夫和缅任斯基的真实意图，他们俩实际上没有自己的主见，只是斯大林肚子里面的两条蛔虫而已！现在斯大林还对所谓的夏季攻势信心满满，这两个人自然也不会去唱什么反调。可是夏季攻势有可能胜利结束么？万一又打败了该如何收场呢？


第0666章 备战（五）密谋

　　罗耀国躺在软塌上，尽量不去听那浴室里面传来的甜美的歌声免得自己的思绪被扰乱，手里拿着一大叠的报告，一页页认真看了起来。

　　这是一份由交通部、军备部和总参谋部联合制定的铁路发展规划。打仗打后勤的道理罗耀国当然是知道的，所以要和苏联打仗自然就先要修好通往中苏边境的铁路线了。根据总参谋部初步拟定的侵略计划，侵苏之战是兵分三路，东西两路为正，中间穿越蒙古为奇。现在只有东北的铁路网能维持上百万大军连续激战所需的后勤。西路从新疆出兵的铁路线则还在修建之中，预计最晚在1938年初就可以全线贯通了。这条铁路将东起徐州东面的云台港，西到中苏边境的塔城，此外还有一条支线从迪化通往伊宁。从张家口到库伦的铁路，已经有来自德国的工程师开始进行测量规划等前期工作了，铁路公司的组建事宜由吴重同中共在谈。这个项目是在同中共和谈时就说好的，倒也不怕他们反悔，毕竟现在中央有明显优势，而且修建通往库伦的铁路对中共也没有坏处，不过从库伦到中苏边境却还有三百公里左右。这段距离说长不长，说短可也不算短，如果能修建一条延伸线通往边境的话，对将来经过蒙古突袭西伯利亚铁路线是大有益处的。

　　这条延伸线在国共谈判中并没有提及，这倒不是罗耀国疏忽，而是为了避免过早刺激苏联。如果苏联因为这条通往边境的铁路线，而将更多的兵力摆在伊尔库茨克和乌兰乌德的话，对将来的突袭反而更为不利。

　　由于地理上的原因，在未来的灭苏战争中，中国所起到的作用只能是牵制……最理想的就是将尽量多的苏联红军牵制在远东，而在战争爆发之后以轻装部队通过中共控制下的蒙古突袭西伯利亚大铁路，只需要暂时将远东苏军回援莫斯科的道路切断就万事大吉了！

　　但是要达到这个牵制苏联红军重兵于远东的计划却也不太容易，毕竟远东对苏联而言不是不可以放弃的。而要让苏联红军将更多的军队派来远东，就必须要有一个能吸引莫斯科注意力的香饵。托洛茨基是一个，而阿娜斯塔西娅女皇也是一个……斯大林不能容忍托洛茨基在远东称王称霸，同样也不能允许俄罗斯帝国的三色旗在符拉迪沃斯托克的上空高高飘扬！

　　所以日本人想要用阿娜斯塔西娅女皇来取代托洛茨基的建议的确是可行的。只是具体要如何除掉托洛茨基，又要如何让海参崴要塞里的苏维埃人接受阿娜斯塔西娅女皇却不是一件容易办到的事情。毕竟经过这么许多年的洗脑教育，沙俄时代在现下大多数苏联年轻人眼里已经和暗无天日划上等号了吧？此外，王仲义的二十万中国托派红军能否接受这个俄国女皇也是个问号，这些军人长期以来也是在接受共产主义的洗脑，要让他们转化为女皇的“皇军”恐怕是不太可能的，唯一的办法只有让国民政府给他们名义……就叫远东派遣军吧。

　　最后还有日本的野心，虽然自己一心想引导日本向海上发展，将来好南进去打澳大利亚，去和英美对抗……可是这些小日本就是对亚洲大陆念念不忘。这回又想要扶持这个阿娜斯塔西娅女皇，真正的用心只怕还是想把陆军大批派到海参崴吧？

　　有了俄国女皇，自然也就有了俄罗斯帝国政府了，这个政府当然也就能邀请日本陆军去帮助他们“剿匪”。只是日军真要是大批上来了，将来要把他们再撵下大海就不太容易了……

　　“想什么呢？”香气袭人，罗耀国抬头，眼前就是一亮，一条红色的浴巾，裹着娜塔丽凹凸有致的身段，衬得她肌肤胜雪，娇媚无匹。果然还是个丰姿绰约的绝色佳丽。

　　“啊，我，我在想永田伊沙说的事情呢。”罗耀国话一出口，就觉得不妥，这个娜塔丽好像很忌惮伊沙。其他的女人哪怕自己当着她的面亲热，她都丝毫不会介意，可这个伊沙却是最好提都别提！

　　果然两颗大大的泪珠不知道什么时候就出现在那一对迷死人的大眼睛里面。更让罗耀国感到内疚的是，这个美人儿还在强颜欢笑，解开了裹着身子的浴巾，把一个柔若无骨的全裸娇躯送到他的身边……有妾如此，夫复何求呢？罗耀国在心里面轻叹一声，颓然闭上眼，索性享受起娜塔丽的按摩来了。

　　“辅文，你也赞成用阿娜斯塔西娅来取代托洛茨基吧？”娜塔丽娇柔甜美的声音出现在了罗耀国的耳畔。

　　“没有没有，还没有决定。”罗耀国连声说，这事情也的确不好下决心。

　　“我看那小妮子的建议倒是可行的。”娜塔丽粉腮微颔，淡笑道：“俄罗斯人特别是俄国农民对沙皇其实还是有感情的，他们的心目中一个好沙皇胜过一切。而且关于沙皇小女儿逃脱了布尔什维克的杀害的传闻在苏联成立之后还在流传，可见他们对沙皇还是怀念的……你可不能将沙皇和满清皇帝划等号。”

　　罗耀国似乎想到了些什么，随即点点头，问道：“对了，那个沙皇小公主的事情你知道多少？这个阿娜斯塔西娅到底是真是假？如果让她登基应该不会有什么问题吧？”真假公主的故事，罗耀国在前世里就听过，这个跑去美国还嫁了个美国富商的女人到底是不是真的阿娜斯塔西娅女大公，估计也是个千古悬案了。

　　娜塔丽轻笑：“阿娜斯塔西娅女大公的事情我知道的不多，不过她从布尔什维克的枪口下逃生的传闻倒是真实的。事后，契卡还成立专案组四处寻找死里逃生的女大公……还抓了好多和她年龄容貌相妨的女孩子，连我都被那些热情过度的契卡人员盘问过，这件事一度弄得沸沸扬扬，所以在有点资历的契卡成员中根本不是秘密。

　　而这个跑到美国去的阿娜斯塔西娅，看起来倒挺像是真的，首先，她同照片上的女大公长得非常相似；其次，她还知道许多沙俄皇室的秘密，那些秘密除非是皇室核心成员，否则外人很难得知；第三，她的身份还得到了一部分罗曼诺夫家族成员的认可，那些人可都是见过女大公本人的。最后也是最关键的，英国已经认可了阿娜斯塔西娅的身份，哪怕她是假的，只要有大英帝国的承认，也变成真的了！”

　　……

　　“你是说要除掉托洛茨基？”

　　斯大林坐在办公桌后面那张尼古拉二世曾经坐过的椅子上，仿佛他就是俄罗斯的独裁君主，虽然他的声音显得非常平静，可是他的呼吸却有些急促，胸口轻微而快速地起伏着，很显然他对别尔津的建议很感兴趣。

　　克里姆林宫装饰奢华宽大的办公室里，每个人都战战兢兢的，因为远东战事不利和中德波三国联盟反苏，伏罗希洛夫、缅任斯基，还有莫洛托夫都垂手恭立，一脸的诚惶诚恐。

　　硬着头皮来给斯大林提建议的别尔津，努力控制着自己的恐惧，把中共方面所提出的“联合”王仲义铲除托洛茨基，以便能尽快结束苏联内战的提议向斯大林说了一遍。在看到斯大林的脸色越来越阴沉之后，他又赶忙提出了自己的建议。

　　“斯大林同志，其实我们可以利用敌人内部存在的分歧，设法铲除托洛茨基这个祸害。他在海参崴的地位是无可替代的，因为那些由俄罗斯人所组成的托派匪军是不会服从王仲义这样一个亚洲人的指挥的。”

　　斯大林的眉毛却拧得更紧了，他的愤怒倒不是因为铲除托洛茨基的这个建议不合心意，虽然他已经认定符拉迪沃斯托克可以在冬季到来之前打下来，可托洛茨基还是会逃走，还是会继续威胁他的统治，所以最好还是能从肉体上消灭掉这个宿敌！他恼怒的是别尔津提到了亚洲人不能指挥俄罗斯人……斯大林自己可就有个“亚洲人”的绰号！

　　他冷冷地一挥手道：“别尔津同志，你还是回到红军情报部长的岗位上去吧，刺杀托洛茨基的任务也由你负责，但是远东不能给王仲义，更不能从苏联领土上被分裂出去！”说着他又略微思索了下：“不过你不妨欺骗一下那些中国人。”

　　别尔津如释重负，连忙向斯大林恭谨的行了个军礼，快步退了出去。

　　斯大林拿起自己的雕花烟斗，急促地吸了几下，又对缅任斯基吩咐道：“马上把布柳赫尔放出来，恢复名誉。”

　　缅任斯基闻言微微一愣，不过随即就想明白了，这个布柳赫尔一直被认为是托洛茨基的人，所以才会在中东路战争失败后成了替罪羊。不过眼下托洛茨基很可能就要被除掉了，所以布柳赫尔也就有东山再起的机会了，毕竟他的军事才能还是目前斯大林需要借重的。想到这里，缅任斯基也连忙答应一声，转身大步走了出去。

　　“伏罗希洛夫同志，工农红军什么时候能打下符拉迪沃斯托克？”斯大林又抽了几口烟，情绪似乎有些激动：“一个小小的符拉迪沃斯托克你们打了几个月还没有打下来！不，你们连符拉迪沃斯托克的边都没有碰到，现在还在谢丹卡山地和托匪军激战！这样的战斗力将来怎么对付中国、德国，还有波兰的入侵？”

　　被斯大林一顿训斥，伏罗希洛夫当然是一句不敢分辨，只是恭恭敬敬地听着。

　　“连区区几十万乌合之众的托匪军都收拾不了，看起来不能指望你和布琼尼来保卫苏维埃祖国了！”斯大林的神色却和缓下来，语气中尽是无奈：“让图哈切夫斯基出任革命军事委员会副主席兼国防人民委员吧，祖国需要他的军事才能，对了，再补选他当联共中央委员。等到托洛茨基一死，就让他去远东出任方面军司令员。”

　　听到斯大林最后的决定，伏罗希洛夫也轻轻吁了口气，布琼尼打仗的手艺平平也不是什么秘密，伏罗希洛夫早就建议让图哈切夫斯基去远东，不过斯大林总是怀疑图哈切夫斯基和托洛茨基有什么瓜葛，所以一直雪藏着这个工农红军最杰出的将领。不过现在托洛茨基的生命可能就要结束了，看来斯大林也准备将红军中的“托派”将领们收为己用了。

　　“莫洛托夫同志，你还有什么事情要汇报么？”斯大林这时突然发现莫洛托夫脸色凝重，于是就询问起来。

　　“是德国。”莫洛托夫的眉毛紧紧蹙着，好像刚刚听说了什么噩耗一般：“德国国会大厦在昨天晚上被人放火烧掉了。而且德国的警察还在现场抓到了一个名叫马里努斯·卢贝的荷兰共产党人，和他在一起的还有二十捆没有用掉的纵火燃料。据悉，德国总理希特勒已经要求兴登堡总统颁布紧急法令，废除了《魏玛宪法》中有关人身自由的条款，估计很快就要取缔德国共产党了……”

　　“这是预料之中的。”斯大林神色严肃，有些不耐烦地打断了莫洛托夫，极其肯定地说：“这是德国法西斯建立独裁统治的第一步！德国很快就要落入他们手中了，而波兰早就是一个法西斯国家了，现在只剩下中国还有那么一点假惺惺的资产阶级民主，不过也应该很快就要走向独裁统治了！听说中国正在筹划总统选举……这就是胡汉民建立独裁统治的第一步，提醒中共一定要提高警惕，要做好武装斗争的准备！”说着他又抬手指了下伏罗希洛夫：“西伯利亚军区也要提高戒备，要制定一个防御来自蒙古方向的进攻的计划。如果中共保不住蒙古的话……”

　　……

　　“仲义，客人已经在门厅等候您了……是不是马上去见？”做秘书打扮的李淑宁在王仲义耳边低语。将正打着瞌睡的王仲义从睡梦当中惊醒。他手中还握着一纸战报，正是林育容从谢丹卡山地前线发给他的。电报里面详细地向他说明了前线最新的战况，并且向他保证托派红军一定能坚守住谢丹卡防线，同时给予斯大林匪军以最沉重的打击！

　　被李淑宁的声音惊醒的王仲义，一下从躺椅上面跳了起来。用力地搓着自己毛绒绒的脸。他也是疲倦到了极点，从苏联红军发起对谢丹卡防线的总攻之后，他就没有再睡过一个囫囵觉，只是在前线战事稍微和缓一些的时候打个盹而已。作为这场战争的总指挥，他要操心的事情也实在是太多了，而且除了要处理来自前线的各种报告，为前线调集援兵和物资之外，还要提防那个和他同床异梦的托洛茨基……整天都是提心吊胆，生怕自己被来自前线或是背后的子弹打成马蜂窝！

　　幸好苏联红军的猛烈进攻没有持续太长时间。或许是被一万公里的后勤线所累，苏联红军的进攻势头在总攻发起几天后就开始衰减。现在已经呈现出强弩之末的态势，战场形势又开始变得有利起来。林育容甚至都在布置一场全面反击，希望能将苏联红军赶回阿穆尔河北岸去！不过王仲义对此的兴趣缺不是很高，因为把苏联红军赶到阿穆尔河北岸又能如何？斯大林还是会调集更多的军队来反扑，而远东的托派却只能越打越弱，最后还是不免要失败。

　　真正让他的心情有些好转的还是李淑宁的归来。李淑宁给他带来了斯大林的口信，以及中共领袖周恩来的亲笔信，斯大林向他保证只要铲除了托洛茨基，苏联可以将乌苏里斯克和符拉迪沃斯托克“租借”给中国，为期五十年，而王仲义的军队则可以留在这块租借地上。这个条件虽然比王仲义想要的阿穆尔河以南土地要缩水了许多。不过却也更加可信了。而且还有一个莫斯科方面的特使同李淑宁一起回到了海参崴，此人就是苏联红军情报部部长别尔津。派出这样高级别的使者也充分说明了斯大林的诚意，或许他是真的想尽快了解远东的战事，好吧主要精力放到他的那些五年计划中去吧？

　　而对于王仲义来说，这场战事也是结束得越早越好……因为打来打去，死的都是他的嫡系！

　　他恢复了点精神，对李淑宁道：“是别尔津吧？”看到了对方肯定地点头，他又笑道：“别尔津当然是马上见了！”李淑宁微微一笑：“仲义，除了别尔津还有一些别的人，是中共方面派来的同志。他们也都参与了这次的行动，而且也想和您做些交易。”

　　王仲义笑着挥了挥手：“好！好，中共方面的朋友我王某人也是欢迎的，朋友总是不嫌多的……走，去见见这些朋友吧。”


第0667章 备战（六）套中套

　　在海参崴王仲义官邸的会客厅里面，已经高高低低地坐了好些人。有洋人也有亚洲人。其中还有几个熟面孔。被中国共产党收罗过去的那个爱国将军张学良和中共特科负责人顾顺章都在其中。大家都在围绕着一个个子高，不过长相颇为俊朗的欧洲人在低声地谈论着什么。随着会客厅的发门被两人侍卫推开。会客厅里面的人都站了起来。然后就看见王仲义以一种有些刻意的热情姿态走了进来，一进门就直冲着张学良走来。大声打着招呼：“汉卿兄，当日哈尔滨一别，真是长远未曾谋面了！”说着他又瞧了眼那个长相不凡的欧洲人道：“这位想必就是大名鼎鼎的别尔津同志了吧？”

　　张学良有些尴尬地笑了笑，指着那个欧洲人介绍道：“这位就是斯大林同志的特使，苏联工农红军情报部部长别尔津同志——这位就是王仲义将军，现在也是海参崴方面的军队总指挥。”

　　而别尔津同志，只是礼貌性地点了点头，开口就是流利的中文：“王将军，斯大林同志已经决定原谅你们中国托派的过失，还可以将乌苏里斯克和符拉迪沃斯托克两地借给您和您的军队驻扎，如果您真能帮助苏联消灭托洛茨基这个罪人的话！”

　　别尔津大声说出了斯大林的条件和要求。目光带着一点威胁紧紧盯着王仲义。他的话说得很清楚，斯大林想要的是托洛茨基的生命！而不是让这个祸害再一次流亡，只有拿托洛茨基的生命来交换，王仲义才能“借到”乌苏里斯克和符拉迪沃斯托克。否则等待他的只能是苏联红军的毁灭性打击！

　　但是王仲义的脸上却毫无表情，虽然之前他一直都希望通过出卖托洛茨基来换取一块称王称霸的领地，不过当这个目标几乎要已经实现的时候，他的脑子却又冷静下来了。他沉默了良久，才缓缓地道：“我的计划必须要莫斯科方面的配合才能完成。托洛茨基现在非常谨慎，到哪里都有整整一个营的卫兵保护，而且在海参崴城里面有一个师的部队全都是由科雷马山里面的劳改犯组成的，托洛茨基就是好像他们的父亲，如果我在海参崴城里面动手，就得和他们来一场火并！此外日本人也是支持托洛茨基的，他们在金角湾里面有军舰，托洛茨基随时可以登上日本军舰逃脱。”

　　别尔津盯着王仲义看了几眼，淡淡地道：“那你要苏联方面如何配合呢？”

　　“苏联红军要先撤退到乌苏里斯克以北……虽然托洛茨基轻易不肯离开海参崴，不过夺取了乌苏里斯克这样重要的城市，他还是要到前线去视察慰问一番的，只要他一离开海参崴……别尔津同志，我们就可以安排一队苏联红军的突击部队在路上埋伏……”

　　“什么！”别尔津一挥手，打断了王仲义的话：“你是说要用苏联红军的突击队下手？那你们打算做什么？”

　　王仲义耸了耸肩，咧嘴笑道：“我可以让你的人在正确的时间出现在正确的地点。”

　　……

　　书房中，罗耀国翻阅着几封外交部送来的报告，多是英法德波等国大使的明示暗示，矛头也全都指向了高举着革命旗帜的托洛茨基。英法的态度自不必说了，扶植罗曼诺夫王朝复辟本来就是他们支持《反共产国际协定》的先决条件，在他们看来复辟俄罗斯帝国的第一步就是让阿娜斯塔西雅女大公在海参崴加冕成为女皇。而大波波自然是追随英法，毕苏斯基的亲笔信也通过波兰驻华大使馆送到了罗耀国的案头。此外希特勒对托洛茨基的政权也同样是深恶痛绝，原因却是因为托洛茨基的犹太血统。

　　现在看起来英法德波在这个问题上已经协调了立场，准备一起干涉苏联内战了，这个局面对中国来说倒也未必不利，毕竟他们的干涉会给原本已经非常激烈的苏联内战再加把火，将来的灭苏之战就容易打了，不过也不是没有一点隐忧，就是干涉苏联内战的主导权不免会从中国手中转移到英法手中，而且大量的日本陆军也会作为干涉军的主力在海参崴登陆。

　　轻轻响起了敲门声，娜塔丽在外面道：“辅文，伊沙小姐求见。”

　　罗耀国怔了怔，他知道伊沙就是永田伊沙，那个娜塔丽视作为宿敌的日本美女间谍，现在娜塔丽居然会主动为她通报，看起来真是有什么了不得的大事儿了。

　　“娜塔丽，请她进来吧。”

　　门被轻轻推开，端着红漆茶盘的娜塔丽领着伊沙缓步而入，两个美人儿都步态轻盈，端庄高雅，伊沙穿着一袭红色宫廷长裙，宛如是一个东西合璧的洋娃娃一般，我见犹怜；而娜塔丽则是穿着陆军墨绿色的衬衫，胸前高高隆起，还打着领带，袖口也卷起老高，露出大片雪白色的肌肤，浑身上下都散发着成熟的魅力。

　　娜塔丽泡了两杯香茗，放了一杯在沙发边的大理石茶几上，请伊沙小姐坐在沙发上，又将另一杯放在了罗耀国的办公桌上面。自己则站到了罗耀国的背后，仍然用充满敌意的目光紧盯着永田伊沙。

　　罗耀国端起茶盏品了口，问道：“伊沙小姐，在武汉住得还习惯么？”

　　永田伊沙点点头，说：“就像在家里一样，谢谢辅帅的照顾。”她那双黑白分明的大眼睛中流露出的感激之色看来不似作伪。

　　罗耀国轻轻转动手中的茶盏，思索了下，笑道：“永田先生又有什么口信要小姐转达么？”

　　“还真让您给猜着了，是义父托我给你稍个口信。”永田伊沙腼腆地笑笑，虽然这间屋子里的罗耀国和娜塔丽都知道她是一条心肠歹毒的美女蛇，不过伊沙小姐还是非常敬业地用她的一举一动，一言一行努力吸引着罗耀国。

　　过了会儿，永田伊沙问道：“辅帅，您应该知道苏联红军情报部长别尔津已经秘密到达海参崴了吧？”

　　罗耀国微微点头，别尔津是两天前搭乘王仲义的专机从北平飞到海参崴的，虽然中共已经竭力保密，不过还是在北平南苑机场被国民党特务发现，而日本方面应该是在被其所控制的海参崴机场发现了这个特殊的客人。至于托洛茨基是不是得知了别尔津的来访，那就不得而知了。

　　罗耀国放下茶杯，说道：“别尔津到了海参崴以后还同王仲义见了面，不过他们之间究竟谈了些什么我们却不知道，估计是我这个把兄弟想要出卖托洛茨基给斯大林吧？永田先生对此有什么看法么？”

　　永田伊沙轻轻点头，笑道：“至少在现阶段我们同斯大林先生的看法是一致的，托洛茨基的存在已经成为阻碍我们事业前进的绊脚石，有他在海参崴一天，帝国就不能公开派遣大批陆军干涉苏联内战。不仅是帝国陆军不愿意支持一个打着共产主义旗帜的革命者，就是托洛茨基本人也不想让一个帝国主义国家的军队公开踏上苏联的领土……他的这种奇怪的思维，已经使我们处于一个非常尴尬的地步。所以帝国对托洛茨基先生的消失还是抱着乐见的态度。

　　只是在托洛茨基消失以后，帝国不希望苏联远东回到斯大林的手中，而且日本也不想看到王仲义和斯大林达成某种妥协，相信这也是贵国的意思。此外，为了维持苏联的内战状态，届时帝国希望可以派遣大约十万名陆军进入苏联远东地区，并且希望能够取得贵国的谅解。”

　　听永田伊沙说完了永田铁山的建议，罗耀国只是不置可否地点点头，淡淡说了句：“知道了。”便端起茶盏做了个送客的手势。

　　……

　　永田伊沙前脚刚走，罗耀国的叔叔，已经转任国民政府副主席的罗翼群后脚就到了侄子家里串门子了。这个罗叔叔之前在行政院的任上是忙得四脚朝天，一年到头和罗耀国也见不上几面，中共在《红星报》上面说他们叔侄俩狼狈为奸还真是天大的冤枉了。不过现在罗翼群当上了国民政府里面最清闲的国民政府副主席，倒是常常就往蓓庐走动，开始和侄子密谋起军国重事来了。

　　罗翼群到蓓庐的时候乃是黄昏时分，罗耀国请他到了后花园，说是要叔侄俩好好喝两盅。

　　蓓庐的后花园不大，不过正值盛夏，花圃争奇斗艳，脚下细草如毯，倒是令人神清气爽。

　　凉亭里，架起了一个娜塔丽让人打造的西式扒炉，石桌上，摆了几份水果色拉和法式浓汤，还有几瓶用冰镇着的青岛啤酒，这个青岛啤酒原先是德国、英国商人所合资开办的，后来被日本公司收购，到1928年山东之战后又被国民政府以五十万法币所收购，现在又成了上市公司，大部分股权都被上海的江浙商人们所控制。在这个炎炎夏日，喝着冰镇啤酒，吃着波兰口味的法式西餐，倒也是别有风味的。

　　不过当罗翼群见到是金发碧眼的娜塔丽在那里摆弄着各种食物和餐具，就不由得微微皱眉，娜塔丽做饭的手艺可远远比不上泡茶泡咖啡，她那一手波兰味儿的法国菜在吃惯粤菜的罗翼群眼睛里，要怎么古怪就怎么古怪。特别是那个几乎是半生的牛扒……

　　“叔叔，刚才永田铁山的代表告诉我，他们想在除掉托洛茨基之后直接派兵到远东，干涉苏联内战，第一批出兵的规模就有可能达到十万人！”罗耀国一边喝着冰啤酒，一边将永田伊沙的来意细细说了一遍。

　　罗翼群微微摇头，语重心长地道：“辅文啊，你要做的事业是不容易，可是也要当心各方面的暗箭，既有国际上面的，也有国内的，比如上次的青年军事件就差一点酿成大祸，你现在同日本人暗中往来，如果被外人知道了，还指不定怎么借机生事呢！”说完这话罗翼群又叹了口气：“十万日军要在海参崴登陆，只怕是没有按什么好心呢！到时候会不会把王仲义的人给排挤出来？”

　　罗耀国微微一笑，说道：“要真那样才好了呢，就让日本人去和斯大林死磕，咱们坐山观虎斗。只怕那些日本鬼子没有那么笨！”

　　罗翼群点点头，脸色也缓了：“你呀，就喜欢干这种与虎谋皮的买卖。可是你能和日本人勾结，他们日本就不能和斯大林勾结么？这种可能性你可别以为没有，我和汪兆铭讨论过这事儿，日本人的事情很不好说，宇垣一成、永田铁山这些当权的或许还知道些轻重，不过其他人就不好说了……日本这个民族是很短视的，他们看不到长远的利益，只图眼前痛快。如果斯大林肯下血本，没准日本人会把托洛茨基和王仲义给一块儿卖掉的。”

　　罗耀国沉吟了一会儿，扭头问正在摆弄牛扒的娜塔丽：“娜塔丽，你怎么看？斯大林有没有可能同日本人妥协？”

　　娜塔丽淡淡一笑：“除了托洛茨基和沙皇，斯大林可以和任何敌人妥协，其中当然包括日本。”

　　罗耀国沉声道：“还有我们，斯大林也绝不会同我们妥协的！”

　　罗翼群微微点头，道：“辅文这话没错儿，那你再说说，如果日本得到阿穆尔河以南，乌苏里江以东后同苏联结盟，我们有什么反制的招儿吗？”

　　罗耀国默然，只怕中国在击败苏联之前还是拿日本没辙，不但不可能出兵去和日本打一架，搞不好还要继续安抚日本，以免他们在中国进攻苏联的时候在背后捅中国一刀！当然，日本也会因为勾结苏联而失去英国的支持，而一个被西方社会抛弃的日本到了1939年只怕也就无力染指英国美国荷兰的殖民地了。这样一个实力较弱的日本则又会成为英美遏制中国的工具！

　　罗翼群又叹道：“看来我们同日本还是一山二虎呀！所以不能让日本一家单独干涉苏联内战。”

　　“叔叔的意思是联合干涉？”罗耀国的眼睛猛地瞪圆了，一拍石桌，大笑道：“实在是高啊！让英法德波还有咱们都一起出兵，至少要让德国、波兰出兵，加上咱们和日本就是四国军队相互牵制着，日本如果敢有贰心就是和其余三国过不去了！”

　　罗翼群点点头：“最好能让英法也出兵，哪怕是象征性的出一点也行。有了他们的招牌，日本就不敢有异心了。”

　　“不过前提是要在海参崴复辟罗曼诺夫王朝，并且得到英美法等列强的外交承认才行。”一旁正在摆弄着牛扒的娜塔丽提醒道。

　　……

　　就在围绕着海参崴还有整个托洛茨基派红军的前途命运所展开的一连串密谋的同时。谢丹卡山脉攻防战似乎也已经分出了胜负。苏联红军的疯狂进攻，在超过了一定的限度之后，也有终结的时候。在付出了近十万人的伤亡之后。苏联红军实现囤积的作战物资弹药已经基本消耗殆尽，而通过一条上万公里的铁路辗转运来的物资又实在是杯水车薪，根本无法支持五十万大军的持续作战。布琼尼痛苦地望着面前付出了太多牺牲的谢丹卡山一线的阵地。终于下达了收缩的命令。这支已经连续苦战数月，元气大伤的军队根据斯大林的命令将要收缩到乌苏里斯克以北构筑防线，等待增援和物资从苏联西部地区运来。总算这一次斯大林没有固执得要求这支军队在敌军的谢丹卡防线上耗尽全部精力，不然等待他们的就是溃败，而非有秩序的后撤了！

　　1932年9月12日，在谢丹卡战役开始后的第六十六天，苏联工农红军远东方面军司令员布琼尼终于下达了远东方面战线全线后撤的命令。苏联红军不甘心的逐次收缩。丢下了被打成修罗场一般的战场，还有成千上万具腐烂发臭的尸体，向北退却了。

　　而林育容站在一处高地，举着望远镜看着苏联红军的收缩。他也忘不了这场长达六十六天的血战。这是一场攻守双方总共动员了超过八十万人的大会战！至少有十万人在这次会战中丧失，还有差不多的战士身负重伤或失踪……整场战役双方都付出了惨重的代价，不过胜利者无疑是自己一方！林育容终于放下手中的望远镜，身边那些和他一起经历苦战的黄皮肤或是白皮肤的军官也都喜笑颜开地围了上来。

　　林育容长长地出了一口气，对着身边的唐瑶道：“斯大林在今年是没有力量再发动进攻了，咱们又拖过了一年……到了明年或许一切都会发生变化吧？”说着他意味深长地看了唐瑶一眼，放下望远镜，回过身朝自己的指挥部走去。

　　唐瑶望着满目疮痍的战场却是苦苦一笑，用细不可闻的声音自言自语道：“到了明年说不定我就是个什么侯爵了吧？这个世道真是什么事情都会发生的。”


第0668章 备战（七）刺杀

　　几个穿着破旧的老百姓服色的人站在西伯利亚大铁路旁边的一处小山丘上面，仔细用绝对不属于老百姓能拥有的军用望远镜扫视着周围的一切。西伯利亚大铁路黑色的身躯就在他们的身下蜿蜒而过，一处小小的铁路桥横跨在一道并不宽阔的河谷上面，远处都是布满荒草的原野。一个火车头拉着长长的黑烟出现在天边。这里就是刚刚经历过一场惊心动魄的大战的苏联远东滨江区，乌苏里斯克附近。

　　“这里叫做尼科夫斯基村，正好位于谢丹卡山谷到乌苏里斯克的中间，距离两处的驻军都有一定距离。而且负责在这个地区巡逻的正是我们所控制的第一军团所部……炸翻这座铁路桥，经过工兵估算，需要一百五十公斤的黄色炸药，足够让目标人物毙命了！此外在铁路两侧的小树林里还能再埋伏大约一个营的突击队。不过这个突击队必须要由莫斯科方面提供，而且我们不能负责他们的安全！”说话的是一个看起来相当年轻的人物。从他那张完全是东方式的脸庞和一口东北土话就可以知道，这是一个托派红军中的中国军官。他说陪同几个相当重要也相当神秘的人物来这里观察地形的。在他身边的那些人中间，他唯一认识的就是托派的远东方面军司令员兼第一军团军团长唐瑶。其余的两个欧洲人和一个中国人他都不认识，不过看唐司令员对他们恭谨的态度就能知道这三个人的地位不低了！

　　“别先生。目标人物将会在十月十一日搭乘火车前往乌苏里斯克视察，并且同已经坐镇在那里的王仲义同志会谈，商讨进一步反攻的计划。具体时间还不清楚。而且他的火车肯定会有着大量卫队警戒。所以希望你们能够安排精锐的突击部队，以便在目标人物教训逃过一劫之后进行狙杀！”

　　这位别先生就是苏联红军情报部长别尔津，他似笑非笑地看了一眼身边这个年轻的中国军官。这个军官据说是托派红军的一个师长，能被派来具体负责这次行动，证明也是王仲义的非常信任是心腹了。这样的人物居然对暗杀托洛茨基毫不在乎，看起来这些中国托派红军还真的没有多少信仰……一支没有信仰的军队，怎么可能是伟大的苏联红军的对手呢？他微笑着拍了拍那个一脸无所谓表情的师长的肩膀。继续专注地看着地形。要一举扭转远东的不利局面，尽快结束这场该死的内战，就必须要在托派内部制造出足够的混乱，最好能够一举铲除他们的首脑托洛茨基！只要托洛茨基被铲除了，王仲义是没有可能号令那些由苏联人构成的叛军的，就靠他的十几万中国托匪……最多十天，布琼尼的五十万大军就能一路杀进海参崴了。

　　他给斯大林的那个建议自然不会真的将苏联领土租借给外国军阀，而是采用了欺骗的手段，让王仲义相信莫斯科是真的愿意绥靖他这个异国军阀的！本来他一直担心王仲义不会上这个当，不过好在符拉迪沃斯托克城里的这两位君王早就是同床异梦了，只怕都在琢磨着要吞并对方的人马，而让自己成为真正的一城之主吧？这些中国人还有犹太人总是有太多的小算盘，永远也不知道要团结。就算在眼下的中国国内还不是一样？

　　望着陪同他来观察地形的中共特科负责人顾顺章，别尔津的脸上露出了不知道是什么意思的微笑。

　　……

　　几乎就在同时，在乌苏里斯克城外的一个小山丘上面的观察哨里面，一对久未谋面的异姓兄弟正并肩而立，举着望远镜观察着对面的苏联红军防线。其中一人正是搅得远东天翻地覆的王仲义王大军阀，而另一人则是国民革命军军事情报局局长吴子良中将。吴子良扔下手中的望远镜，对着身边还在默然观看的王仲义道：“仲义大哥，你们在域外扬威，打得斯大林的苏联红军丢盔卸甲的事迹，在国内早就被编成戏在演了……唉，大家都觉得这么一支精兵居然去了国外，真是有点可惜了！如果能开疆辟土打下一片江山也就罢了，如果在那些洋鬼子间的勾心斗角中成了牺牲品，可就实在是太可惜了！”

　　对于自己这个一别多年的兄弟拐弯抹角的规劝，王仲义早就有了心理准备了。他沉稳地放下自己手中的望远镜。对身后的林育容吩咐道：“把俄国人的几个师顶在第一线，所有我们的部队都要做好立即开拔的准备，只要接到命令，就要第一时间开拔返回谢丹卡防线！此外炮兵部队和辎重要在十月十日之前也要秘密转移到谢丹卡防线。”看着林育容领命而去，他一拍吴子良的肩膀：“重楼。走，出去晃晃。”

　　两人钻出了指挥部，由于地处前线，外面的空气中夹杂着一点硝烟的味道。一向养尊处优的吴子良微微蹙眉，而早已经习惯了战场的王仲义却顿时觉得精神一振。吴子良没走几步，突然又皱着眉头道：“仲义大哥，看来你也不相信斯大林，那为什么还要帮他铲除托洛茨基呢？不如中止了计划，反正一切都还没有发生。”他目光灼灼地看着王仲义，似乎就是在等着他的这位结义大哥地认同。

　　王仲义却无声地摇了摇头，迎着阳光低声叹了口气：“重楼，这些话想必不是罗辅文要你来说的吧？我的这位三弟是不会在乎这里十几二十万弟兄的死活的，在他心里面只有一个世界帝国，此外就没有什么不可以牺牲了。不过我是什么样人，他也应该很清楚的……先下手为强，后下手遭殃！他知道我这个脾气，所以不会派你来规劝的。可是……你又为什么大老远跑来呢？看起来辅文三弟有什么话要你亲口转告吧？既然如此你就快说吧。”

　　听着王仲义之言，吴子良心里暗暗点头，他的这位大哥果然不是个简单的角色，不过他却又更佩服罗耀国当年的眼光了。他轻轻一叹，缓声道：“大哥，三哥的意思是，如果你一定要铲除托洛茨基，那也绝对不能投靠斯大林，那个人是绝对靠不住的！三哥已经帮你安排好了一条退路……拥立俄国女皇阿娜斯塔西娅，在海参崴复辟罗曼诺夫王朝，那样的话中国、日本、德国、波兰就能一起派出干涉军来海参崴了！而且全世界各地的白俄也会投靠到阿娜斯塔西娅的麾下，你就不用担心没有炮灰去消耗了。”说到这里他好像突然想到了什么，脸上滑过一丝惊喜。

　　“又是一个借刀杀人。”王仲义的脸上露出一丝不屑，冷冷道：“我的这个三弟最拿手的就是借刀杀人了……弄出个俄国女皇，就把散在全世界的白俄都赚到海参崴来当炮灰！打上个五六年，总能死个三五十万的，到时候白俄的精华就尽去了。将来的麻烦也会小不少……五弟，我说的对不对？”

　　吴子良默默的点头。

　　王仲义又道：“那就考验一下斯大林吧。如果他的军队在十月十一日刺杀成功以后对乌苏里斯克发起进攻，那我就迎立俄国女皇，要不然……我有海参崴和双城子就知足了。”

　　……

　　作为这次阴谋的受害者。托洛茨基同志在远东也有相当多的拥护者和军队。他也是久经考验的革命者兼恐怖分子，对于各种各样的阴谋和危险有着天然的敏锐直觉。不过有一点却对他提前发现阴谋相当不利，就是托派的契卡组织迟迟没有成立。由于苏联肃反的恶名，王仲义有了反对托洛茨基成立特务组织的借口。没有了神通广大的契卡战士，托洛茨基虽然已经察觉到了危险，但是并不知道阴谋的核心机密，只是闻到了一些风声。列夫·托洛茨基、拉科夫斯基和斯良平斯克等人也一再提醒他要注意自己的安全，要全力加强对海参崴的控制。最好别离开海参崴这座受到层层保护的城市，别离开他在海参崴的拥护者。可是这位革命领袖只是笑着答应加强他身边的警卫力量，却没有拒绝革命军事委员会邀他前往乌苏里斯克视察的请求！甚至没有停止在海参崴周围的大卡缅、纳霍德卡等地马不停蹄地视察工作。时间就这样走向了十月十一日。

　　“拉科夫斯基，您为什么要担心我的安全呢？要知道我的警卫是整个布列派中最严密的，不管到哪里都有整整一个营的小伙子在保卫。而且这辆火车也是经过了专门改造的。”托洛茨基轻轻拍着前来送行的拉科夫斯基的肩膀，又交代了几句话。一列专门为他准备的火车已经生火待发。这列火车还是王仲义替他准备的。给托洛茨基乘坐的车厢加了防弹的钢板，前后都有配备了小炮机枪的防弹车厢护卫。而且只有短短不到一百公里的路程，又有军队往来迅雷。这位革命领袖还是对自己的安全比较放心的。再说了乌苏里斯克那边也真的是非去不可的，他的军队打了那么大的胜仗，他这个当领袖怎么能看都不去看一眼呢？

　　至于说王仲义可能的加害，他也有些警惕，不过还是认为还没有到这一步，特别是在谢丹卡战役胜利以后，他觉得自己入主克里姆林宫的希望又增加了不少，这样他同王仲义似乎又有了共同的利益。

　　就在这样的心态支配下，托洛茨基在车站冲着为他送行的群众用力挥舞了下手臂，满面春风的就上了火车。汽笛一声长鸣，火车风驰电掣地开了出去，转眼就消失在众人的视线中了。

　　出了海参崴市区，托洛茨基所乘坐的这列火车飞快的继续向北，一直前往位于远东内战最前沿的乌苏里斯克。不过此时谁都没有想到，这列火车是永远到不了目的地了，它的重点只能是乌苏里斯克以南约四十公里的尼科夫斯基村外的那座铁路桥！

　　公元1932年10月11日下午四点十分，当这列火车终于出现在山坡上面佐尔格等人的眼前的时候，历史似乎就在这一刻凝固了几秒钟。火车终于爬上了那座小小的铁路桥。佐尔格同志露出了满脸坚毅的表情，大声喊出了将苏联推向更深的深渊的一个命令：“起爆！”

　　巨大的爆炸在尼科夫斯基村外的铁路桥上面升腾而起，桔黄色的火光照耀得周围的东北大地变成一片血光。蘑菇云在天空中翻滚上升。沙石、铁轨、钢筋、水泥、火车的车头、车厢、还有人的血肉都被掀起。一直冲上云霄。爆炸的气浪席卷方圆几百米。巨大的振荡让整条铁轨都向上跳动。爆炸过后，托洛茨基等人乘坐的火车已经消失不见了。

　　……

　　而在同一时刻，在1932年10月11日这一天里。上海，台拉斯脱路，狄百克花园。也迎来了一位重要的客人。

　　这座属于法国律师狄百克的私人花园别墅大概是整个上海最豪华的私人住宅之一了。整座建筑是仿造法国路易十四的皇宫建筑设计建造的，是一幢文艺复兴时期风格的法国宫廷式花园主宅。据说这幢别墅的主要建筑材料全是从法国运来的，里面的家具也是在法国打造的。

　　而这段时间，这栋别墅突然被大批的国民党军警所团团包围起来，整个台拉斯脱路也被严密警戒，任何人出入都必须查验通行证。不过居住在这里的各国侨民和中国富豪们对于这突然出现的种种不便，却没有丝毫的怨言，因为一面象征着罗曼诺夫王朝的黑皇两色旗正高高飘扬在狄百克花园别墅主楼的城堡式锥形屋顶之上。任何一个消息灵通的人士都已经知道，一位未来的俄罗斯帝国女皇现在就住在这栋豪华别墅之内！

　　阿娜斯塔西娅女大公是在十月初的时候乘坐汉莎航空公司的包机，从法国巴黎飞行了八千公里到达上海的，陪同她一起到达的还有尼古拉二世的堂兄亚历山大大公，和女大公的丈夫美国人安德森等人。到达上海之后，女大公一行就被国民政府外交部安排住进了狄百克花园，等待着同国民政府的要人会面，讨论支持女大公成为女皇的条件。

　　十月十一日，经过了十天的等待之后，那个手握着罗曼诺夫王朝前途命运的中国元帅罗耀国，终于在英法两国驻中国大使的陪同之下，驾临了狄百克花园。会见的地点是在别墅一楼的一间典雅华丽的大厅内。厅内的地板用大理石铺就，四周墙面有柚木护壁，上面还镶嵌着巨幅彩色陶瓷壁画。大厅顶上按装巨型水晶吊灯，在这个夜晚令四壁生辉。

　　大厅里被布置成了餐会的模样儿，几张做工考究的法式长桌上面放满了各色精美的菜肴，一些中国式样的点心和小吃，还有各种各样的美酒和饮料，随便供人们取用。一个乐队演奏着具有浓郁俄罗斯色彩的乐曲，整个宴会厅灯火辉煌。一大堆穿着考究的欧洲人姿态优雅地站在那里，低声的互相谈笑，一看就知道是有着良好修养的贵族。

　　罗耀国是挽着陆小蓓出现在大厅里的，罗耀国穿着一套元帅礼服，武装带整齐，戴着一枚青天白日勋章，陆小蓓穿着一件红色的旗袍，一张洋娃娃似的可爱脸蛋上总是挂着甜甜的笑容，看到这满屋打扮华贵，举着优雅的各色洋人更是瞪圆了黑白分明的大眼睛，好奇地打量着一切，似乎想从中找寻到那个传说中的沙皇小公主。

　　“辅文，这位就是阿娜斯塔西娅女大公——这就是罗辅文元帅，是中国最杰出的军事家。”先到上海几天的娜塔丽挽着一个长相十分端庄，只是微微有些发胖的妇人出现在罗耀国面前。

　　这妇人穿着身精致华美的深红色长裙，露出如牛奶般雪白润滑的胸脯和半边标志性的圆鼓鼓俄国酥胸，这个尺寸虽然比娜塔丽小了一号，不过也是相当可观的了。

　　“元帅阁下，您好，很荣幸见到您。”说着一口流利英语的阿娜斯塔西娅女大公显得极为斯文、极有修养，一见便知道是真正的贵族之家出身，她微微拉起裙摆欠身，然后又伸出了带着白纱手套的右手。

　　罗耀国则趁势接过她的右手放在自己的唇边，行了个吻手礼：“我也很荣幸见到您，女大公阁下，欢迎您来到中国，希望您在中国的每一天都能快乐。”

　　阿娜斯塔西娅颔首致意，微笑道：“我也希望有一天能在俄罗斯的土地上接待元帅阁下。相信届时阁下会喜欢上俄罗斯这个国家的。”

　　罗耀国淡淡一笑：“我相信这一天很快就会到来的，事实上我今天来到这里就是为了和女大公阁下讨论此事。”


第0669章 备战（八）复辟

　　1932年十月十一日下午，苏联革命领袖托洛茨基所乘坐的列车被不明身份的恐怖分子所炸毁！托洛茨基父子当场毙命。苏联内战随着这两人的死去，进入了一个新的阶段。

　　“托洛茨基死了！”斯大林被人从睡梦当中吵醒，一下就从他办公室的沙发上面跳了起来。看着缅任斯基满脸兴奋的在办公室打开的门口嚷嚷。这些日子，缅任斯基作为国家政治保卫局的头头，一直在参与远东的这场密谋。而具体的行动日期，别尔津也已经用密电通知了他和斯大林。所以，今天斯大林就在自己的办公室里面等待着刺杀成功的消息。听了缅任斯基的汇报，斯大林一下就从迷迷糊糊当中清醒了过来。这个宿敌总算是死了！苏联内战也应该可以很快结束了！接下来终于可以加快建设的步伐，好应对中德波三个帝国主义国家将要发动的入侵了。

　　他沉稳地反问：“消息可靠么？”缅任斯基压低了声音：“是别尔津同志亲自发过了的密电，我们在符拉迪沃斯托克的内线也传来消息，大批中国托匪突然开进市区包围了托洛茨基嫡系部队的兵营！远东的局势真的扭转过来了！斯大林同志，我们终于将要胜利了！这都是在您的英明领导下才取得的胜利呀！”

　　“胜利？这只是刚刚开始，下面的战争还会非常残酷的，帝国主义是绝不会放弃干涉苏联内战的机会的。”斯大林敲打了一下兴奋过头的缅任斯基。从沙发上坐了起来，下达命令：“让伏罗希洛夫、图哈切夫斯基、布柳赫尔都来克里姆林宫开会。此外政治保卫局一定全力把握符拉迪沃斯托克城内局势的发展。命令别尔津同志，让他立即撤离……命令布琼尼，现在开始进攻！”

　　随着斯大林一声令下，乌苏里斯克前线，多达两千门的各种火炮，海参崴时间十月十二日天色微明的时候。突然一起轰响。成千上万发的炮弹轰向已经处于一片惶恐中的托派红军阵地。数十架苏联红空军最新式的四引擎重型轰炸机TB-3也在战斗机和护航下，驾着晨曦出现在天空，将成吨的炸弹倾泻在了托派红军的阵地上！克里姆林宫给远东方面军的命令是毫不含糊的：“托洛茨基已经被消灭！远东托派反叛分子已经失去领袖，马上就要陷入混乱，工农红军必须抓住这个有利时机，抢在叛军内部新的领袖出现之前，抢在国际帝国主义干涉军到达符拉迪沃斯托克之前，将这座东方的堡垒牢牢控制在苏维埃政权手中！”命令下达到远东方面军，布琼尼自然要百分之二百地去执行！炮兵全线轰击，炮弹就像不要钱似的砸到对面的阵地上。步兵也展开全线攻击，苏联人最拿手的火海加人海战术在这一刻又得到了最大限度地发挥！托派军的乌苏里斯克防线全线告急。

　　……

　　而此刻的上海狄百克花园内，会客厅当中，罗耀国和英国大使蓝浦生，法国大使亨里克，一个长相威严留着修剪整齐的法式大八字胡的俄国老头亚历山大大公，还有一个脸庞曲线分明的中年英俊男子安德森先生，以及日本代办重光葵错落而坐着。几个人各自捧着杯咖啡在那里浅浅饮着，谁也不说话，除了罗耀国之外，其他人的脸上都掩藏不住的焦虑，似乎是在等什么消息一般。

　　这时门外一阵急促的脚步声响起，会客厅的大门被轻轻推开，同样是一脸疲倦的娜塔丽出现在门口，手中捏着一张黄色的抄报纸。

　　“先生们，乌苏里斯克正在遭到斯大林军队的猛攻！”娜塔丽说完这个消息，便冲着屋子里的几位微微欠身，然后就转身离开了。

　　罗耀国放下手中小小的咖啡杯，微笑道：“先生们，看起来斯大林同志并不打算宽恕海参崴里面的那些罪人。”说着他扫视了下屋子里的几人，最后将目光停留在亚历山大大公的脸上：“大公阁下，现在的形势变化很快，容不得我们再浪费时间了。女大公必须尽快到达海参崴，并且在那里加冕成为俄国女皇，只有那样外国干涉军才能名正言顺进入远东地区，帮助稳定那里的局势。”

　　亚历山大大公深邃的眼睛里闪过一丝痛苦，显然他不太善于掩饰自己的感情，而他现在对于复辟王朝将要给俄罗斯带来的痛苦也已经有了充分的认知。

　　罗耀国点点头，道：“也许您不希望俄国人民在这次的变局中承受太多的痛苦，但我希望您可以认识到，如果没有罗曼诺夫家族参与到推翻布尔什维克的斗争中来，俄国人民只会承受更多的苦难！”

　　亚历山大大公的老脸微微一红，露出几分尴尬的笑容，眼前的这个中国元帅敏锐的观察力让他感到有些诧异，好像他能够洞悉自己内心深处的真实感受。

　　大公苦笑一声，说道：“不，不，不，尊敬的元帅阁下，我们罗曼诺夫家族对俄国人民负有责任，我们不愿意让他们承担更多的痛苦，但是现在就让女大公殿下在符拉迪沃斯托克加冕是不是太早了一点？我想要推翻布尔什维克不能从远东开始吧？”

　　罗耀国笑道：“大公阁下，您觉得罗曼诺夫王朝在海参崴的斗争是毫无意义的么？可我不这么认为，虽然你们的力量很弱小，甚至可以说是微不足道，但是这并不代表你们可以什么都不做！而让别人替你们打江山。那样的话，我们为什么还要复辟罗曼诺夫王朝呢？”

　　亚历山大大公嘴唇动了动，似乎想说什么，又一下子说不出口，过了片刻，才低声道：“那好吧，我会劝说女大公殿下尽快启程赶赴符拉迪沃斯托克的，不过……那位王将军你们打算怎么安排？是让他成为俄国的将军，还是中国干涉军？”

　　“那就干涉军吧。”罗耀国摆摆手，笑道：“这个军阀还是让我们来约束吧。”

　　亚历山大微微颔首，又扭头看着日本代办重光葵：“日本方面是不是也准备派遣干涉军呢？”

　　……

　　海参崴，五一区，托派中央大楼。

　　拉科夫斯基望着大楼外面正在布置街垒的警卫部队，眼睛里几乎就要冒出火来了，那些中国人居然在外敌还没有被打退的情况下就真地发动了政变！先是刺杀了托洛茨基父子，又将十几万军队突然撤离前线，把自己的嫡系部队留在了乌苏里斯克前线。与此同时又在海参崴城内突然发难，派兵包围了自己所在的这栋大楼，而除了少量的警卫部队，现在他已经没有办法联系上任何部队了。

　　“拉科夫斯基同志，中国人派来了谈判代表……”

　　“让他们回去，我不会和这些叛徒谈判的，绝对不会！”副官失望而去了，拉科夫斯基还是静静地站在那里。现在托洛茨基已经死了，自己看来也很快要死了，以后列宁的事业就要看斯大林的了，但愿能有实现共产主义的那一天。

　　“拉科夫斯基同志，日本军事顾问团团长寺内寿一中将求见……”

　　“哦？他来做什么？带他过来，我马上见他。”

　　寺内寿一走进办公室的时候，拉科夫斯基仍然站在窗口，看着外面的自己的那支小小的卫队同越聚越多的中国托派军队对峙。听见脚步声，拉科夫斯基才长叹一声，转过身，冲着眼前这个一脸淡定的日本人苦笑了下。

　　寺内寿一微微点头，淡笑道：“托洛茨基同志的遭遇我已经听说了，现在就是来和阁下商量善后的办法的。这里还有三十多万军队，还有远东第一要塞，应该也还有希望吧？”

　　拉科夫斯基哼了一声：“希望？还有什么希望？托洛茨基同志已经不在了，那些中国人又想要把我们赶尽杀绝……哼哼，他们也不想想，没有了托洛茨基，他们还用什么去和斯大林对抗？除非他们的母国直接出兵入侵，不过那样的话，就要面对全苏联人民团结一致的卫国战争了！”

　　寺内寿一一笑，在拉科夫斯基对面找了把椅子坐下来：“卫国战争？那你和你的军队呢？如果现在我们有办法让你们回到斯大林控制的地区去参加卫国战争……你会去么？”

　　拉科夫斯基脸上的肌肉微微颤抖着，良久，才艰难地摇了摇头。回到斯大林那里只能是死路一条。现在托洛茨基已经死了，斯大林或许不会再在布尔什维克党内大搞肃托运动了，可是对于自己这样曾经和他兵戎相见的对手，他是肯定要斩草除根的！只有那样才能震慑党内任何怀有异心的对手。

　　寺内寿一的脸上依旧带着淡淡的笑容：“拉科夫斯基同志，其实现在还有一条出路可以给您和您的部下。”说着他顿了下，加重了语气：“你们都是俄罗斯人！俄罗斯才是你们真正的祖国！苏联不过是一个匆匆过客罢了。作为俄罗斯人，是应该效忠格鲁吉亚人约瑟夫·斯大林呢？还是拥护阿娜斯塔西亚·尼古拉耶娃·罗曼诺娃女皇陛下呢？”

　　“你说什么！？”拉科夫斯基的脸拉了下来：“你们想要在俄罗斯恢复腐朽的罗曼诺夫王朝么！你以为俄罗斯人会怀念沙皇？这个想法实在是太荒谬了，没有人会跟沙皇走的……不，不，不，没有人会同意的……”

　　寺内寿一拉着嘴角冷笑了一声：“你怎么知道下面的人不会拥护罗曼诺夫王朝呢？做为一个旁观者，我很肯定现在苏联人民的生活水平远远比不上世界大战之前，甚至还不如世界大战之时……我不能理解俄罗斯人民为什么不会拥护一个能给他们带来丰衣足食的俄罗斯王朝，而要热爱一个对他们实行残暴统治的格鲁吉亚人呢？这个实在是太荒谬了。”

　　“不，不是这样的，俄罗斯人想要的是一个强大的国家！而不是像沙俄那样落后的帝国，现在俄罗斯人的付出在未来都会得到回报的！”拉科夫斯基辩解道。

　　“呵呵，拉科夫斯基先生，您认为现在这样一个被波兰和中国随便欺负的苏联能算是强大么？”

　　昏暗的灯光之下，拉科夫斯基的脸色一片铁青。

　　……

　　在王仲义设在谢丹卡山谷内的前敌指挥部内，现在也是一片昏黯低沉的气氛。有些参谋坐在那里发呆。电话铃响了都想不起来去接。原来那些因为刚刚打了胜仗而志得意满的青年军官们，一个个都像被霜打过的茄子一样。瞪着眼睛不敢相信这短短的二十几个小时内所发生的一切事情。托洛茨基被杀了……估计还是被他们的老大王仲义给灭掉的！接下来就是乌苏里斯克前线的全线崩溃，幸好之前已经将辎重和大部分重武器转移到了谢丹卡防线，而且在托洛茨基遇刺的同时，前线的部队就开始迅速后撤，总算是及时堵住了谢丹卡山脉的入口。不过以后又该怎么办呢？被他们丢弃在乌苏里斯克的七八万苏联托派军在群龙无首的情况下一触即溃，除了一部分丢盔卸甲逃回谢丹卡防线，其余的不是当了俘虏就是没消灭。至于海参崴市区里面的中苏托派武装多半也要来一次内讧，等到这些自相残杀的事情都办完了，也不知道还有没有力量抵抗斯大林的大军？明明是一片大好的形势，怎么会变成这副模样儿呢？

　　在司令部的一角，发生了激烈的争论，而且声音还有变得越来越大的趋势。

　　“……现在除了拥立阿娜斯塔西娅女皇就没有别的办法了！斯大林是不会放过你们的。而且在俄罗斯人眼中没有了托洛茨基这面旗帜，你们就是侵略者！他们会同你们血战到底的，就是海参崴城里面的俄罗斯人也一样靠不住！唯一的办法就只有复辟罗曼诺夫王朝！至于共产主义什么的，赶紧忘掉吧！”

　　说话的是国民党军事情报局局长吴子良，一脸肥肉随着他的激动动作而抖动着。他从一开始就不支持王仲义的蛮干，也根本不相信斯大林的许诺。不过在王仲义执意要除掉托洛茨基的情况下，他也没有办法反对，而是留在了王仲义的司令部里面不停兜售着复辟沙俄的计划。可是那些一直以来都把共产主义当成真经来念的中国托派军精英们的脑筋显然不是那么容易转变的。如果是什么远东共和国的，大家也许还能接受，可是要他们支持沙皇俄国的复辟，这实在是有点太荒唐了！他们是革命者，沙皇俄国是反革命……革命者怎么能支持反革命上台呢？

　　“可那是双手沾满了中国人民鲜血的沙俄反动政权！”几个声音几乎同时响了起来。语气之激烈，态度之不客气。丝毫没有在意就坐在他们身旁的王仲义的感受！有些神圣的东西，比如理想、忠诚、崇拜之类的，是要尽力去维护的，一旦神圣的面具被接下，人们往往会发现自己一直崇拜的人也不过是个自私自利的小人！王仲义在杀掉了名义上托派的领袖托洛茨基之后，虽然部下还是在服从他的命令，不过那种狂热的崇拜已经不复存在了……

　　“迂腐！我们只是支持罗曼诺夫王朝的拥护者去同斯大林的拥护者作战！等到阿娜斯塔西娅女皇在海参崴加冕，全世界的白俄都会来投奔她的，到时候就是白俄和红俄打！我们只需要坐山观虎斗就行了……不管死的是谁，损失的都是俄国的力量！俄国人死得越多，对我们也就越有利！而你们在远东建国的梦想也就越容易实现！”

　　“远东建国？还有希望么？就算苏联灭亡了，国民政府也要把远东置于直接统治之下的吧？”

　　“那你们现在所做的一切也是很有意义的，国家因为你们的奋战才得以收复失地，后世子孙不会忘记你们的功劳！大哥，你就别犹豫了！”

　　王仲义坐在那里，满心都是疲倦。那些参谋军官在他面前无礼的大声吵闹，让他感到了无比的失落。他突然发现自己干了一件多么愚蠢的事情，他亲手撕下了自己脸上的神圣面具！这支军队不会再把他当成神来崇拜了。他现在终于明白罗耀国一直以来为什么要把没有多少实力的胡汉民高高捧在那里了，他是不愿意把国民革命军的规矩给做坏了……自己一直在宣传共产主义的那一套，可是却先背叛了中共，后杀害了托洛茨基，自己在肆意践踏着共产主义的神圣，下面的人又怎么能够相信呢？也许今后再也不能用这面旗帜来忽悠人了吧？

　　王仲义终于站了起来：“给国民政府去电，表示我们的服从，请求他们指示下一步的行动！是否要拥立那个女皇，就由国民政府来决定吧！我们以后要服从中央的命令了。”说完他又瞥了一旁面无表情的林育容一眼：“我有点累了，这里就交给你来指挥吧，一定要守住谢丹卡防线，拜托了。”

　　说完，王仲义长长一叹，转身离开了作战室。而吴子良则呆呆看着他疲惫的身影，也轻轻吁了口气。


第0670章 国防军（一）国家军队

　　眼下中华民国的军事体制，显然还不是一个很完善的体制。甚至还没有一支统一的属于国家的军队。国民党的国民革命军、青年党的青年军、共产党的边防军，王仲义指挥的那支托派联盟军，还有几乎快被人遗忘的刘文辉的军队。这几支军队理论上都是中国的武装力量，可实际上却互不统属，甚至还相互提防。这样的军队体制明显已经和中华民国的列强地位不相匹配，也不是一个现代国家所应有的。

　　作为中国各派军队之中最强大的国民革命军其实也不是真正意义上的国家军队，不过也不是所谓的国民党党军。因为这支部队的最高统帅既不是国家元首，也不是国民党主席，而是一个名为国民政府军事委员会的机构。这个由十几个国民党或是国民革命军高层人物所组成的委员会，共同承担着国民革命军最高司令的责任，只有通过这个委员会，才有发布军令的权力。在这个委员会之下则设立有陆军部、总参谋部、海军部、军备部、政治部、空军总局、陆军教育总局等机关。其中又以主管军政的陆军部和主管军令的总参谋部最为紧要，而陆军部长由军事委员会委员长蒋介石兼任，总参谋长则由军事委员会副委员长罗耀国兼任，这两个人也是国民革命军事实上的总司令。而中国的国家元首和国民党党魁胡汉民则既不是国民革命军名义上的总司令，也没有多少实际上的权力。不论是蒋介石还是罗耀国都有推翻胡汉民这个国民政府主席的实力，只是由于两大派阀平衡的需要，才让胡汉民可以坐稳名义上的国家元首的位子。而国民革命军甚至某些势力看作是国民政府的主人。

　　谁都知道这样的体制不能保证国家的长治久安，也不能保证中国在不远的未来成为一个民主宪政国家。只是国民党训政时期的一个过渡性的制度安排，而中国大部分地区的训政期现在已经过半了！

　　而现在中国军事力量的绝对主力国民革命军，陆军总计有二十五个步兵师，五个装甲师（轻装师），一个骑兵师，一个组建中的空降师，加上其他的炮、工、辎重、通讯、卫生等附属部队，加上军事院校，军事情报局和总部机关，在平时不满员的编制下，总计有穿着陆军制服的官兵约六十万人。全军有火炮近五千门，迫击炮上万门，各种型号的坦克近两千辆，此外还储备着足以武装三十个步兵师的武器装备。

　　国民革命军空军现在有三个航空师、一个航校师、两个高炮师，加上规模相当庞大的地勤部队，总兵力约有四万余人，其中飞行员约有一千五百人。至于飞机则有中德飞机工业公司和共和飞机公司两大航空工业公司的强大生产能力作为保障，根本就不是问题。反而是空军、海军的两千五百多名经过严格训练的飞行员才是一笔真正宝贵的财富！

　　国民革命军海军则是由南北洋舰队这两个兵团级作战单位为主，加上航空师、海军军事院校、海军陆战队和十余个海军基地和海岸要塞所组成，拥有五艘标准排水量为两万吨的中山级航空母舰，四艘标准排水量为一万五千吨的波兰军团级装甲舰，此外还有四艘在建中的标准排水量高达四万吨（公开为三万五千吨）的卡尔·马克思级战列舰，加上其他的轻巡洋舰、防空型巡洋舰、驱逐舰、鱼雷艇、潜艇、登陆舰、运输舰等辅助舰只，总计有水面舰艇近两百艘，潜艇六十余条，总兵力多达六万余人。

　　这样一支总兵力高达七十万人，已经按照欧洲标准武装到了牙齿的军队，在全世界来说，不论是常备军规模，还是装备和训练水平，都已经是首屈一指的了。而且更难得的是，目前中国的重工业体系已经能够生产这支军队所需的大部分武器装备，根据国民政府的重工业发展规划，到民国二十七年，中国的重工业还将在现有的基础之上大大扩充，届时足以满足数百万装备精良的军队进行高强度作战的需要！

　　而根据中德波日四国所签署的《反共产国际协定》中的某项秘密条款所规定，中国有义务在1938年底之前将她的武装部队规模扩充到四百万人以上！其中的三百万则必须要部署在中苏边境的满洲段和新疆段，以配合德国、波兰对苏联发起全面进攻。

　　虽然扩充军队参加世界大战的物资条件在六年以后就可以完全具备，可是一个国家五支军队的怪现象不予以解决，国民革命军和国民政府的关系不摆正，中国真的能取得未来的这场世界大战的胜利么？即使能取得胜利，届时在军事征服中壮大起来的国民革命军或是其他派系的军队，还能被改造为国家军队吗？如果一个世界帝国的中央政府不能控制自己名下的军队……这个帝国又能维持多久呢？

　　很明显，军队国家化的问题在中国参加第二次世界大战前必须予以解决，最好能将目前隶属于各党各派的军队，统一改造为隶属于中央政府的国防军。即使这个目的不能完成，至少也应该将国民革命军、青年军和托派联盟军改编为统一的国防军！

　　可是那些真正掌握着军队的各派势力肯放弃他们手中的利益，将军队交出来组建属于国家的国防军吗？如果换成自己又愿不愿意放弃手中的权力呢？如果连自己都不肯放权，那个视军队为生命的蒋介石又会怎么做呢？

　　想到这些问题，罗耀国在自己的办公桌后面微微地摇着头，敲打着自己的脑袋，似乎是想从自己前世的记忆中找到解决的办法。

　　“我好像记得历史上那支输掉了大陆的国民革命军，最后还是在不知不觉中成为了国家化的军队……而现在的国民革命军，能不能变成真正的国防军呢？我又该怎么做呢？”

　　……

　　办公室的门被轻轻推开了，穿着上校军服的娜塔丽引着军委会秘书长杨永泰走了进来。虽然有中将军衔，可杨大秘书长还是一身长袍马褂，梳了个大背头，手里拿着把折扇，一副风流倜傥的文士模样儿。罗耀国忙放下手中的文件，起身向迎道：“畅卿先生，请坐。”

　　杨永泰微微欠了下身，然后就坐了下来，皱眉看着桌子上面的报纸。这是一份12月21日的《中央日报》，头版上面却用醒目的粗体黑字写着“国防军——国家之武力”。杨永泰拿起这份最新版的《中央日报》，一目十行将头版上面的文章看完，然后重重喘了一口气：“辅文，文章的署名是不匮室主，这是胡展堂写的！怪不得近来报纸上都是这种论调……看起来这位未来的大总统是要收军权了，他这是想要用舆论的压力来向军队施压呀！辅文，你怎么看，难道就任由他一步步地将先总理的国民革命军变成他胡展堂的国防军？”

　　罗耀国矜持地笑了，他淡淡地道：“畅卿先生，我们国民革命军本来就是国家的武力，只是在训政时期由军事委员会代行武装部队总司令一职。等到训政期一结束，我们还是要还军于民的……这个训政期所剩下的时间也就是六七年了，我看是时候将国民革命军改造成国防军了。这不是一朝一夕就可以办到的，其中还涉及到中共、青年党、王仲义、刘文辉等方面的利益。毕竟我们需要的是一支统一团结的国防军。”

　　杨永泰抽了口气，听罗耀国的调门好像是准备支持成立国防军了！原本他和蒋介石都以为成立想要成立国防军的只是胡汉民，所以还打算联合罗耀国来予以抵制。没想到胡汉民居然已经赢得了罗耀国的支持！这下事情可就不好办了……国民革命军眼下可是蒋罗共治，罗耀国的实力还略大于将，组建国防军又是名正义大，而且对国民革命军的那些黄埔系将领们来说，组建国防军他们的利益也没有多少损害。就是对罗耀国这个军事委员会副委员长来说影响也不是很大，只不过是把上面那个人从蒋介石换成胡汉民！可是对蒋介石来说，却是从国民革命军“总司令”变成了大总统胡汉民的一个幕僚！

　　看着杨永泰在那里皱着眉毛，一副苦苦思索的样子。罗耀国也轻轻叹了口气：“畅卿先生，组建国防军是大势所趋，我们只能顺应不能抗拒。再说了，胡展公在军队里面毕竟没有根基，如果没有介公的帮衬，他这个‘武装力量总司令’也是坐不稳的。而且，将国民革命军改造为国防军也不是一朝一夕的事情，其中还包括了将中国的其余之支武力也合并进国防军的问题，没有个三四年，只怕也没有可能办到。”

　　杨永泰静静地看着罗耀国，有点不解地摇摇头。罗耀国好像知道他的问题，微微一笑，淡淡地道：“畅卿先生。我们这一代中国军人真正的大事业才刚刚开始，这个事业不是中原争霸，而是去为国家和民族争得一个世界帝国！为了赢得未来的世界大战，现在第二次世界大战已经是箭在弦上了！所以我们真正需要的就是这样一支团结了中国各派武力的国防军！至于我们个人的权力……一个赢得了世界大战的国防部长或是国防军参谋长，在战后的政治舞台上面，会没有自己的一席之地么？当选总统不过是早晚之事！所以，我希望畅卿先生可以去劝说一下介公，支持组建国家化的国防军。”

　　杨永泰有点吃惊地看着他，不知不觉地用手指轻轻敲着桌子。莫非这次组建国防军的舆论风潮不是胡汉民的手笔，而是罗耀国在暗中煽动起来的么？可是他这样做目的何在呢？真的是为了消灭苏联的世界大战么？可是胡汉民本人并不支持这场战争……到时候罗耀国又想用什么办法来发动战争呢？

　　罗耀国认真地看着杨永泰：“组建国防军将是我们扩军备战计划的重要组成部分，和组建国防军同时进行的还有大规模扩充军备的行动，现有的三十二个师的陆军将很快扩充到三十二个军！当然兵力扩充不会一步到位，可是对军官们来说，他们的军衔和职位会很快得到晋升……所以预计会得到大部分军官们的拥护。”

　　杨永泰的心思飞速转动，无论什么时候扩军都是会受到军官们的拥护，因为扩军就意味着加官进爵，军官们可以很容易地得到晋升。如果将改组国防军和扩军计划结合在一起进行，就算是蒋介石也很难煽动军官们起来抵制了！

　　“好吧，我会去和介公说的。”杨永泰站起身准备告辞，他笑了笑道：“不过你最好还是同介公当面谈谈，你们之间的一点小误会也要找机会澄清一下，将来的国防军还需要你们两位来掌舵呢。”

　　罗耀国微笑道：“那就有劳畅卿先生从中斡旋了，要不今晚就请介公夫妇和畅卿先生光临寒舍一叙如何？”

　　……

　　这是一间极其豪奢的房间，一只造型古朴的三足鼓腹式香炉中正袅袅升起一缕缕幽香的清烟，地上铺着厚而柔软的长毛绒地毯，踏上去软软的毫无声息。一架留声机正咿咿呀呀地播放着好像是粤剧的胶片。

　　看上去已经腐朽了的许崇智懒洋洋地依偎在一张墨索里尼赠送的柔软沙发上面，怀中还抱着一只同样懒洋洋的波斯猫儿。他坐在光线阴暗处，叫人无法看清他那张充满着倦意的脸儿，微暗的光线下，只有那绿莹莹的猫眼儿发出神秘、诡异的光彩。

　　和他相对而坐的正是罗翼群，他也靠在一张宽大的单人沙发上，背后一个二十来岁，有一头棕色头发和一张惹人喜爱的娃娃脸的欧洲女人，正在给他按摩着肩膀。这是罗翼群新纳的小妾，名叫芳妮·泽贝斯坦。不知道是不是受了罗耀国的影响，眼下国民党的这群腐朽官僚们都挺喜欢欧洲美女的，特别是这段时间希特勒正把成千上万的德国犹太人往中国撵，其中也不乏姿势尚佳的美人儿禁不住腐朽官僚的利诱当了小三的，这个芳妮小姐看起来就是其中之一了。

　　“没想到，真是没想到，你罗逸尘罗大君子居然也好这一口啊！看起来还真是被你那侄儿给带坏了。呵呵呵……”

　　“这说得什么话来着？窈窕淑女君子好逑嘛！”

　　罗翼群毕竟是个旧时代的人物，生活自然也是很腐化的，家里面的妻妾也绝不比他侄子罗耀国少！对娜塔丽那样充满着异国情调的欧洲美女早就喜欢的不行，只不过一直没有机会给自己找上一个，不过这回还真是托了希特勒的福了。

　　许崇智又道：“说得也是，如今你罗逸尘也干上副主席这份闲差了，是该享受享受了……说起来我那个把兄弟蒋介石还真是有点不值，自从娶了宋三小姐，呵呵，就再也无缘风花雪月了，只能一心一意做大事了。不过他的才能又实在是难当大任，而且野心又太大，真是让人不放心啊！这次组建国防军的事情，不会有什么问题吧？”

　　罗翼群呵呵一笑，摆了摆手：“能有什么问题？我们四个大佬已经达成了一致，他老蒋除了乖乖就范还能怎么样？如果他没有什么不良的举动，将来的国防部长总是有的当，那可是几百万军队的大管家，也不错了。要不然这个国防部长就只能麻烦汝为兄了，呵呵呵……”

　　许崇智微笑道：“国防部长？呵呵，给几百万大兵去当保姆啊？我许崇智才没有那么蠢呢，现在风花雪月的日子不好么？人生一世，不能只知道做大事，也要会享受……要不然活着还有什么意义？这一点上面，我是很欣赏罗辅文的，享受和做大事两不误，就连在军委会的办公室里面儿都有一个美人儿陪伴着。要说到貌美，我见过的女人当中，还是那个娜塔丽最漂亮，真是好福气啊！”

　　罗翼群微微蹙眉，许崇智的一番话听上去好像是胸无大志，可实际上却是不愿意参与到国民党内围绕着组建国防军而展开的新一轮权力斗争中去。现在蒋介石要想抗拒，动用武力是不现实的，国民革命军已经不是那种会胡作非为的军阀部队了！唯一可能的就是以辞职相威胁。毕竟眼下能取代蒋介石出掌兵权的人选不是很多。这个许崇智算是最合适的，剩下的何应钦、朱培德是蒋介石一系的人，肯定不会干。安思华、白崇禧、李宗仁倒是肯干，可是胡汉民却不会同意，因为那就是把整个国防军都交给罗耀国了……而使用文职国防部长，眼下还不可能。


第0671章 国防军（二）夜宴

　　酒会上，宾客云集。

　　蓓庐之内，一场餐会正在进行之中。豪华的宴会大厅里面，由不同的人群自然而然地划分成了几个区域。国民党的军政要员们占据着宴会厅的中央，他们彼此之间，高声谈笑，旁若无人。

　　各大财阀的代表们主要集中在右侧，那里摆着许多宽大的沙发，罗耀国的几位夫人就坐在那里，一堆大腹便便的豪商们围绕着她们，一个个脸上都堆满了阿谀的笑容，在那里推荐着各种稳赚不赔的投资项目。

　　另一边则是一大群国民党军的青年将校，有陆军部和总参谋部的精英，也有从各地的部队赶到武汉了办事的中高级军官，他们基本上都是黄埔军校毕业的同窗，彼此之间也比较熟悉，自然而然也就聚集在了一起，低声交谈着，从他们谈论的话题来看，明显都是围绕着组建国防军和扩充军备的。

　　这两件事情，对他们的影响最大，也难怪他们最为关注。

　　宾客们有的携着夫人，有的带着副官或秘书，济济一堂，而今日宴会的主人罗耀国一身笔挺的元帅礼服，举着酒杯不断游走在宴会厅里，时而停下与人攀谈几句，敬一杯酒，可他明显有些心神不蜀，总是下意识地看门口。

　　今天是1932年12月24日，这个酒会自然是以圣诞的名义举行的。不过，真正的目的却是为了缓和一下有些紧张的同蒋介石的关系，并且争取让他能支持组建国防军，可是就住在蓓庐隔壁的蒋介石夫妇，却迟迟没有露面！一种不太好的感觉不由得出现在了罗耀国的心头。

　　罗耀国的灵魂毕竟是来自已经实现了民主宪政的未来，知道激进的改革往往会适得其反，所以他的行事一直都是渐进式的。比如土地改革就是先从义务教育和收缴地主武装开始，花了近八年时间才慢慢推进到建立地方基层政权，再要花上几年才有可能最后实现耕者有其田。同样的，实现军队国家化的过程也非常缓慢，对于把持军队的既得利益者，他也希望通过妥协的办法来找到各自的共同点。如果蒋介石可以支持组建国防军的话，他甚至可以支持蒋介石在战后出任中华民国的大总统，当然是那种被议会和宪法牢牢管起来的民选总统！至于其他方面的利益，只要罗耀国能办到的，也都是可以商量的。

　　“孔夫人，前不久我们共和飞机公司和中国通商银行联手在黑龙江买下了一大块土地，本来想在那里投资建设一个军马场的，可谁知道，现在德国法本公司的工程师居然在那里发现了石油！

　　而且据德国工程师估计，那里的石油储量还相当庞大，绝对是目前东亚地区最大的油田！不知道孔夫人有没有兴趣和我们合作开发呢？”

　　在参与了共和飞机公司的经营之后，陆小蓓似乎也有了那么一点儿经营的头脑，这会儿居然拉着宋霭龄的手和她谈起了生意经。她口中的那个油田自然就是传说中的大庆油田！在这个时空被罗耀国利用职务之便，以投资建设军马场的名义给圈了一部分下来！不过这么一大块油水，他是不会吃独食的，江浙财团、南洋财团、广东财团，还有刚刚才有了点雏形的孔宋财团应该都能从中分享到丰厚的利润。

　　宋霭龄不置可否地点点头，没有说话。在东北黑龙江发现特大油田的事情虽然还是机密，不过宋霭龄和孔祥熙却早就知道了，只是那块地皮已经一早被罗耀国联合了南洋、广东、江浙的一大票大老板们给圈了下来！其中还有胡汉民和许崇智家族的企业……这种事情一看就知道是有猫腻了！不过面对对方的背景哪怕是宋霭龄也只能在一旁流着口水眼馋。没想到今儿，罗夫人小蓓居然亲自向她提出了参加油田开发的邀请！不过眼下这个敏感的时期，却让她不敢轻易点头。谁都知道，这后面肯定代表着一笔巨大的政治交易！

　　看到宋霭龄的淡定，小蓓却有些沉不住气了，两撇秀眉也微微蹙了起来，目光在身边几个衣着华丽的贵妇人身上扫了一遍，最后落在了穿着一袭红色落地长裙的娜塔丽身上。

　　娜塔丽马上心领神会，冲着宋霭龄嫣然一笑：“孔夫人，黑龙江大油田的储量惊人，同样的投资规模也是惊人的，基本上全国的大财团都会参加，孔夫人的七星公司不如也投资个几百万……说实在的，又要开发油田，又要建设炼油厂，还要铺设输油管道，没有个一两亿的资本还真是做不下来的，孔夫人不如就投一点当帮我们个忙吧。”

　　“帮忙？”宋霭龄微微犹疑了下，微笑道：“成成成，既然如此，那姐姐我就帮妹妹们一个忙，我们七星公司投五百万元怎么样？”

　　就在三个女人各自举起手中的高脚杯，为生意上的合作愉快而干杯的时候儿，靠近门口的那里响起了稀稀拉拉的鼓掌声。三人向扭头望去，进来的就是蒋介石，带着宋美龄和一个二十来岁的小伙子。

　　蒋介石也穿着自己的元帅礼服，八字胡须也修剪的十分整齐。宋美龄还是一身端庄不失华美的旗袍，步态优雅，面带淡笑，虽然美貌在这间宴会厅里面排不上号，不过这个气质还是数一数二的。而那个小伙子身穿着白色的海军军官服，简章上面显示的军衔是海军中尉，也是英武不凡，一下子就吸引了不少未婚女宾的目光。

　　“他就是蒋经国？”罗耀国低声嘀咕了下，就赶忙和叔叔罗翼群两人满脸荣光地迎了上去。

　　“介公，蒋夫人，欢迎！欢迎之至！”罗耀国先是恭谨地向老蒋敬了军礼，然后又主动伸出双手，可以说是给足了面子。

　　“辅文弟，你我之间本来就应该常走动的，只是老弟公务繁忙没有时间到我的美庐来，只好由我登门拜访了。”

　　蒋介石也很给他面子，一张严肃的脸上硬是挤出一副笑容，同他握了下手，又将身边的蒋经国介绍给了罗耀国：“辅文弟，这是小儿经国，你见过的，刚刚从海军学校毕业，分配在中山舰上当通讯官。”

　　“卑职蒋经国，见过辅帅。”蒋经国啪的一个立正，给罗耀国敬了军礼。

　　罗耀国微微一怔，忙也立正还了个标准的军礼，好像他和小蒋是平级一般：“好！年轻有为，海军能有这样的青年才俊，将来想要不称霸南洋都难喽！”说着他又思索了下，半转过身，冲着蒋介石微微一笑：“介公，小弟有个不请之请。”

　　“哦？辅文弟但说无妨。”蒋介石颔首微笑道。

　　“能不能让令郎到军委会来，担任小弟的海军副官呢？”

　　蒋介石闻言一愣，罗耀国是元帅军衔，他的副官怎么说都应该是个校官，怎么能让中尉军衔的蒋经国来担任呢？而且这个罗耀国主动提出要让蒋经国去他身边工作，难道是想通过破格提拔自己的儿子，来向自己示好么？

　　正在蒋介石犹豫间，蒋经国却微笑道：“辅帅，卑职以为海军军人真正能显身手的地方还是大海之上！所以卑职想继续留在南洋舰队，请辅帅别见怪。”

　　蒋介石的眉头一紧，眼神中流露出一丝无奈，他的这个儿子，说实在的是有点儿“叛逆”，而且这个为人处事也欠火候，怎么能这样不给罗耀国面子当场拒绝呢？

　　罗耀国却毫不在意地冲蒋经国眨眨眼睛，笑道：“好啊，年轻人志在四方，是不应该老是窝在办公室里面。嗯，好好干吧！”说着他冲着蒋经国点点头，便拉着蒋介石往二楼的小会客厅走去。而宋美龄则被陆小蓓和宋霭龄拉进了她们的圈子去谈生意经了。娜塔丽却悄悄地跟着蒋介石和罗耀国上了楼。而蒋经国也很快遇到了几个来武汉公干的海军校官，讨论起了海军里面的奇闻轶事。

　　……

　　小会客厅里面，早已经摆了一桌美味佳肴，全都是一些煮的酥烂就是没有牙齿也能吃得动的菜肴，这都是为了照顾老蒋这只“没牙”的老虎。蒋介石、罗耀国、罗翼群、杨永泰四个人分头落座。娜塔丽则不知道从哪里拿来了个红泥火炉，开始替几个人热黄酒。看着这个一身晚礼服的大波波洋妞在那里手脚麻利的摆弄着装着女儿红的瓦罐，用来温酒的铜质小壶，几个人都不禁莞尔一笑。

　　这个女人最初是以苏俄色情间谍的身份被托洛茨基派到罗耀国身边，没想到一转眼就是九年了！这九年来中国这块土地上所发生的变化之大，现在想起来也令人感慨，而那个派娜塔丽来中国的托洛茨基现在也已经被王仲义这个无法无天的军阀给谋害了！

　　想到这里，罗耀国也轻轻叹息，摇摇头道：“我和娜塔丽能够在一起实在是要感谢托洛茨基，只是没想到这位苏俄的革命先知，还是没有逃过我那个义兄的辣手啊！说起来这个军阀制度还真是血腥……如果不是因为先总理高瞻远瞩，介公深明大义，让我们国民党的军队走上了国家化的道路。说起来我们现在所取得的成就的基础就是军队国家化，而现在已经到了最后完成国家军队的时候了。”

　　蒋介石的神情一下就严肃起来，说道：“军队国家化好是好，可是也要遇上那些有魄力的国家领导人才能最大限度发挥这支军队的威力……如果让那些腐朽无能的政客控制了军队，辅文弟的宏大战略只怕是无法实现了吧？”

　　这时娜塔丽已经温好了老酒，端着酒壶给几人的酒杯满上，然后便一阵风也似的飘了出去，守在了会客厅的门口。

　　罗耀国看着面无表情的蒋介石，微微点了下头，缓缓道：“胡展公的能力的确是欠佳，他就是那种既成不了大事，也坏不了大事的领袖……不过他毕竟是眼下国民党内唯一能够接受的领袖，这对维持我们国家的安定是非常重要的。至于未来的世界大战……国内没有一个安定统一的局面，也不可能取得什么大的战果吧？毕竟攘外的前提还是要安内啊！现在我们组建国家军队就是安内的重要一环。而且这个国家军队并不是单单针对国民革命军的，青年军、王仲义的联盟军、西藏的刘文辉，甚至是中共的边防军都在其列。”

　　“中共！？”蒋介石轻轻咂了口酒，笑道：“他们只怕不是那么容易就范吧？你打算怎么逼迫他们？”

　　罗耀国淡淡一笑，摇摇头道：“为什么要逼呢？我们根本就不用去理睬包头，只是将青年军、联盟军，还有刘文辉的队伍都清理掉，该遣散的遣散，该重用的重用……然后将除中共边防军以外的全部军队组成中华民国的国防军就可以了！其实对他们来说，现在参加国防军并不是最糟糕的，要是等到1938年再参加才是真的糟糕呢！”

　　蒋介石思索了下，很快就明白了罗耀国的意思，组建国家军队这件事肯定是全国人民都拥护的，而中共的边防军却拒不参加，这样做在全国人民眼中又是什么形象呢？而且组成国防军之后，军队的规模肯定要扩充，因为今后的世界大战需要中国拥有至少五百万甚至更多的军队！到时候在国内就是五百万对二十万。那时中共再要参加国家军队，可就是520万国防军中的一小撮了，等到战后一裁军……如果中共不参加，而是要用他们的二十万军队去保卫苏联，呵呵……周恩来和毛泽东是不会干这种蠢事的。他们的二十万步枪兵面对中德波三国至少一千多万武装到牙齿的精锐大军，实在是微不足道！

　　“那国防军的人事，辅帅想有什么腹案么？”一旁的杨永泰看到场面有些冷淡，便微微一笑，主动提出了关键性的问题。

　　罗耀国耸耸肩膀，道：“介公当然是国防部长了，职部是国防军总参谋长……至于其他下面的位子总是能安排好的，毕竟国防军成立之后还是要大大扩充的，现在距离世界大战只剩下六年了，咱们总不能用区区七十万军队去打世界大战吧……我的想法是最少要五百万，如果有必要的话还要扩充到一千万军队！反正咱们国家就是人多，一千万人去当兵对经济的影响也是微乎其微的。”

　　蒋介石眼珠一转，已经盘算了一遍，至少五百万军队，只怕要有上百个军两三百个师了吧？那要多少军长、师长的位子？下面的军官们这下可高兴了！这个罗耀国把国防军扩充和国家化打包拿出来，自己还能反对么？就是反对了又有谁能听呢？

　　“扩充到五百万，这个军费开支只怕是个天文数字了……”杨永泰却微微摇头，掰着手指头算了起来：“眼下我们一年的军费开支是六亿法币，养着七十万大军，如果要扩充到五百万，军费最少要四十亿！而且还要应付大量的军火消耗和伤亡将士的抚恤，这开支只怕更多了……”

　　罗翼群闻言一笑，无所谓的一摆手：“钱不是问题，我当了这些年的行政院长算是弄清楚了，钱这个东西……不过就是一个符号！关键是资源、土地、劳动力，还有社会安定，政府有力量，再要有合适的政策和基础重工业，这样钱是越用越多的！比如咱们现在为了备战而大量投资重工业和基础设施，这些投资就能拉动国民生产，而生产上去了政府的财政也就同时增加了。等到这些投资项目建成之后，又可以用一场世界大战来消化产能……等到世界大战胜利以后，又能用新的领土、资源还有市场来拉动经济进一步增长……据行政院估计，民国二十二年，也就是明年，不包括中共的北六省，中国的国民生产总值将要超过三百亿法币！而政府税收也能到达三十五亿以上，到了民国二十七年，国民生产总值至少会有五百亿法币，政府税收应该在七十亿左右！维持五百万军队是没有一点问题的。”

　　“七十亿！”听到这个数字，蒋介石也禁不住惊呼了一声。钱居然会多到这个程度，说真的，全中国除了罗耀国是没有第二个人能想到的。其实对中国这样一个不缺市场，不缺资源，也不是特别缺乏外汇资金（银元和白银其实就是硬通货）的国家来说，只有有一个强有力的政府来保护国内市场，统一货币，制度促进外资流入的关税和贸易政策，要想发展起重工业来也没有多难。历史上中共不就在夺取政权以后的几年内建立起来五百多万吨的钢铁产能了么？虽然那时候他们有苏联援助，可是这个时空里面的国民党中国也通过吸引外资和南洋资本，中德技术合作等举措获得了发展所需的技术和资本，现在终于能为第二次世界大战攒出一点赌本了。


第0672章 国防军（三）谍影

　　此时在蓓庐的宴会大厅里面，蒋经国也碰巧遇到了两个熟人，也是长洲岛海校三期的两个“神童”，胡鼎新中尉和乔冠华中尉。就是四年前被周恩来亲自安排去包括长洲岛海军学校的那两位共产主义小战士，去年他们终于以优异的成绩从海军学校毕业了！而且在短暂的舰上服务之后，现在都已经得到了两份看上去很有前途的工作——海军武官。其中胡鼎新中尉被任命为中华民国驻俄罗斯帝国大使馆海军武官。而乔冠华中尉则出任了中华民国驻日本大使馆海军武官。过上几天他们俩就要分头上任去了。

　　顺便提一下，那个所谓的俄罗斯帝国现在只有海参崴和加马丹州两块地盘，而且也没有多少军队，全靠王仲义的十几万中国托派军队和十一月份海参崴港封冻之前上陆的两个日本陆军师团在维持着谢丹卡防线。不过沙俄的三色旗在海参崴上空升起，还是给莫斯科带来了极度的震惊和尴尬。好不容易因为托洛茨基遇刺而扭转的远东局势又一次急转直下了！麻烦还不仅于此，因为海参崴的那个政权现在理论上也是个中央政府，所以也能够在国际上代表俄罗斯，而且还得到了包括中国、德国、波兰、日本、美国、英国、法国、意大利等国的承认！更让斯大林跳脚的是，阿娜斯塔西娅女皇还向中、德、波、日、英、法、意、美等列强发出了邀请，请求他们派出军队来干涉俄罗斯（苏联）内战！以帮助罗曼诺夫王朝镇压叛乱，拯救被布尔什维克奴役的俄罗斯各族人民！那些日本陆军和王仲义的中国军队，现在都被称为了“干涉军”。

　　另外还有来自世界各地的白俄这段时间也纷纷云集到了中国东北的哈尔滨，正在接受训练随时准备以俄罗斯军队的名义开进苏联领土！而托洛茨基遗留下来的十来万苏联托派红军，现在也好像也接受了女皇陛下……谁让那些人本来就是政治犯，而这个时代苏联劳改营里面的政治犯大多都是对罗曼诺夫王朝抱有好感的俄国农民伯伯。俄国革命和中国革命正好相反，布尔什维克带给那些农民的只有苦难，相比之下而俄国反动派社会革命党和沙皇倒是对那些农民不错。

　　“鼎新兄！冠华兄！”

　　蒋经国向自己的两个老同学打了声招呼，又看了眼站在他们旁边的一对男女，那个男子约莫三十岁上下，穿一身考究的西服，长相俊朗，举止优雅；那女子是个欧亚混血儿，还是个绝色美女，蒋经国也向他们含笑点头。

　　胡鼎新笑吟吟指了下那对男女，介绍道：“这两位是我国驻俄罗斯帝国大使完颜豪将军，亚细亚瓷业的襄理永田伊沙小姐——这位是我们军事委员会委员长蒋介石元帅的大公子，蒋经国海军中尉，他现在在中山号航空母舰上担任通信官。”

　　听到是蒋介石的公子，完颜豪和永田伊沙都微微有些讶异，他们刚才倒是看到蒋介石的到来，也看见了站在蒋介石身后的蒋经国，不过却不知道他们是父子。

　　蒋经国微笑道：“原来是文强将军，晚辈久仰将军大名。”

　　完颜豪却眨眨眼，对蒋经国笑道：“经国兄，我真的很有名么？干我这行的，出名可不是什么好事情啊！”

　　“将军是……”

　　蒋经国听了他的话，这才想起来，完颜豪是个特务头子，在外面的确没有什么名气，他也只是听老爹蒋介石提起过这个青帮小混混出生的大特务。可是这样的人物又怎么会成为中国驻俄罗斯大使呢？这个俄罗斯帝国不就是海参崴孤城里面的那个小朝廷么？派到那里去当大使，好像不是什么优差吧？

　　胡鼎新见蒋经国犹豫不语，便主动挑起话题道：“文强将军是我的顶头上司，过两天我就要同他一起去被苏联红军攻打的海参崴了。”说着他叹了口气，苦笑道：“也不知道还能不能回来……”

　　“哦？”

　　蒋经国一副感兴趣的模样，嘴唇微绽，露出一口洁白的牙齿道：“那么说你们是去海参崴和沙俄政府讨论军事援助的事情吗？”

　　旁边的永田伊沙却故作他视，装出一副不感兴趣的样子，不过一双极秀气的耳朵却悄悄竖了起来。

　　完颜豪道：“援助肯定是要援助的，只是现在海参崴港口封冻，我们的军队进不去，如果谢丹卡防线能够坚持到明年春天，一切就都会好起来的。坦率地说，我很怀疑王仲义将军的军队能坚持到那个时候，不过好在我们已经……”说到这里他突然顿了下，再开口却说起了别的事情：“对了，伊沙小姐，听说你们公司在海参崴也有分公司，是不是啊？”

　　永田伊沙没有听到想听的话，冲着完颜豪扁了下嘴表示抗议：“嗯，我就是那个倒霉的海参崴分公司的负责人，不知道什么时候那些可恶的布尔什维克就会打进来，把我给捉去西伯利亚做苦役。”说着眼圈一红，就像要哭的样子。

　　“咦！伊沙小姐不是个什么瓷器公司的襄理吗？怎么会在海参崴工作呢？难道海参崴那里还有人要买瓷器？”蒋经国奇道。

　　永田伊沙轻轻叹口气：“海参崴怎么可能有人要瓷器？逃难都来不及呢！我们公司在那里的业务是负责开除马加丹州科雷马山脉里面的铀矿。蒋先生，您听说过铀吗？金字边的铀。”

　　“知道。”蒋经国点了下头：“化学课上面教过的，是一种化学元素，不过不知道是用来干什么的。”

　　胡鼎新心中一动，忙向一边的乔冠华打了个眼色。乔冠华的化学成绩不错，至少知道的比蒋经国要多一些，他对胡鼎新的示意完全清楚，所以他轻轻咳嗽了一声，插话道：“铀是自然界中能够找到的最重元素，而且还具有一定的放射性，现在被用于瓷器和玻璃着色，不过用量应该不会很大的。”

　　永田伊沙端起酒杯，轻轻呷了口酒笑道：“可是我们公司却和日本的麻生石矿合作在科雷马山脉中大量开采这种矿石，看起来你们中国将来真的需要制造很多五颜六色的瓷器了。”

　　“也许是用来生产什么合金吧？”蒋经国这个时候也从穿着白色衣服的仆役那里拿过一杯啤酒，喝了一大口，笑道：“现在好像到处都要用到稀有金属，我们航母上面的飞机就是用铝合金机身的，飞机发动机里面也用到许多稀有金属，那样发动机才能承受更高的温度，使用寿命也更长……我猜铀也是用在这个方面的。”

　　听了蒋经国的解释，永田伊沙讪讪地道：“也许吧，不过这个恐怕是军事机密，我们还是不要谈论，我可不想惹上麻烦。”

　　蒋经国的猜想其实和全日本的化学家们开会研究下来的结果是一样的……这个铀应该是用来生产某些合金的关键成分！估计是用于新式飞机发动机的！永田伊沙还得到一个搞清这些“铀合金”配方的任务。不过这样的秘密显然不能从几个海军中尉口中得到，哪怕有一个是军事委员会委员长的儿子。实际上这种复杂无比的合金配方就是蒋介石本人多半也记不住的。

　　“俄国的东西伯利亚的科雷马山可是个宝地，不仅有铀矿石，还有储量丰富的金矿！我们现在也在开采那里的黄金，如果海参崴能够坚持下去的话就好了。”永田伊沙不知不觉又将话题转到了海参崴的战局上面，这个问题也是日本当局最为关心的。

　　“这个伊沙小姐就放心吧，咱们的辅帅一定有办法的。”完颜豪打了个哈哈道：“他什么时候做过赔本买卖？现在别看苏联红军那么嚣张，没准哪天早上一起来，他们就在海参崴城下全军覆没了！”

　　胡鼎新和乔冠华两位听了这话，眼睛里都同时闪过一丝难以察觉到担忧。如果说现在有什么办法能挽救海参崴的颓势，那也只有中国加大干涉的力度了。只要随便找一张地图看看就知道，中国想要让海参崴城外的几十万红军全军覆没是一件多么容易的事情！为此刚刚上任的苏联远东方面军司令员图哈切夫斯基是忧心忡忡，接连向莫斯科请求增援。不过斯大林现在却也没有多余的力量来增援远东，因为波兰和德国正在苏联的西面进行一次大规模的联合军事演习。同时国民党的六个师已经开进了新疆，再加上那里的十几万青年军，新疆的中国军队已经有二十多万，所以苏联也不得不向中亚增兵了。结果三面受敌，兵力和物资匮乏的苏联，现在只得向中共求助，希望他们可以阻止国民政府进一步卷入苏联内战……如果实在不行，也要在中国军队出现异动之时向莫斯科预警。

　　……

　　“辅文弟，实不相瞒，愚兄这几年也颇有些倦意了，只想归隐山林，不问世事了。”此时在蓓庐二楼的小会客厅里面，蒋介石果然不出所料，打出了辞职牌。

　　“哈哈。”罗耀国却哈哈一笑，冲着蒋介石直摇头：“介公就不要说笑话了，您可是领导几百万大军纵横沙场，为国家剿灭仇寇，开辟疆土，成就千秋伟业的。怎么能现在就言退呢？就是要隐退也得在战后当个一任大总统以后再隐退吧？”

　　蒋介石苦笑下摇头：“大总统是胡展公的，我哪里敢妄想。”

　　罗耀国嗤地一笑：“大总统又不是皇帝老子，干个几年是要换人的。胡展公做几年，介公也做几年，将来什么时候我和叔叔也都做几年，大家都做一下，不是很好么？”

　　蒋介石目光闪烁，对罗耀国的许诺他倒也不是不相信。眼下的国民党五大佬，除了许崇智是实在不像要当总统的样子，其余四人倒是可以轮流坐庄，都过把总统赢。现在是胡汉民做，接下去给蒋介石，然后是罗翼群，罗耀国年纪小就最后来做。四个人每人干八年，加一块就是三十二年，如果胡汉民1934年上台的话，四个人都轮完就是1966年了！呃，的确是个好年份……可是那个选出来的总统干起来有意思么？

　　蒋介石叹了口气：“可等到1966年呢？或许就该轮到共产党了吧？我们国民党如果现在放弃了军队，将来总有一天是会失去政权的！”

　　“世界上没有永远执政的党！”罗耀国目光一闪答道。

　　蒋介石摇摇头，端起酒杯一饮而尽：“我看未必，如果共产党有朝一日上了台，他们就会是永远执政的党！他们最少会执政一百万年！”说到这里，他叹口气：“我们还是太低估共产党了，做为一个党，他们要超过我们太多了，他们纪律严明，组织严密，作风朴素，而且还有强大的战斗力和自我清洗的能力……你应该知道这段时间包头方面正在开展的整风运动吧？他们宣称要：反对主观主义以整顿学风，反对宗派主义以整顿党风，反对党八股以整顿文风。还要反对教条主义，以发扬马克思主义实事求是精神，坚持正确的思想路线；提倡顾全大局的共产主义精神，坚持正确的组织路线，启发生动活泼的革命精神，树立新的文风。”

　　罗耀国看着蒋介石，目光有些迷茫：“听说过，但不知道是什么意思……怎么会有学风、文风呢？介公你知道他们是想要干什么吗？”

　　“原来你也不知道？”蒋介石微微一愣，接着也摇了摇头：“不知道就对了！共产党厉害就厉害在这里，他们想到的办法你连听都听不懂，而且他们肯定能通过这个整风运动，把因为前段时间的‘立法、司法’之争和‘预备役军饷’所造成的人心涣散的局面给扭转过来！我们必须要予以足够的重视。”

　　“所以介公就更应该出任未来的国防部长了！”罗翼群接过话头望着蒋介石，蒋介石摇摇头：“国防部长只管战场上面明刀明枪的厮杀，对于反共防谍的作用不是很大，除非能在国防部下成立一个保密局来专门负责这方面的工作。”

　　“保密局……”罗耀国皱了下眉，心道：“好你个老蒋，绕了半天还是想要搞特务组织啊！不过就暂时满足你一下吧，反正胡大总统的命也不长了，到时候这个中华民国的总统可就轮到老罗家了！”想到这里，他咬了咬牙，一副下了狠心的样子：“好吧，就在国防部名下成立个保密局，介公，这样总行了吧？”

　　“好！一言为定！”得到了梦寐以求的特务组织，蒋介石却是非常兴奋，他早就和杨永泰私下商量过目前的局面，国民党军队早就已经是半国家化了。所以想要依靠武力来抗拒是不现实的，唯一可能的就是用辞职来要挟，不过也不能真的向胡汉民辞职，只能用来和罗耀国讨价还价……要不然万一胡汉民就坡下驴，把他的国防部长给许崇智，那可就追悔莫及了。

　　……

　　“知道么？听说咱们师下个星期就要开拔去满洲了？徐师长和装甲一师的黄师长这两天已经带着参谋去满洲里看地形了，看起来接下去就要动手了！这一回要是能上去打一场大胜仗，接下来扩充国防军，说不定我也能当个中将师长了！”

　　“不对吧，下个星期开拔的应该是咱们十八师！十八师可是参加过民国十六年的中东路战争的，就在满洲里附近打败的毛子，那一仗我也参加了呢！而且装甲兵已经有第一师在满洲了，你们第二师不是正忙着升级换装吗？怎么可能开拔？再说了接下去扩军也轮不到你们装甲师扩充吧？已经有五个了，再扩下去坦克有那么许多么？”

　　“……你们别争了，其实你们两个师都去！我告诉你们，这一次啊……”

　　“嘘！也不看看这是什么地方？有什么回总参谋部去说！”

　　这是一群国民革命军里面意气风发的年轻高级军官，今天也被罗耀国请来家里参加酒会，不会好像有点儿喝多了，说起话来都口无遮拦了，还好被军事情报局长吴子良及时制止，要不然还真就说出什么军事机密了！不过吴子良好像没有留意一旁端着酒杯在那里浅浅抿着的胡鼎新和乔冠华两位……任何一个有经验的情报人员，都能从刚才的那一番对话中发现一些很不同寻常的蛛丝马迹。比如国民党军正在大举向满洲集结，而且很有可能会发动一场对苏联远东的局部战争！

　　两位机敏的地下党员对视了一眼，今天的收获实在是有点太丰厚了！不仅打听到了国民党军在满洲的异动，而且还知道了他们正在搜罗铀矿石，似乎是想要开发什么“铀合金”，最后还结识了一个好像是日本特务的美女。


第0673章 国防军（四）我党要中立！

　　公元1932年12月31日的包头特区中共中央总部里，一场触及灵魂的整风运动正在进行当中，这里当然一片欣欣向荣的景象。所有的工作人员都饱含着朝气全身心的投入到了革命工作之中，不过偶尔一抬头，却看见周恩来阴沉着一张脸从他们身边经过，吓得他们连大气也不敢出了，气氛一下子变得低沉了。

　　会议室里，项英、朱德、张学良、冯玉祥、彭德怀、叶挺、刘伯承、叶剑英、贺龙，还有新到的苏联顾问李德同志等几个高级军官汇聚在地图桌前，也是神色认真的在讨论着些什么。这些边防军的高层都是刚刚从整风运动的各个会场上赶回来的，因为从武汉又传回了一个很不好的消息，国民党正在往东北大举调集军队，目的还不确定，不过很可能是要进攻苏联！大家都有些诧异吃惊的样子。才以为国民党忙于组建国防军和内部斗争，国内应该能有一个安定建设的时期，中共还计划利用这段时间进行几次整风运动和两个三年计划，没想到这些国民党又打算进一步卷入苏联内战了！这让他们知道，国内的反帝反战的斗争是连口气儿都不能松的，这中帝国主义也实在是太好战了。

　　做为一个无产阶级的政党，现在当然应该旗帜鲜明的同苏联站在一起，动员自己的二十万精锐部队，再联合西北的青年军，依托苏联的支持，对国民党统治下的山西、河北进行军事威慑，迫使他们放弃进攻苏联的、干涉苏联内战的侵略行径。但是这个时候，西北的王自省和海参崴的王仲义，又突然同时发出了通电，表示愿意带领他们的军队加入国防军，接受国民政府改编，成为国家军队的一员了！这就意味着中共很快就要单独对抗控制了绝大部分中国的国民党了！而且他们也很快就要成为全国最后一个抵制组建国家军队的割据势力……如果现在再旗帜鲜明地站在苏联一边，恐怕立马就会遭到全国军队的围剿！而莫斯科那位世界革命的领袖却是非常愿意出卖中共来换取中帝国主义停止干涉苏联内战的！

　　遇上这种情况，周恩来哪里能不忧心忡忡？包头特区整风运动积极分子表彰大会也不去了，就背着手紧锁着浓眉在中共中央总部的会议室里打转转。朱德赶紧打电话，把正在陪同鲁迅先生参观特区文艺学院的毛泽东同志请了过来，他才按住了心神慢慢和大家讨论如何处理这个事情。

　　毛泽东板着脸看着沙盘地图，经过整风运动，他现在已经是中共党内所公认的战略大师了，过去中共所遭遇到的损失和困难都是因为忽略了他的正确意见，所大家都沉住气在等他先发言。在沙盘地图前面，毛泽东只感觉到同志们的殷切期盼。

　　他敲了敲桌子，深重地叹了一口气：“这下咱们放弃满洲，西进蒙古的错误决策的后果算是全部暴露出来了！过去国际共产主义处于进攻态势，所以不必担心国民党以满洲为基地实施侵略扩张。现在苏联的内战一起，国民党又加入《反共产国际协定》，国际共运攻守逆转，现在一看，目前远东战略布局竟然是对国民党空前有利！”他实话实说，周恩来的脸色有些凝重，但是还是点头道：“润之，你继续说下去，我听着，不要有什么隐瞒。以前咱们党还容忍得起一时的错误失败，现在大局如此，咱们在失败，恐怕就不是中国革命的失败了，而是整个世界革命都要出问题了！大家想得不妨细一点，一定要确保成功！”

　　毛泽东看了周恩来一眼，他只是皱着眉，刚才的激动情绪现在似乎已经平复下来。他指着地图叹道：“苏联在海参崴附近的五十万大军全都赖着一条西伯利亚大铁路供应后勤，而这条铁路又是围绕着我们东北修建的。国民党军从东北出击可以从各个方向进攻切断这条铁路线，一下子就能将五十万工农红军逼到弹尽粮绝的地步！如果苏联输掉这一战……罗曼诺夫王朝的气势可就起来了！可咱们如果出兵去威胁河北、山西也不妥当，那样做虽然是可以暂时牵制住国民党的部分兵力，可也保不齐把本来要进攻苏联的兵力都招来打我们了！现在最好的办法就是……”他欲言又止，只是用一根指挥棒敲了敲海参崴的那个位置，那里现在有七十多万大军正在激战。在座的谁不是对战略政略了如指掌的人物，心里都是有数，但都没有做声，听毛泽东继续说下去。他苦笑着道：“在我看来，苏联只能暂时停止对海参崴的进攻，先稳定后方，以重兵沿西伯利亚铁路线远东段布防。而我党则应该在国民党和苏联之间保持中立！其实我党的中立才是真正对苏联有利的，因为我党如果在这个时候发动革命战争，就将面临全国军队的围剿……虽然我们不害怕他们！但是也不得不做一些战略上面的撤退，比如放弃蒙古高原，到时候苏联的东部国防就会更加困难了。”

　　听到这里刚刚取代崔可夫来帮助中共进行军事斗争的李德脸色有点难看了，沉吟着发问：“中共所控制的地域辽阔，兵力也多达二十万，武器装备也算是精良，除了重炮几乎和苏联红军一样，这样的实力就不能同国民党打一场堂堂正正的战争？我看完全可以借助内外蒙古辽阔的地形和蒙古人民的支持同国民党军周旋到底，拖也能拖垮他们吧？”

　　坐在李德身边的伍修权忙将李德的话翻译成了中文，毛泽东听了后率先摇头：“这样不成！我党得到蒙古的时间还太短，没有来得及发展起有力的地方政权，一旦国民党打过来只有放弃大部分蒙古地区而坚守部分重要地区同优势之敌决战，形势对我们不利……因为我们过去将很大一部分精力财力用于建设了包头特区！那里的重工业耗费了无数贫下中农们的血汗钱才建设起来的，我们能随便放弃？至于东蒙古的仲义堡就更不能放弃了，那里有我们上百万的支持者和军队地方干部的家属！而且现在还是严冬，他们根本不可能离开仲义堡周围的定居点向西蒙古转移的。一旦他们进攻，我们只能被迫保卫仲义堡和包头了！”

　　“为什么不依靠蒙古人民呢？只要中共肯真正解放蒙古民族，他们就一定会和红军（指边防军）站在一起的！你们应该放下大汉族主义，真正相信和依靠蒙古人民！”李德听完伍修权的翻译，又大声质问道。

　　毛泽东的胸口剧烈起伏了几下，狠狠瞪了一眼这个比崔可夫还要讨厌的德国军事顾问，冷冷地道：“可是蒙古人不要解放！他们只要活佛！李德同志你知道什么是活佛么？活佛在蒙古人心中的位置就相当于在中世纪你们西方人心目中的耶稣！现在内外蒙古的两大活佛都在国民党手里捏着，到时候打起来，他们一句话整个蒙古民族都会与我们为敌的！你还想依靠他们？荒谬！”

　　“那你们为什么不肃清这种邪恶宗教的影响呢？”李德猛地站了起来，圆眼镜后面的那小眼睛散发出阴冷的目光，狠狠盯着毛泽东。而毛泽东也同样报以狠厉的眼光。看到场面有些不和谐，周恩来忙站起来打圆场，道：“顾问同志，肃清藏传佛教的影响不是一朝一夕的事情，也不能采取过激的手段，现在两大活佛都不在我们手中，我们如果采取过激手段，他们就会在国统区号召信众暴动，到时候国民党也会出兵干涉，我们就会腹背受敌了。”

　　他顿了一下，最后还是加了一句：“顾问同志，我们是真心希望中苏之间能够和平相处的，如果苏联愿意将沙俄从中国掠夺去的土地……”说了一半，他还是摇摇头没有再说下去，要是早几年或许还有用，现在真是箭在弦上了，中国真的像马克思主义的真理上面说的那样，发展到了帝国主义阶段了！他已经没了刚才凝重的神态，疲倦地点点头：“我觉得毛泽东同志的意见比较合适，项英、玉阶、汉卿，你们有什么意见没有？要是没有意见，赶紧拿个武装中立的作战方案出来，李德顾问，请你把我当将会在国民党和苏联之间保持中立的决定转告莫斯科，同时提醒他们注意国民党军可能要发动的进攻，特别是西伯利亚大铁路远东段，一定要严密保护，我们能做的也只有这些了……润之，你和我来一下，有些事情我们还要商议一下，对国民党的国防军计划，咱们要有所布置，我但心这又将是国民党的一次政治进攻，我们要拿个办法出来，要化不利形势为有利形势。”

　　毛泽东点点头，跟着周恩来走了出去，这时会议室里的众人才松了一口气，就连刚刚才做义愤填膺状的李德也立起身，和伍修权有说有笑走了出去。看到这一幕，项英苦笑着摇摇头，看了下朱德和张学良，道：“老总、少帅，咱们感觉商量吧，天黑之前要把计划赶出来，既不能给国民党可趁之机，也不能让他们抓到开战的把柄……这事还真是为难呢！”

　　……

　　在中共中央为了中苏之间即将爆发的战争左右为难的时候，在苏联远东的比罗比詹地区，冯·德·海特中尉穿着厚厚的皮衣，趴在一处雪堆里面，他身上披了一件白色的斗篷。在满头飘扬的大雪当中，看起来就像一处小小的雪堆。在望远镜里面，他已经看见了对面苏联红军在西伯利亚铁路线边上的哨所还有一个小小的兵营里面透出的灯火。苏联人的歌声也从那里隐隐地飘出。苏联红军官兵们似乎正在营房里面饮酒作乐，连岗哨上竟然也空空如也！

　　或许在这些麻痹大意的苏联人眼中，虽然眼下中苏关系已经是剑拔弩张，可是在这样大雪纷飞的日子，而且还是1933年的元旦。那些生活在温暖南方的中国人应该不会偷偷越过边境，来破坏维系着几十万苏联红军生命线的西伯利亚大铁路吧？

　　实际上这支苏联红军的指挥官想得也不错，今夜负责指挥作战行动的是冯·德·海特德国国防军中尉，而在他的身后，是一群同样披着白色斗篷的俄罗斯皇家陆军的士兵！这些来自哈尔滨的白俄全都参加过张宗昌的军队，在经过三个多月的整训后，已经很成一个样子了。他们这个突击小队总计有三十多个人，装备着国民革命军制式的中山式步枪、民二十年式冲锋枪、长柄手榴弹和TNT炸药。他们是通过已经完全封冻的黑龙江，悄悄潜入苏联境内，然后滑雪四十多公里，才来到这里的。

　　对面这个哨所还有兵营里面，大概有一百多名红军战士驻守在这里，以保卫附近的一座铁路桥。由于西伯利亚大铁路远东段是围绕着中国东北边境线修筑的，所以任何一点都有可能遭到中帝国主义，而中帝国主义只要占领或是破坏任何一段铁路，都能让正在海参崴城下苦战的几十万红军陷入困境。而要在整条铁路线上严密设防，则需要数十万兵力，目前是根本不现实的，所以图哈切夫斯基也只好抽出十几万人像撒胡椒面一样部署到铁路沿线的各个要地，不过这些看上去不算少的兵力分散到三千多公里的铁路线上，实在是太过于稀疏了。以至于每一处有可能导致铁路运输中断的要地，都没有足够的兵力。

　　几十个人影悄悄地站了起来，快速地踩着滑雪板向那几栋木头建筑冲了过去。海特中尉就在最前面。当他们无声无息地到达屋子外面那高高隆起的柴堆的时候，他举起手让大家停了一下，再观察下里面的动静。

　　屋子里面的苏联红军依旧在一瓶瓶灌着伏特加，还唱着悠扬的俄罗斯传统歌曲，似乎还有女人在格格地笑着，看起来是附近集体农庄里来的。海特回头看了一眼那些激动得正呼呼喘起粗气的队员们，终于重重一挥手。

　　几十个人散开来，四五个人一组，分别摸到各个传出歌声和灯光的屋子门口。随着海特的一个手势，每个门口都有一个队员重重地把门踢开，然后就是集束手榴弹朝屋子里面纷纷地扔了进去！外面的人都同时卧倒，一眨眼的功夫，所有的这些屋子就像火山爆发一样，什么乱七八糟的东西都朝外面轰然喷射！这些被堵在屋子里面的家伙，连惊呼都来不及发出就被炸了个东倒西歪！紧接着就是所有的队员都一跃而起，冲进门里面，一阵乱枪扫射，砰砰啪啪的朝所有还没有死透的倒霉蛋射击！

　　好一会儿枪声才停歇下来，海特中尉的一支冲锋枪也打出了两梭子弹药。他喘着粗气看了一眼屋子里面的一片血腥，然后便对背负着炸药的几个突击队员下达了炸桥的命令！

　　……

　　而这个晚上的海参崴，却是一片新年气氛。海参崴前线这段时间激战连连，不过在这个时候双方都心照不宣地停顿下来。前线部队也都得到了以俄国女皇名义发下来的特别口粮供应。至于在后方整备的部队更是得到了一顿丰盛的晚餐，以庆祝罗曼诺夫王朝复辟以来的第一个新年！

　　在中国干涉军的司令部里面，也同样是一片喜庆的气氛，对这里的官兵们来说，今天不仅是1933年的新年，更是一个全新的开始。他们的总司令王仲义已经发出通电表示服从中央组建国防军的命令，这支异域孤军将很快得到中国国防军发下的番号，成为国家的武力。而且国民政府军事委员会还向他们保证，所有参加过同苏联红军作战的官兵都将在未来的国防军得到军衔和军职，绝不会被裁撤，因为这些同苏联红军奋战了一年多的官兵所具有的实战经验和战场感觉，对目前正在扩充中的中国军队来说，绝对是一笔宝贵的财富！

　　王仲义的官邸内，这个时候也有一桌纯正的中餐冒着诱人的香气。桌上放着南京的盐水鸭、油汪汪的红烧肉、辣白菜、韭菜炒鸡蛋，再加上几瓶老白干。这些就是王大军阀的最爱吃的了，勤务兵才把这些菜放好，就听见王仲义的大嗓门响了起来。

　　“哈哈哈……那个什么女皇帝要封我当阿穆尔斯基大公！淑宁，你想不想当大公夫人啊？”

　　“少来了，你这副尊荣当强盗还差不离，当大公看上去也不像啊？再说了，你很快就是中国国防军的大将了，怎么能接受外国的爵位呢？”

　　“不行么？阿穆尔斯基大公大将！听上去就很厉害的样子……等待会儿娜塔丽来了，我就顺便问问她，我能不能当这个沙俄的大公？对了，她娜塔丽不也是波兰贵族么？不照样是咱们国军的上校？赶明个我当个大公，给育容、唐瑶、星夜他们几个也弄个侯爵。你看怎么样？”


第0674章 国防军（五）练兵场

　　“呦！仲帅要做大公啦？还是阿穆尔斯基大公，是不是把这个阿穆尔斯基半岛当成仲帅的封地啦？”

　　娜塔丽甜腻腻的嗓音从门外传了进来，话音才落，餐厅的大门就被推了开来。几个三十岁左右的国民党青年高级军官簇拥着大美女娜塔丽一阵风一样卷了进来。每个人都是戎装笔挺，神气都是那样的趾高气昂，似乎天底下什么事情都无所畏惧一样，满身都是精力，全是傲气。

　　“我来介绍一下，这位就是名震异域的王仲帅！还是我们家辅文的结拜大哥——这里几位都是国军的精英，总参军训部部长郭树棫中将，总参作战部副部长严武中将，军事情报局副局长戴笠中将，总参技术部部长欧阳瞳中将，总参动员部部长孙元良中将。”娜塔丽笑吟吟给王仲义介绍了一遍陪同她来海参崴的五个总参的中将。这些人也都是罗耀国一系的核心人物，虽然军衔都比娜塔丽高了不止一级，不过在这个罗耀国的波兰宠妾面前，却都规规矩矩不敢摆什么中将的谱。

　　娜塔丽带来的这几个中将，都是以视察部队的名义到海参崴的，实际上是要同王仲义谈判整编方案。这个“视察团”的团长名义上是郭树棫，可真正拿主意的却是娜塔丽这个上校级的小三！不过考虑到这个波兰女人的革命资历比罗耀国还老（参加过十月革命的！），而且进罗家门的时间比罗夫人小蓓还早（都是吃了色情间谍的亏，要不然就是正牌夫人了）。所以几个眼高于顶的党国精英倒也没有觉得有什么不对劲的地方。

　　王仲义其实和他们也都挺熟悉的，他在离开国民党之前也当过师长，这些人多半还在他的部队里呆过几天。所以也没有什么见外，就笑呵呵招呼大家落座，吩咐勤务兵给他们到酒，大家你一杯我一杯的喝了起来。

　　“仲义大哥，刚才听你说的那个阿穆尔斯基大公是怎么回事儿？是阿娜斯塔西娅一世要封的，还是你自己要的？”说话的正是娜塔丽，她和王仲义连干了几杯白酒，仍然是面不改色，脑筋也还灵敏。她不等王仲义回答，便接着又道：“这个女皇绝对不是个简单的角色，不像表面上那样单纯……当时俄国的情况我是亲身经历的，像她这样一个没有见过风浪的公主，居然在布尔什维克的层层搜索下，穿过整个俄国欧洲地区，逃到国外去！她的心机和机敏就可想而知了，所以仲义大哥对她也一定要十二万分小心，这个大公最好是不要做了。”

　　王仲义拍了一下桌子笑道：“三夫人，你就放心吧！连托洛茨基这种老狐狸都没逃过我的手心，这个俄国女皇还能比托洛茨基更厉害？她要是敢有什么异动，我就……”说着他一抬手，又做出个杀头的姿势来！

　　娜塔丽摇了摇头，语气突然变得有点冷厉：“这里都是自己人，我也就不拐弯抹角了。辅文对仲义大哥你的狠辣嗜杀感到非常担心，在蒙古杀那些人民革命党，在和中共内战时又冒天下之大不韪用毒气！到了海参崴不过一年，居然就窝里斗杀掉了托洛茨基！现在还想杀俄国女皇……你是不是杀人杀出瘾了！谁不合你的意，你就要杀谁啊？政治可没有你这样搞法的，你要是不改改嗜杀的毛病，辅文可要考虑把你召回国内了！远东立国的事情也就此作罢了！”

　　听到这个话，王仲义的脸色一下就阴沉了下来，不知道是在生气还是喝多了，一对铜铃般的眼睛里面布满了血丝，冷冷看着娜塔丽。娜塔丽也知道这个“暴君”有点要炸毛了，她只是嫣然一笑，柔声道：“仲义大哥，所谓忠言逆耳，我们这样说都是为你好，不希望你杀到最后把自己也逼上死路去！而且现在海参崴这里的形势太复杂了，不是靠杀人能解决问题的……如果你再同俄国女皇闹翻了，开了杀戒，以后我们用什么招牌来维持俄国内战局面？这个俄国内战要是不打了，我们的疲苏之策还怎么进行？”

　　娜塔丽的这番话其实也还有些责怪的意思，可不知道怎么的，在这个已经升级为杀人魔王的王仲义听来却是如沐春风，脸色也渐渐缓了下来，还微微点头，叹道：“其实我本来不想杀托洛茨基的，只是……”他瞥了眼身边的李淑宁一下，苦笑道：“只是上了斯大林的当了，这些共产党都是他妈的言而无信，每一个靠得住的！要用你的时候说得像朵花，用完了翻脸就打上门来，要不是我事先有所准备，这个海参崴早被他娘的攻陷了！三夫人，现在的当务之急还是保住海参崴，不知道……”

　　“海参崴没有问题，仲帅尽管放心吧。”总参作战部副部长严武淡笑一下，接过话题：“昨天晚上，由德国军事顾问训练指挥的一支白俄突击队在苏联境内炸毁了一座铁路桥，西伯利亚大铁路已经暂时中断了，图哈切夫斯基的几十万大军的后勤应该会受到很大的影响，所以他们攻势很快就会放缓。而我们……正好利用这个机会改编部队。”

　　桌上另外几个人这时也都停下了筷子，他们此来海参崴的目的就是要劝说王仲义接受罗耀国所提出的整编方案的。而这个方案显然对王仲义是非常不利的，因为罗耀国计划将苏联远东变成一个中国军队的练兵场！毕竟没有真正上过战场闻过硝烟，只是在军校和部队里面接受训练的官兵是根本不能同战场上下来的老兵相比的！特别是远东战争这样高强度的实战。可是要达到这个目标，就必须对王仲义的十几万军队进行彻底的整编，还要将那些有着丰富作战经验的军官和老兵调往其他部队，或是去军校担任教官，而大批来自国内军校的青年军官和各部队的士兵士官则会被派进来……甚至王仲义本人也将被来自国内的参谋们给架空！

　　“仲帅，这次的整编对我们未来征服俄国是至关重要的，所以拜托仲帅能支持我们！”军训部长郭树棫看到娜塔丽打过来的眼色，便从公文包里拿出一叠文件双手递给了王仲义。

　　王仲义接过文件看了看，文件不是油印的而是罗耀国亲笔书写的，罗耀国在文件中首先告诫王仲义，苏俄的军事实力和战争潜力是相当强大的，而且他们的领土也异常辽阔，气候又比较极端，即使中德波三国联手要想征服这个国家仍然有相当的难度。王仲义想要得到的远东共和国，也只有在征服苏俄之后才有可能，所以现在必须全力配合国民政府。而远东战争，则是亡苏计划中的重要组成部分，三国不仅需要利用这次战争消耗苏联的国力，更需要在远东的战场上锻炼部队，实验新武器和新战术。因此，海参崴的十几万中国干涉军中的大部分必须被彻底整编，军官和兵员都将由总参谋部和国防部（陆军部）根据需要统一安排调配。

　　此刻的王仲义看上去显得有些沉闷，脸色更加阴沉，娜塔丽的俏脸儿上还挂着淡淡地微笑，目光则充满了期望，王仲义将这份文件翻来覆去看了七八遍。

　　“好吧，我可以考虑接受。”王仲义将文件递给了李淑宁，娜塔丽在心里稍稍松口气，淡笑道：“仲义大哥有什么条件尽管可以提，现在正是时候。”

　　王仲义知道对方的意思，国民政府为了顺利整编他的军队并且在苏联远东获得一块立足之地，付出个几百万法币的“酬金”是没有一点问题的，就是在账面上也能交待过去。不过王仲义想要的却还不止于此，他轻轻叹了口气，苦笑道：“弟妹啊，老哥哥我这些年可是没少干亏心事儿啊，现在手里面有枪杆子，别人不敢拿我怎么样，可一旦把枪杆子交出去了……这身家性命可就没有保障了！”

　　“嗯，大哥说的也对，兵权的确不能都交出去。”娜塔丽点了点头，似乎对王仲义的说法颇为认同：“不过整编部队的事情却也不能强顶着，要不然对谁都没有好处，不如这样吧……大哥挑一批最可靠的官兵，单独组成一个师，就带在身边保驾，这些人不列入整编计划，也没有国防军军籍，完全就是大哥的私兵，军费先拨下一千万，以后每年再从军情局的经费里安排，你看怎么样？”

　　“这样啊……”王仲义也知道自己现在的处境不利，还能保留一师的私兵已经算是罗耀国格外破例了，或许对方是真打算在远东成立个傀儡国让自己做几年儿皇帝的。想到这里，他哈哈一笑，拍拍桌子：“也罢也罢！咱们既然已经发了通电拥护组建国防军，那就不能言而无信！要不然还算什么男子汉大丈夫……对了，这段时间日本人和沙俄在这个海参崴可是很活跃啊，而且都派人来和咱接触过，想要拉拢咱，不知道武汉方面有什么看法么？”

　　现在的海参崴虽然是所谓俄罗斯帝国的临时首都，不过眼下的沙俄政府还没有真正可靠的军队，只有几万由托派红军改编过来的白军，不论在政治上还是战斗力上都非常可疑，所以复辟的罗曼诺夫王朝现下的武力基础就是外国干涉军，而这些干涉军，又以中日两国的军队为主。因此在海参崴城里面真正说一不二的，就是这两国干涉军的指挥官们，中国方面是王仲义，而日本方面则是寺内寿一中将。此外中日两国也都向海参崴派出了大使以及大批的特工，这座城市现在也就成了中日暗斗的舞台了，与此同时那个阿娜斯塔西娅女皇和沙俄政府也在暗中联络各方集聚力量，每天都有飞机将数以千计的白俄军人从各地运进这座正在被苏联红军攻打的城市。一时间，远东未来的走向似乎充满了不确定。

　　……

　　一辆汽车在海参崴圣彼得区的一栋住宅面前停了下来，汽车还没停稳，上面就匆匆地跳下来一个穿着便服的东方人。从他敏捷的动作，挺直的腰板，很容易就能辨认出他应该或者曾经是个军人。那人压低了自己的礼帽。几步就窜到门口按响了门铃，而汽车里面的司机也警惕地环视着周围。黑漆漆的大门开了一条缝，那人一闪身就钻了进去，低声和开门的管家嘀咕了几句，就大步地朝客厅走了过去。

　　当他来到宽敞明亮，陈设却非常简单的客厅门口的时候，就看见一个中等身材的俄国人坐在那里，慢慢地给茶几上的杯子里倒伏特加酒，看到这个东方人走进了，只是微微欠身，抬手指了下旁边的沙发，开口就是流利的德语：“伯爵先生，请坐。”来人正是刚刚被任命为日本陆军海参崴派遣军司令长官的寺内寿一伯爵中将。此刻他的气色微微有些难看，眼神当中神色急切而又复杂，似乎正在为什么事情而忧心，却又束手无策一样。

　　厅中那人穿着身洗得发白的旧俄国军队的军服，没有挂肩章和领章，金黄色的浓眉下，有一双眼神锐利的眼睛，棱角分明的脸庞上面没有像这个时代的大多数俄国男子一样留着胡子，而是刮得干干净净。这个男人就是那个被列宁讽刺为“小拿破仑”和“小牛皮家”的亚历山大·弗多洛维奇·克伦斯基！也是目前海参崴的这个沙俄小朝廷的总理大臣的热门人选。

　　“伯爵阁下，前线有什么消息么？那些布尔什维克恐怕不会放过这个冬季……邓尼金将军正在欧洲各地召集旧部，到春天就会大批到来了，估计能有十万人！”

　　寺内寿一扬了下眉毛，也用流利的德语回答道：“克伦茨基先生，请您和女皇陛下放心，现在有六万大日本皇军将士驻守在谢丹卡防线，哪怕是有百万布尔什维克的大军，也休想前进一步！而到了春天符拉迪沃斯托克港口一旦解冻，就会有更多的皇军到达，到时候我们就可以发动反攻，把布尔什维克赶到阿穆尔河北面，然后在那里重建防线。”

　　“只是到阿穆尔河么？”克伦斯基皱了皱眉，反问道：“以布尔什维克的用兵特点，他们一定会在符拉迪沃斯托克城下集中全力的，也就是说如果能在符拉迪沃斯托克打败他们，我们至少可以席卷整个远东和东西伯利亚吧？为什么只是停留在阿穆尔河呢？如果我们能够收复更多的土地，也就能组建更多的军队，或许用不着中国、德国还有波兰，我们就能光复整个俄罗斯了！”

　　寺内寿一在心里面鄙视了眼前这个看似精明强干的俄国革命者一下，怪不得这个克伦斯基和他的社会革命党会在得到大多数俄罗斯人拥护的情况下还被布尔什维克打败，他的如意算盘打得也未免太精了……到了这个时候居然还不想让俄罗斯真正付出些什么，想要靠白俄自己的力量去打天下……且不说这些白俄有没有那么多炮灰，就是中国、德国、波兰还有帝国又怎么可能白白向你们提供武器弹药呢？如果是布尔什维克处在这个位子上，恐怕会毫不犹豫地将大块领土割让出去以换取军事援助了吧？

　　寺内冷笑两声：“用符拉迪沃斯托克的俄罗斯帝国政府和中国军队来吸引布尔什维克的兵力，为德国和波兰从西面进攻创造条件是整个灭亡苏联计划的关键，也是唯一可行的办法……克伦斯基先生，我想您很清楚俄罗斯的中心不在远东，而是在她的欧洲部分，即使斯大林失去了整个远东和东西伯利亚，布尔什维克的统治也不会动摇！

　　而且眼下布尔什维克的力量远远强于我们，符拉迪沃斯托克之所以可以建设那么长时间，除了皇军将士的奋勇善战之外，也得益于对方漫长的补给线，如果他们不是托着一万公里的后勤线在战斗，这会儿早就把我们赶下大海了！而我们要想从东面攻占远东、西伯利亚，翻过乌拉尔山去进攻莫斯科的话……这后勤线的拖累就是我们的麻烦了，甚至斯大林只需要下令破坏铁路，我们就将无法进军了！”

　　说到这里，他又抬眼看了眼脸色铁青的克伦斯基：“……至于阁下的担心，我和东京方面是非常清楚的，的确中国、德国、波兰都想从这次灭亡苏联的战争中获取丰厚的回报，同样的……大日本帝国也想要回报，这是不可避免的！不过日本帝国想要的，和中国、德国、波兰想要的是完全不同的，因为日本帝国是一个海洋国家……日本和英国、法国都不想过于削弱俄罗斯帝国，一个强大的俄罗斯对于维持欧亚大陆的均势是非常有必要的，所以请阁下和女皇陛下充分信任日本，因为日俄之间是有着共同利益的！就请阁下您拿出最大的决心，来同大日本帝国合作吧！”


第0675章 国防军（六）骂名

　　新疆迪化，中国青年军总司令部。

　　在会议室里，一排排的中高级军官腰板笔直地坐在那里。军帽都放在自己的膝盖上面。虽然外面还零下十几度的严冬，但是会议室内却温暖如夏，一旁的壁炉里不时传出木柴燃烧发出的噼啪声。所有人脸上都有一层细细的汗珠，却没有人敢动手擦一下。仔细观察这些军官，发现他们都有一个共同点特点，就是年轻。这个青年军果然是名副其实，是由一群拥有共同理想和追求的青年人所创建的，现在这些年轻的高级军官，也一个个都在雄姿英发的时候儿。最前面一排端坐着青年军的核心将领，也就是那十几个黄埔一期的毕业生，唐嗣桐、赵勃然、刘仲言、穆鼎丞、田毅安、毛焕斌、张德容、严沛霖、黎曙东、杜聿昌、杜聿鑫、梁鸿钧等人全都赫然在列。

　　王自省虽然杀伐果决，手段暴烈，可是对这一批黄埔同学却一直手下留情，毕竟站在这些人背后的可是整个黄埔系……有了一大票在国民党军中担任要职的老师同学撑腰，这些黄埔一期的老大哥们对自己在将来国防军中的地位似乎也一点都不担心，都是一脸轻松的表情。

　　坐在他们身后的则是李千峰、马步青、马步芳等非黄埔系的青年军军官，这个时候却是有些忐忑不安，就连最无法无天的王自省的小舅子马步芳也是一脸的严肃，目不斜视。连大气都不敢出一声，都在等候在王自省和青年军参谋长侯镜如的到来。那位性格比较温和的青马大少爷马步青更是轻声念着“阿弥陀佛”……这个时空的“青马”可不比历史上那么牛气哄哄的，在他们的实力到达顶峰之前，就在王自省恩威并施之下明智地选择了屈服。至于不肯向“异教徒”低头的甘马，现在早已经化成一把黄土了！不过投靠王自省以后的回报却也是非常丰厚的，这些青马三兄弟（马步青、马步芳、马仲英）全都是青年军中师旅一级的军官了，他们这些非黄埔系的军官才是王自省真正的心腹，掌握青年军实际兵权的也是这批人。不过眼下他们的好日子似乎就要到头了！因为青年军马上就要并入被黄埔系牢牢把持的国民党军了……这次青年军高级干部扩大会议，就是要向大家伙儿宣布这个消息的。

　　会议室的门一下被打开了，就看见王自省、安思华、侯镜如等人大步走了进来。所有将领都哗地一声整齐地起立，啪的全体立正敬礼。王自省几步就走上了讲台，安思华、侯镜如则在主席台上各自的座位上坐下。王自省这才面色严肃地向大家还礼：“同志们，请坐下吧。”

　　然后他又环视了下面的军官们一下，淡淡地道：“大家现在在各个地方担负着责任，有的更是一方诸侯了，聚集到这里也不容易。开始给大家宣布命令之前，我先说几句题外话，算是给你们打一下预防针，也吃一颗定心丸……青年军走到现在这一步，有二十万装备精良训练有素的虎贲之士，西北的甘、青、疆三省，无处不在我们的旗帜之下，任何敢于不利于民族和国家的势力无不是听到青年军三个字就不寒而栗！但是我在这里要告诉你们，这仅仅是我们事业的第一步！仅仅是一个开始！现在还不是躺在以往的功劳和地位上睡觉的时候！更不是买房子置地，准备回去当富家翁的时候……有些人一听说要加入国防军，就觉得我们这些青年军出生的，又没有黄埔的背景，将来肯定是不会被重用，所以就没有了干劲，准备急流勇退了！这样的想法是完全错误的！告诉你们，我们青年军在加入国防军以后，还将发挥更重要的作用，你们这些军官也将会得到国家的重用！”

　　王自省面沉如水，声音虽然不大，但每个字都好像是金石之言一样，一下子让那些心中忐忑的青年军军官们安心了不少。王自省冷冷道：“我们青年军是什么？我们青年军是民族之刃！他们国民党军是国家之矛！以后合并成立了国防军，还是会有分工的……他们打大战役，打硬仗是厉害，可是光靠这些是不够的，因为打下来的地盘并不真正属于我们的国家我们的民族，那里还有成千上万的反抗力量存在，这个时候就需要我们来镇压地方肃清敌人的残余，真正将地盘变成中国的！当然，这个恶名将来还是要我们去背的！为了国家，为了民族，我们青年军要有遗臭万年的觉悟！”此刻他的脸色阴沉的可怕，底下的军官们也在心中一阵唏嘘……看起来青年军还是会以某种形式存在下去，在将来的某个时候甚至会被拿出来负担起更重要的“责任”，就是继续去干国民政府不能干的脏活！

　　王自省沉着脸又看了大家一圈，终于挥了挥手：“这些话就说到这里，大家心里明白就是了，到了外面谁也不许乱嚼舌头！现在我想对大家说的，是未来几年里，我们青年军要暂时加入国防军的事情。”他挥挥手，几名早已站立在会议室四周的参谋飞快地将一份青年军改编计划发到了下面坐着的各级军官们面前。

　　纵然是在王自省的眼皮底下，这些高级军官们还是发出了一阵嗡嗡的低声交谈的声音，不过更多的还是轻轻的松气声。对青年军的整编计划还是非常优厚的，现有的编制基本不会裁减，只是略作一些调整。现有的二十万青年军除了五万人的地方部队会彻底融入国防军之外，其余的十五万主力部队会编成一个独立的中亚方面军，方面军下属骑兵第二军、骑兵第三军、预备第一军、预备第二军，总共四个军十二个师。不过旅一级的编制将会被取消，所有的部队都是三三制。此外在军、师两级还会配属炮、工、辎、骑等辅助兵种，每个步兵师在满编的情况下都有一万五千人左右，骑兵师则有六千人，加上军直和方面军直属部队，总兵力还在十五万人左右。而且所有的军官都由原青年军军官担任，中亚方面军司令长官还是王自省上将，参谋长是侯镜如中将，其他各级军官，也都是根据青年军中原有的资历来安排的，看起来大家的饭碗是不会被敲掉的！当然，这样的轻型化部队在未来的灭苏战争中是不能用来打硬仗的，只是负责占领和维持后方治安……或者是在占领区建立新的国家！青年军里面可早就开始风传这一类的传言了，现在看起来果然是有可能的！说不定坐在这里的人，将来可都是“开国功臣”了呢！

　　王自省自然知道这些军官的心理，他对着军官们淡淡一笑：“这下都安心了？不过你们还是要给我记住了，虽然我们在未来的对苏战争中不会扮演主力，但是部队的训练决不能有一丝放松，我们还是要时刻准备着走上对苏战争的第一线！同时部队里也要开始进行哈萨克语和俄语的传授，了解哈萨克人和俄罗斯人的生活习惯，同时也要研究中外游击和反游击战的战例，同时展开反游击训练，做好一切必要的准备！将来占领地盘的任务……绝对不会比打硬仗容易多少，你们一定要做好战胜一切困难，付出重大牺牲，承担万世骂名的准备和决心！”

　　……

　　烛光星星点点地闪烁，轻快的音乐在装饰摩登的咖啡屋内流淌。这里是海参崴圣彼得区的斯留克咖啡馆，是眼下海参崴上层名流们最喜欢聚集流连的场所之一。

　　完颜豪坐在钢琴前，修长的手指灵动的在琴键上舞动，悠扬动人的俄罗斯乐曲从他的指尖飞舞而出，如天籁之音般令人陶醉。

　　一曲奏罢，余音绕梁，良久，被乐曲中那种淡淡的哀伤所感染的客人们才爆发出如雷的掌声。

　　满眼都是小星星的永田伊沙从自己的座位上跑过来，搂着完颜豪的脖子，在他的脸颊上印了一吻，立时咖啡屋内又响起了叫好和口哨声。这个咖啡屋内多是一些追随阿娜斯塔西娅女皇来到海参崴的白俄贵族青年，不过却是男多女少，像永田伊沙这样的绝色更是少有，这会儿已经有几个模样英俊的金发青年用冒火的双眼不怀好意地看着这位中国大使了，如果这里不是咖啡馆而是酒吧的话，早已有喝多了的俄国青年贵族跑来和完颜豪决斗了吧？

　　完颜豪被伊沙小姐的热情弄得血液流动加速，忙把她拉开，两人手牵手就像一对情侣一样，笑呵呵回到了靠窗的桌台前坐下，对面，是一位长相儒雅的年轻军官。正是中国驻俄罗斯帝国大使馆武官胡鼎新中尉。这段时间，胡中尉不仅得到了完颜大使的青睐，而且还和同他年纪相仿的永田伊沙建立起了纯洁的友谊！此外，胡中尉在海参崴也结识了一位来自法国的白俄贵族小姐巴甫洛夫娜·基什金娜小姐。而这两对情侣现在也是斯留克咖啡馆的常客。

　　“文公好雅兴！”胡鼎新满脸微笑。

　　“文公什么的以后不要叫了，你我兄弟相称便是。”完颜豪抿了口咖啡，淡淡地说。黄埔军校和长洲岛海校之间排起辈分来算是同辈，所以眼下国民党内的海校毕业生和黄埔军校毕业生见了面也常常称兄道弟的。不过胡鼎新和完颜豪一个是中尉一个是中将，他们之间称兄道弟似乎有些没大没小了。

　　胡鼎新心下一凛，本来许多恭维话一下不知道怎么说了，这个完颜豪可也是老资格的特工，会不会是想要以此敲打自己。他和自己身边的基什金娜交换了一个眼神，微微躬身道：“卑职哪里敢和文公称兄道弟，文公是黄埔一期的老前辈，还是蒋介帅和罗辅帅的得意门生，就是在眼下这个海参崴，有资格和文公称兄道弟的也没有几人吧？”

　　完颜豪微微一笑：“海参崴这里和我同辈的可有不少人，特别是那些真刀真枪从战场上下来的同学，可比我这个大特务的腰杆子要硬得多了。就算是鼎新老弟也是前途无量啊！海军武官本来是校级军官才可以做的，而你和冠华只是中尉就担任了这样的要职，将来必是海军的栋梁！”

　　胡鼎新这才在心底里松了口气，原来这个大特务是看好自己的前途，所以才有意结交的。想到这里心里面也暗自得意了一下，不过嘴上还是连道不敢。完颜豪此时却不再理睬胡鼎新了，而是转过头和伊沙聊了起来。

　　“伊沙，你想要我打听的事情已经有了些眉目，我想让你打听的情报，有没有什么结果？”完颜豪居然就当着胡鼎新的面同永田伊沙用日语交换起情报来了，完全当胡鼎新和基什金娜是透明的一般！

　　永田伊沙悄悄瞥了对面的两个外人一眼，秀眉微蹙一下，淡淡道：“我也已经打听清楚了，咱们俩谁先说？”

　　完颜豪无所谓的一摆手，笑道：“我先来吧。你要打听的铀合金应该是子虚乌有的，铀矿石是用来制造某种炸弹的！据说未来比一般的TNT炸药要大很多！不过具体的配方和制造工艺……我这个级别是接触不到的，也不能拿出来交换。”

　　说到这儿完颜豪顿了一下，永田伊沙奇道：“制造炸弹？莫非是德国人又发明了什么新式炸药了？”

　　虽然完颜豪已经把正确的答案告诉了永田伊沙，可是伊沙却是更加坚定地认为铀合金是存在的了！至于说制造炸药什么的，早就给日本的化学家们给否定了，铀矿的储存量才多大一点儿？用它来造炸药就算是爆炸威力比TNT炸药大十倍也没有多大意义。而且日本的化学家们还知道德国皇家威廉学院的奥托·哈恩和莉泽·迈特纳一直再研究什么超铀原子……估计是得到了什么可以用来加强发动机结构的好东西了！

　　永田伊沙俨然一笑，又道：“那该我说了，这次邓尼金将军想从日本订购五千万美元的武器装备，用以装备他的白军。这笔钱将用黄金支付，大约是五十吨黄金，其中约一半是十年前高尔察克将军储存在日本的，另一半则会从法国的银行里面提出来。”

　　“五千万美元！还是用黄金支付！”完颜豪暗自吃了一惊，这些沙俄余孽还真是瘦死骆驼比马大啊！这么大的手笔就支付出来了，看起来自己也得多往阿娜斯塔西娅女皇那里跑跑，看看能不能也接到一点订单？特别是为共和飞机公司拉点生意，那可是辅帅自家的买卖！

　　“对了，伊沙小姐，那这五千万美元买到的军火可以装备多少军队呢？又有多少军队在日本接受训练？能透露一下么？”

　　“没有问题，不过你先得告诉我有多少人在中国接受训练？还有上次西伯利亚铁路线破坏事件是不是在你们那里接受训练的白俄干的。”

　　完颜豪微微一笑，心说这个永田伊沙果然不是个肯吃亏的主，怪不得辅帅不肯要踢给自己。他抿了口咖啡，笑道：“目前在中国已经有五万多人在接受训练，都是最好的小伙子，现在每天都有上千人被用飞机送进海参崴。至于上次的西伯利亚大铁路破坏事件，的确是他们干的。不过却不是我们指使的，而是英国教官带领他们私自行动。”说着他叹口气道：“结果你也知道，打草惊蛇了。”

　　永田伊沙却淡淡一笑，反问道：“莫非你们原先还有更大的行动计划？”

　　完颜豪忙摇摇手：“没有，没有，没有的事。”

　　“哼，不说就不说吧！”永田伊沙扁了下嘴，又道：“邓尼金的五千万美元可以从我们这里买到足以武装十五万军队的装备，包括一百五十门91式105毫米野炮和五十门大正四年式野战榴弹炮。此外邓尼金还从欧洲招募了十万人左右的白俄旧部，这些人大多都是1922年从克里木半岛流亡出去的。都有丰富的战斗经验，只是上了些年纪而已，这些人会在朝鲜进行短期训练，在海参崴港口解冻之后就运进来。”

　　完颜豪不动声色，淡淡道：“那么说起来到了春天海参崴就会增加十五万装备精良的白俄，再加上原有的从托派红军改编过来的几万人，俄罗斯帝国一下就有二十万大军了！你们日本至少会再派三个师团，那也要有六个师团近十五万大军，我们也能把王仲义的在海参崴的远东方面军补充到十五万，那就有五十万大军集中在海参崴了！看起来一场大反攻就要上演了！”说着完颜豪又悄悄瞥了满头大汗的胡鼎新和基什金娜一眼：“两位刚才做了什么了？怎么弄得一头汗呢？”


第0676章 国防军（七）计划

　　1933年的春天，对于很多中国人来说，是个欣欣向荣的时代，一切似乎都在变得越来越美好。眼下的国民党就像是这个时代的德国纳粹党一样，像变戏法一样拿出了一个又一个的利好政策，同时又将未来描绘得无比美好，好像所有的人都能从国民党的反动统治下得到足够令他们满意的美好生活！除了，那些一心救国救民的中国共产党人。因为只有他们才能看到隐藏在这个兴旺发达的国家背后，那些不为人知的罪恶和即将发生的灾难！而且他们还没有办法去消灭这些罪恶，去阻止这场灾难！

　　现在的经济高增长是由国民政府所推动的一轮又一轮投资高潮在拉动，而且大量的资本都被投入了只能为战争服务的重工业和军事工业中去了，可是需求又在哪儿呢？工人阶级的收入依然微薄，农民就更加指望不上了，由于国民政府的“耕者有其田”的土地改革需要农民承担其中的大部分成本，因此他们的收入在现阶段并没有提高。

　　而且就算农民们手中有了几个闲钱，也不会去购买那些钢铁厂、造船厂、兵工厂、汽车厂、飞机制造厂的产品。这些工厂唯一的出路也只有为战争服务了！也就是说，中国现在所谓的经济高增长并不是为人民群众服务的，而是为帝国主义者和战争狂人在服务！这样的经济增长对人民是没有一点好处的，甚至还是极其有害的！因为到了这些所有的重工业和军事工业的产能要释放的时候，中帝国主义就该强迫劳动人民去充当他们征服苏联的炮灰了！根据马克思主义的真理，中国现在的经济结构已经决定了她必将会走上侵略扩张的道路，最后自然是在全世界无产者的联合反对中遭受可怕的失败！

　　与此同时，中帝国主义的好战性和侵略性也已经渐渐暴露出来了，原本好端端的建立国家军队的改革，在国民党反动派的操办下终于还是变成了一出扩军备战的闹剧！

　　原本的二十五个国民革命军步兵师居然一下就扩充成了二十五个步兵军！虽然取消了旅一级的编制，而改成了三三制的小编制，可是一个军也有九个步兵团，外加一个军属炮兵旅和三个师属炮兵团，以及一大堆工兵、辎重、侦察、通讯等辅助部队。如果在满编的情况下总兵力高达六万余人，光是这二十五个步兵军就拥有一百六十万兵力！就算是眼下维持四成满编率，也有近六十五万人！此外青年军和海参崴的中国托派军队，以及西藏的刘文辉部也被整编进了国防军。其中青年军被整编为两个骑兵军和两个预备步兵军，托派军队则被整编为两个满编的步兵军，一个骑兵军和一个预备步兵军，刘文辉部则被完全遣散了事！

　　经过这几个月的整编和扩充之后，国防军陆军已经拥有了二十七个步兵军、三个骑兵军、三个预备步兵军、五个装甲师、一个空降师，以及一大堆独立的炮兵旅、工兵旅、汽车旅等辅助兵种和军事院校、地方保安部队等部，即使是在眼下的“和平时期”，总兵力也高达一百三十万之众！如果再算上海军和空军，国民党所控制的军事力量更是多达一百四十余万了。

　　可是那个事实上被国民党所控制，听命于国民党主席团的“国民政府军事委员会”却并没有取消！而是要等到今年年底的总统大选完成之后，在新的国民政府组成时才会取消。而且根据立法、监察两院刚刚通过的新的《国民政府组织法》，原军事委员会的几个部，在新的国民政府中则会变成直属于总统领导的国防部、国防军总参谋部、海军部和空军部。而那个中华民国的大总统当然是内定了胡汉民，所以这所谓的军队国家化，在中共领袖们看来，也根本也是换汤不换药！其作用除了掩护扩军备战为武装进攻苏联做准备，就蒙骗国统区的人民群众和民主人士。

　　……

　　在绥远的包头特区，中共中央总部大院里，有一个警戒非常森严的小院落，中央的工作人员们都得到命令，不允许跨足走到里面，也严禁提起总部大院里面有着这么一个机构。这个小院，就是传说中的中共中央“特科”的所在地，每天都有来自全国各地的公开或秘密的消息被送到这里，最后都汇总到这个院落里的一号办公室。办公室的主人，就是中共中央政治局候补委员，中央特科负责人顾顺章，此时此刻，他正冷着脸看着一份份汇总的报告。

　　“……国防军工兵部队正在距离黑龙江约40公里的孙吴县城附近修建规模庞大的兵营，国民政府交通部也已经开始铺设哈尔滨至孙吴县的铁路；黑龙江西部的海拉尔大营日前也开始了大规模扩建工程，预计整个工程将于民国二十五年完工；黑龙江东部，兴凯湖附近的虎林县也发现一个正在兴建的大型军营，同时也有一条轻便铁路正在修建之中……”

　　“……德国普鲁士邦总理兼内政部长、航空部长赫尔曼·戈林昨日飞抵广州，今日将在国防军总参谋长罗耀国元帅的陪同下，参观湛江海军基地。”

　　“卡尔·马克思级战列舰首舰已经于近日全部完工，即将开始海试，此舰将被命名为镇远号，因此卡尔·马克思级也将改称镇远级。根据日程安排，来华访问的赫尔曼·戈林也将在罗耀国的陪同下登上镇远号战列舰参观。”

　　“……海参崴方面‘特号’同志报告，日前国防军远东方面军司令官王仲义，日本海参崴派遣军司令官寺内寿一，伪俄罗斯帝国陆军总司令邓尼金在俄罗斯岛召开秘密会议，讨论发动夏季攻势事宜。正密切关注中。”

　　他疲倦地按了按自己的额头，在他的办公桌上，来自各方面的情报和报告已经堆了老高，除了这几分注明了“特急”的报告之外，都还没有批阅。现在他每天都要向政治局和中革军委提交一份关于国防军备战情况和苏联远东战争的情报当日汇总。从这些汇总过来的国内外情报中，他也已经觉察出了国民政府正在进行的战争准备的蛛丝马迹，甚至都能推测出国防军的主要进攻方向和战争发起的大致年份了！如果给他足够的资金和时间，他甚至有信心在战争开始之前掌握到国防军的具体作战计划！要是那样的话，世界反法西斯战争可就能胜券在握了。他点点头，扯过一张公文纸，在砚台上舔了舔笔，开始写今天的情报汇总分析。

　　……

　　张学良轻轻敲响了周恩来办公室的门，门里面响起了周恩来的声音：“请进！”张学良在门口正了正帽子，肃容走了进去。他这个边防军参谋长兼中革军委副主席，虽然是位高权重，但是对周恩来和毛泽东这两位中共大神，一向尊重得很。看他推门走进来，周恩来很客气地道：“汉卿，请坐，快请坐！”说着就站起来招呼，张学良忙请他坐下，自己也找了把椅子坐了，看着周恩来，一副有话说却又说不出来的样子。

　　虽然时常工作到深夜，可是周恩来的精神非常不错，比起和他年纪相仿的张学良来，可是强了不少。他抬头看张学良那个为难的样子，淡淡地笑道：“怎么？汉卿兄还是没有想明白国民党反苏政策的错误么？”张学良有些不好意思地笑了，点头道：“正是为这个事情前来，苏联现在还强占着沙俄时期从中国夺取的领土不肯归还，民国十六年中东路战争中又侵略咱们，9.18战争中又和日本狼狈为奸。国民党现在要联合德国、波兰进攻苏联，依我看也没有什么不对，对这种恶人就应该以牙还牙……我们就算和苏联布尔什维克是同宗，那不参加也就是了，何必还要天天组织群众上街游行反对呢？这样不仅是国统区的老百姓不理解咱们，就是在边防军里面也有许多人不理解……”

　　他在那里娓娓地说，周恩来只是静静地听。这段时间针对国民党的侵略扩张国策，中共虽然没有发动革命战争来反对，但还是在北六省的主要城市内组织了声势浩大的反战示威，在部分国统区城市也发动了人民群众上街抗议，不过规模都比较有限。显然国统区的人民群众有他们的历史局限性，事实上就算是在中共统治的北六省，真正打心底里面反对国民党和中帝国主义进攻苏联的也不多。只是在中共强大的组织能力下，才参加这种游行示威的。而原东北军系统的中共干部们，对此就更不理解了，张学良今天就是代表他们来请教周恩来的。

　　虽然张学良提出的是不同意见，可是周恩来却没有一点反感，他是很希望听取不同意见的，一个好的领导人必须要学会听取来自各个方面的意见，决不能什么事情都乾纲独断，那样只会给国家和民族带来灾难。当然，听取不同意见也不能无原则的搞议会民主，党的领导还是必须要坚持的，要不然就会出现整个国家被狂热的民族主义思想所绑架的局面，就像现在的中国这样！这对整个民族，整个国家来说只能是一场灾难！看着这个也是一脑袋民族主义思想的张大参谋长，周恩来淡淡一笑，解释道：“汉卿，我们过去弱小的时候，看到帝国主义在中国领土上横行霸道是个什么心情啊？是不是恨不得将这些人碎尸万段才解恨？可是现在我们强大起来了，看法却变成了要去学习这些帝国主义，自己去当帝国主义，到别人的领土上面去横行霸道，去欺负别国人民了。这就好比某人家里遭了贼，妻女被贼人凌辱，财产被贼人掠夺……而这个人后来上山拜师学艺，练了一身武功，却不是主持正义，保护弱小，而是去掠夺别人的财富，淫辱别人的妻女，你说这样的人是好人还是恶人呢？而我们中国现在就在当这样的人！你说作为一个有良知的中国人应不应该去反对呢？”

　　张学良却是脸色微微一红，道：“恩来兄不就是在说先父吗？如今这中国就像当年还没有发达起来的老张家，而国民党这个家长就像是先父！一心一意去打天下，想要为子孙后代攒下一点家业……当然去当胡子还是不对的，可是我们这些做儿子的，又怎么能因此去指责父亲呢？”

　　听到这些，周恩来半晌做声不得，心里面也只是摇头，怎么忘了他老张家就是做强盗洗白的呢！最后才苦笑道：“汉卿兄，这事情不能这么解释的……这次国民党要带领中国去参加的世界大战最少要造成几百万人中国死伤！多的话甚至会有几千万的伤亡！这是做父亲的能狠心干出来的？而且他们发动战争，也不是为了要让老百姓过好日子，而是为了他们自己掠夺更多的财富！对于这样的帝国主义者，我们当然是要坚决与之斗争的！”

　　张学良点了点头，也没有再说什么，就要和周恩来告辞，周恩来却从办公桌上拿过一份情报汇总，递给了他：“汉卿，先别走，看看这个。这份情报汇总是顾顺章刚刚送来的，我和毛泽东同志都看过了……觉得有些情况必须要引起我们的重视。”

　　张学良双手接过文件细细看了一遍，皱眉道：“那么说起来国防军暂时不会从东北向苏联远东地区发动进攻了！要不然他们就用不着扩建那三个大兵营，估计进攻应该会在三到四年以后……和之前估计的差不多。还有就是海参崴方面的夏季攻势，估计他们要投入五十万大军，有一场龙争虎斗了！恩来，这个消息要通知莫斯科么？”

　　周恩来笑着摆摆手：“我和润之商量下来，觉得还是不要通知莫斯科为好……因为从目前的战略形势来看，远东已经成了苏联国防的一个沉重负担了。”说着他站起身，走到墙上悬挂着的大幅中国地图边上，拿起指挥棒指了指东北和新疆，道：“从目前的情况来看，国民党入侵苏联的主要方向就是新疆和东北两处。从东北正在修建和扩建的三个大兵营的规模来看，这一路的兵力估计会达到一百万以上！应该是入侵的主力，新疆那边也有可能会有同样多兵力。只是在中路国民党会采取什么样的行动现在还不得而知，不过我们还是应该采取一切必要措施，做好防御国民党军强行借道。中央希望边防军参谋部拟定一个相应的防御计划。”

　　张学良按奈住心中的不满，勉强点了点头，回答道：“好吧，这个任务就交给参谋部吧。”说完他便向周恩来敬礼后离开了，按照他的本心，恨不得指挥边防军和国民党一起去入侵，现在却要去制定一个防止国防军通过蒙古入侵的计划出来，实在是有些提不起精神了。

　　……

　　啪的一声，王仲义推开了面前的一份由日、俄两军所拟定的作战计划。他拍着桌子上面的地图，几乎就是对着邓尼金和寺内寿一，大声道：“让我们两个师一万几千名战斗步兵拥挤在不过五六公里的一条攻击战线上面向，苏联红军精心构筑的防御地带发起进攻，这简直就是自杀！苏联红军的火力有多猛，你们不知道，我是很清楚的！我们不能用人命去填斯大林的子弹，因为这样的牺牲毫无意义！”

　　这位中国远东方面军司令长官的话被原原本本地翻译了出来，日、俄两国的高级军官，还有英法两国的军事顾问们的脸色也越来越难看。这次在俄罗斯岛上面召开的三方联席会议看起来是不会有任何结果了。这个中国远东方面军的司令官，说什么都不肯发动进攻。一开始让中国军队打头阵他不干，现在由三方面各出两个师一起进攻，他还是不肯答应。这样下去，远东的战争要打到哪一天才是个头啊？

　　邓尼金皱起眉毛：“王将军……你们到底要怎么样才肯发动进攻呢？难道你们来远东，就是想在符拉迪沃斯托克消磨时光么？”

　　王仲义一脸冷笑的正想说话，林育容却上前一步，站在了他的面前。他的眼神里充满了讥讽：“总司令阁下，伯爵阁下，我想你们应该搞清楚，在这场战争中我们真正的优势在哪里？而斯大林的软肋又在哪里？”说着他冷笑一声，自问自答道：“日本海军几乎完全控制着整个苏联远东和东西伯利亚的海岸线，而斯大林在东方连一艘炮艇都没有。我们为什么不选择从海上进攻？去夺取苏维埃港、北库页岛、尼古拉耶夫斯克，然后沿着阿穆尔河西进，就像在1927年时你们日本做过的那样。这样一定能迫使红军从海参崴城下抽调部队去阿穆尔河流域布防的，而我们可以在那里打败他们！”


第0677章 志愿军（一）可能性

　　听完翻译的转述，寺内寿一中将拧起了眉毛，一副苦苦思索的模样，良久，才缓缓摇头道：“不行，现在不是1927年了。”说着他大步走到一幅挂在墙上的巨大军事地图前面，目光凝重。在地图上面，苏联远东的日本海沿岸地区倒是防卫空虚，如果要登陆的话是没有一点问题的。可是沿着西伯利亚大铁路远东段，已经标满了侦察出来的苏联红军的部队番号，在“比罗比詹事件”之后，整整五个军的苏联工农红军，十五个师的番号将那里挤得密密麻麻。无数红色的象征着防线的符号沿着中苏边境依次排列开来。

　　寺内寿一手持着指挥棒沿着中苏边境的一系列部队番号划了下，这位日本陆军的贵族中将曾经参加过1927年的那场第二次日俄战争，当时日军就是在尼古拉耶夫斯克登陆，然后沿阿穆尔河进军，最后夺取伯力，切断苏联远东方面军退路的。不过，现在的情况很明显和那时不同了！

　　“四个军的红军被部署在西伯利亚铁路线上，其中有两个军部署在伯力到乌苏里斯克一线。而且苏联远东方面军的主力随时可以回援，他们现在可不是因为要死守海参崴而不能动弹。所以我们的突袭是不会得手的。”

　　寺内寿一只是用平淡的语调说出了自己的看法，就像是国防军总参谋部里面的那群精英们一样，他看了下坐在王仲义身边那个年轻的不象话的中国国防军中将，含笑点头，似乎是在等林育容进一步阐明自己的观点。

　　“伯爵阁下，我同意您的部分观点，我们这一次的确不可能轻易打下伯力。”林育容开口了，他的语气缓慢而凝重：“可是这却是我们唯一可以打乱苏军部署的办法。苏联远东方面军的兵力和武器装备都不亚于我们，在这种情况下依托堑壕防守的一防肯定有优势，如果我们只是从正面进攻，一定会在苏军的坚固防守面前碰个头破血流的！所以，我们一定要想办法，让苏联红军自己离开他们已经修筑了整整一个冬天的防线！”

　　说到这里，林育容重重叹口气：“对我们来说苏联这个庞然大物还是太强大了！”

　　经过一年多的远东战争，虽然苏联红军在战场上的总体表现不佳，损失惨重，可是他们还是凭借着绝对的兵力优势，一步步逼近了海参崴，还一度将对手逼到了绝境，虽然眼下中日俄三国在海参崴已经集结了近五十万大军，不过王仲义和林育容还是没有打败苏联远东方面军，将战线推到阿穆尔河沿线的把握。

　　在他们看来，依托谢丹卡防线死守，吸引住苏联的几十万大军就算是完成任务了，何苦要把好端端的性命拿去填红军的坚固防线呢？

　　“诸位不要忘记，斯大林的本钱远远要超过我们，所以我们不能和他去拼消耗。”林育容又高声提醒道：“我们应该利用阿穆尔河中下游的复杂地形同苏联红军打运动战。”

　　寺内寿一扶了一下眼镜，冷淡地看了林育容一眼，淡淡地道：“我有点明白中将阁下的建议了——您的意思是我们没有力量一口吃掉苏联远东方面军的主力，所以只能把他们从坚固防守的阵地里吸引出来，然后一点一点消灭！”

　　说到“一点一点消灭”的时候，寺内寿一的语调微微上挑，似乎有点欣赏的意思在里面了。

　　“我同意林将军的建议，这应该是唯一能打败苏联红军夺取远东的办法。不过……应该由谁去阿穆尔河流域作战呢？中国？日本？还是俄国？”

　　寺内寿一说话的时候，林育容微微歪头低声和身边的王仲义交换着看法。林育容很想去负责阿穆尔河方面的作战，可是负责运输部队去尼古拉耶夫斯克登陆的只能是日本海军……从这个方面来说，日本陆军才是首选。

　　“这项光荣的任务应该由俄罗斯帝国陆军来承担！”

　　王仲义和林育容正在琢磨着要用什么理由说服寺内寿一，一旁的邓尼金却首先站起来，大声道：“我认为女皇陛下的军队才是最适合在阿穆尔河沿岸同布尔什维克战斗的！因为组成布尔什维克军队的也是俄罗斯人……女皇陛下就像他们的母亲一样，他们一旦有机会摆脱布尔什维克的控制，就一定会投奔到母亲的怀抱中来！”

　　说完之后，这个上了年纪的沙俄老军人又用有些敌意的眼神看了中日两军的统帅一下，才挤出一点笑容：“寺内伯爵，王将军，我希望届时日本和中国军队能对谢丹卡防线北面的布尔什维克军队发起佯攻，尽量吸引他们的注意力。”

　　邓尼金的话是有一定道理的，苏联红军官兵在战场上和中日两军那是没有一点妥协的可能，而且这个时空的中日两国军队都不怎么喜欢抓俘虏！而那个“伪俄罗斯帝国陆军”就不同了，从某种意义上来说，阿娜斯塔西娅女皇才是俄罗斯的正统，斯大林只不过是个篡夺了俄罗斯最高权力的格鲁吉亚人！而且对于苏联红军中的那些农村子弟们来说，沙皇统治的时代至少能吃饱饭，而布尔什维克差不多就能和饿死划等号了！

　　“好吧，我同意邓尼金将军的建议。”王仲义又和林育容低声商量了一番之后，还是支持了邓尼金。

　　“日本海参崴派遣军也同意由俄军承担阿穆尔河方面的作战。”寺内寿一紧接着又道：“不过我们希望中国空军能够为俄军在阿穆尔河一线的行动提供空中掩护……此外还希望中国的装甲部队可以参与海参崴方面的作战。”

　　“好吧，我会将你们的要求转告给国防军总参谋部的。”王仲义点点头，笑道：“不过能不能批准，我可就不能保证了。”

　　……

　　咯噔咯噔，门口传来一阵急促的脚步声。接着就传来了秘书的声音：“周副主席，张老总求见。”

　　周恩来从公文当中抬起头来，揉揉眼睛：“请进。”进来的是张学良，他手中还捧着一叠厚厚的文件，前一阵周恩来给边防军参谋部下达了一个制定防御计划的命令，这叠文件应该就是制定好的计划吧？

　　“汉卿，请坐。防御计划做好了吧？这些就是么？”周恩来指着张学良手中的文件问道。

　　张学良坐下来笑道：“防御国民党军进攻的作战计划还在制定当中，按照军事学的基本原则，在制定防御计划之前，我们先要充分评估敌我双方的军事力量和战争潜力，然后再决定应该采取什么样的防守办法，这些就是参谋部的精英们花了一个多月时间，综合各方面的情报，经过反复研究和论证以后做出的评估报告。”他指着桌上面那叠厚厚的文件，苦笑一下：“不过这个结论恐怕是很难让人接受的……”

　　周恩来蹙着眉头向张学良问道：“怎么了？是不是我们抵抗不住国民党的军事围剿？”

　　张学良无奈地道：“恩来，双方的实力相差太悬殊了，我们边防军现在只有二十万人，武器装备充其量不过是轻步兵的标准。而国防军在完成扩编之后估计有一百三十万到一百四十万总兵力，武器装备水平基本上达到欧洲一流陆军的水准，拥有包括坦克、重炮、飞机、战列舰和航空母舰在内的所有先进武器，而且这些先进武器基本上都可以实现国产化……双方的战争潜力就相差更多了，到1938年国民党挑起对苏战争的时候，国防军的总兵力据估计应该有五百万上下！而我们边防军再怎么扩充也不过是四五十万人，多了连饭都没有得吃！”

　　周恩来叹了口气，张学良又道：“恩来兄，以上这些还不是最致命的，如果仅仅是双方兵力和武器装备相差悬殊是难不倒我们的，我们还可以利用游击战，依靠根据地人民群众的拥护和国民党周旋到底，把他们拖垮……不过这样一来，我党就失去了领导国统区民主党派同国民党开展宪政斗争的机会，国民党摄于我党和各民主党派、民主人士的压力，目前还不敢违反孙中山的遗愿，而且推动中国民主革命的胜利也是我党的初衷。”

　　周恩来点点头，道：“你是说的对，现在国民党虽然走帝国主义道路，可是同大部分帝国主义国家一样，他们也同样在走民主化的道路，这是由资本主义的经济基础所决定的，同时也是我党和广大民主党派、民主人士努力斗争而来的，我们不应该放弃这样一个胜利果实。我相信，又亿万劳苦大众的支持，我党完全可以在民主革命胜利以后，领导中国走上社会主义道路。”

　　张学良叹了口气，苦着脸道：“是的，所以参谋部的同志们考虑下来，总觉得现在同国民党的斗争必须讲求艺术性，不能一味用强蛮干，那样对实现我党的最终目标是没有好处的。”

　　“实现我党的最终目标……”周恩来反复沉吟着这句话，突然目光一闪：“很好！我们既然找到了办法，就能向着这方面努力，在我们中国共产党人面前，没有战胜不了的困难！我党的最终目标一定能实现！不知道汉卿有没有什么好的提议呢？”

　　张学良苦苦一笑，迟疑了一下道：“恩来兄，我们还是想了点办法……”

　　“有什么办法，说吧。”

　　“我们参谋部在研究了我党和国民党实力对比之后，还顺带分析了一下苏联目前的处境。他们现在还深陷在内战的泥潭之中，将来还要面对中、德、波、日四个帝国主义国家的联合进攻，很有可能将会亡国……恩来，我们想要实现最终目标，就要做好两手准备，一是继续推动国统区的民主进程，二是努力扩大我们的实力，如果能在苏联灭亡的时候捞上一把……”

　　周恩来摆摆手，这个问题他早就和毛泽东研究过。不过却是个不得已之选，眼下还不是讨论的时机。毕竟苏联的实力也是非同小可的，就算是中、德、波、日联手最终都有可能会被苏联打败，而且这四个国家之间也是同床异梦。

　　张学良却好像没有看到周恩来的手势，继续压低了声音道：“恩来同志，我们想要在苏联灭亡之后取得最大的利益，唯一的办法就只有参加到这场战争中去……而且还要在战争爆发之前就加入，不能等到大势已定再参加！参谋部做过未来亡苏战争的兵棋推演，发现我们控制下的蒙古，可能就是未来亡苏之战的一个关键点！苏联将来面临来自三个方面的威胁，他们的兵力运用将会非常紧张，只能把兵力部署在敌人最有可能入侵的地点，也就是苏联西部边境、中亚同中国的边境线，还有远东地区。由于罗曼诺夫王朝在海参崴复辟，苏联在远东地区必然会部署重兵，而西伯利亚则因为蒙古被我们所控制，应该会比较松懈，如果我们能在关键时刻配合国防军……”

　　周恩来低不可闻地哼了一声，最终还是没有对张学良的这个“大逆不道”的建议发表任何评论，只是淡淡地道：“防御计划参谋部还是要抓紧制定……陕北、包头、仲义堡，这些地方对我们很重要一定要重点保护……”

　　……

　　海水轻轻拍打着战舰的钢铁舰身，夜色中的湛江军港一片寂静。远处的山峰在星光下只有朦朦胧胧的影子，海天之际，一轮明月洒下万点清辉。这是一个宁静的夜晚，刚刚结束了一场大规模海上演练的南洋舰队的精华，中山号、广东号、广西号、福建号四艘巨大的航空母舰，济远、平远、致远、靖远等四艘装甲巡洋舰，以及还在海试中的世界最强战列舰——标准排水量高达四万吨（公开为三万五千吨）的镇远号战列舰，都静静地停泊在这个规模巨大的军港里。这些庞大的战争机器，在这夜色当中，看起来就像一件件人类工业文明的纪念碑，向所有看到它们的人展示着中国海上力量的强大威力！

　　在长长的码头上面，罗耀国正和一个穿着土黄色德国纳粹党冲锋队制服的高大胖子在那里边走边聊。在他们后面是一群穿着白色和深蓝色海军军服的军官，其中穿白色军服的是中国海军军官，穿深蓝色军服的则是德国海军军官。他们是刚刚结束为期三天的“观演”，回到这个湛江军港的。

　　突然这个还不是很胖的“胖子戈林”停下了脚步，抬头望着码头边上停靠着的中山号航空母舰。这艘两万吨级的航母现在还是南洋舰队的旗舰。戈林在过去的几天就乘坐着镇远号战列舰，观看了整个“甲午一号”军事演习的全过程。这次军事演习分为两个阶段，第一阶段是航空母舰分队同战列舰分队进行对抗；第二阶段则是航空母舰之间的对抗。

　　演习的结果自然是又一次证明了航空母舰在未来海战中的价值！在第一阶段演习中，四艘航空母舰对抗四艘战列舰（由四艘波兰军团级装甲舰扮演），最后战列舰分队在没有摸到航母分队边儿的情况下，就遭遇到了五轮空袭！

　　而第二阶段的演习，则干脆是四条航空母舰在那里表演，那四艘“战列舰”完全沦为了航空母舰身边的保镖……好像没有多大的价值！而且还非常脆弱。

　　虽然理论上，强大的镇远号战列舰可以抵御住目前所有来自空中的火力，可那又有什么意义呢？随着航空技术的飞速进步，相信很快就会有马力更大的发动机出现，比如现在正在由中德飞机公司和BMW公司联合研制的BMW323星型发动机的初始型号就将拥有1200匹马力！最晚在1934年就能投入生产，这样中德公司和共和公司到1935年就能设计出能挂载500公斤炸弹的新型俯冲轰炸机了！

　　戈林正阴沉着脸看着中山号航空母舰甲板上面排列着的十几架F3B战斗机，不知道心里面再盘算着什么？或许还在想用什么办法阻止德国海军拥有航空兵吧？不过在这个时空恐怕是很难办到了，因为那些德国海军将领们早就通过中德军事合作，参与了中国海军航空兵的组建，也参加了中日南海大海战，掌握了第一手的资料。所以德国海军现在已经是一票“航母派”在当家了，而希特勒本人多半也已经仔细研究过南海大战的每一个细节了，以他的智慧应该也已经认识到航空母舰或者是飞机才是征服大海的关键！当然北大西洋和北海的恶劣气候还是会限制航空母舰和飞机发挥它们的战斗力，在那里或许还有战列舰的用武之地吧？可是德国海军拥有飞机只怕是不可阻挡了，事实上他们现在已经有了……甚至连要专门用于北海和北大西洋恶劣天气条件下的航空母舰也已经开始设计了，至于“镇远”级战列舰，德国海军却没有表示出太大的兴趣。一方面是为了避免过早刺激英国，一方面也是为了将有限的经费用于飞机、航空母舰和潜艇的研发制造之中，所以德国海军已经建议希特勒放弃购买两艘“镇远”级战列舰的权力了。


第0678章 志愿军（二）秃鹰军团

　　天色正是伸手难见五指的时候儿，但是南洋舰队司令部大楼的小会议室里面仍然亮着灯光。中国国防军总参谋长罗耀国正和德国内政部长、航空部长赫尔曼·戈林就在这里进行着一场秘密会谈。两杯由娜塔丽亲手冲泡的咖啡被送了进来，香气在这个小会议室里面悠悠地飘动。

　　戈林接过了娜塔丽递过来的咖啡，抿了一口，微笑道：“你们中国男人真是幸福，可以同时拥有几位美丽的妻子……在我们德国就不行，每个男人只能同时有一个妻子。”

　　罗耀国淡淡一笑：“这对大部分中国男人来说可不是什么好消息，因为这个国家的男女比例还是比较平衡的，所以一个男人拥有几个妻子的背后，就有几个男人要一辈子打光棍了！所以我国正在准备制定一夫一妻制的《婚姻法》。”

　　戈林看着娜塔丽离去的背影，笑道：“看起来这是个不错的法律，他能保证绝大多数的男人都能娶上老婆……可惜这套比较公平的制度不能被用到国家和民族对资源的占有上来……这个世界就是允许一些民族和国家拥有大量的土地和资源，哪怕根本用不了也没有关系，而另一些民族则只能挤在狭小的土地上忍受世世代代的贫穷和匮乏！根本就没有一点道理可以讲。”

　　罗耀国放下手中小小的咖啡杯，静静地看着戈林：“我们现在不正在试图纠正历史对中德两个伟大民族的不公么？而且形势总体上还是有利的。苏联现在已经不可避免的陷于分裂和内战中去了，一个是斯大林领导的苏维埃国家，一个是阿娜斯塔西娅女皇领导的俄罗斯帝国。他们将要失去战前最宝贵的时间了，只能眼睁睁看着我们做好一切准备，然后……”他挥动了下右手，做出了个砍杀的姿势：“对了，德意志帝国是不是会向远东派遣志愿军呢？”

　　戈林点了点那颗堆满了肥肉的脑袋：“这正是我来中国，想要同元帅阁下讨论的题目之一，这场远东战争很显然也是一次不错的练兵机会，兴登堡总统在希特勒总理的建议下，已经下令组建一支名为秃鹰军团的志愿军，其成员将来自德国国防军，包括空军、装甲兵、通讯、运输、海军和教练人员。这个军团现在已经秘密组建完毕，总兵力约在5000人左右，主要是还没有完全公开的德国空军的人员，其中包括三个轰炸机大队、三个战斗机大队、一个侦察机大队、四个重高射炮连、两个轻高射炮连、一个通讯连和地勤人员。而且由德国和中国合作开发的各种新式飞机都将会被派到远东，经受实战的检验。不过由于德国距离苏联远东实在太过遥远，所以我们需要中国方面的提供后勤和运输方面的帮助。”

　　他的这个话，算得是非常的坦诚和直接了。罗耀国摸着自己修剪得整整齐齐的八子胡，有些听得出神的样子。这个秃鹰军团在历史上好像真的存在过，是用于干涉西班牙内战的！现在居然被用于干涉苏联内战了，而且时间上还提早了三年。

　　对于历史的这个变化，罗耀国倒是非常欢迎的，他颔首笑道：“这个没有问题，我们两国是盟友嘛！再说苏联远东的内战对我们来说也是极其有利的。你们德国想要我们提供些什么帮助，尽管列一份清单出来交给我们就可以了。”他看着戈林：“我的朋友……其实凭借着中国、德国、波兰、日本四个国家的实力，想要灭亡苏联应该是没有太大问题的。所以我对未来这场战争的担忧并不是苏联的抵抗，而是英法的态度！从现在的情况来看，英法的目的的确是想恢复俄罗斯帝国，估计他们还需要一个强大的俄国来牵制中国和德国，而在我们的计划中是没有这个俄罗斯帝国存在的！

　　所以英法这两国是绝对不会坐视我们瓜分苏联！我担心英法可能会向俄罗斯帝国提供安全保证。所以苏联灭亡之日，就是我们同英法决裂之时了……甚至当英国、法国、日本等国发现我们拥有速胜苏联的可能之后，就会加紧提防我们中德两国，最坏的可能性是他们将会同苏联妥协来反对我们！这才是我们在未来这场战争中所面临的最大风险——那样我们两国都有可能陷入两线作战的困境！而为了避免这种情况出现，我们必须要争取在亡苏之战中速胜！而在亡苏之战的序幕拉开之前，最好适当隐藏一下实力，要让英国、法国和日本低估我们的真实实力。”

　　戈林一下子就听明白了罗耀国的话中深意。眼下的这场“远东战争”不仅是“疲苏之计”和中德两国的“练兵场”，而且也是英国、法国、日本等国观察中、德军事实力的窗口！如果这些国家一旦发生苏联红军根本没有可能和中德两国的国防军拼个两败俱伤的话……他们很有可能会改变主意，又要去寻求什么欧亚大陆的均势和平衡了吧？所以在这场“远东战争”中，中德两国的志愿军一定要表现的低调一些。该隐藏的实力还是要隐藏的！

　　他想了下，最后终于微笑着点了点头：“元帅阁下，我已经完全明白了您的意思，而且我也完全同意您的看法，我们没有必要在那些未来的敌人面前表现得过于强大，以免吓坏这些胆小鬼！”

　　罗耀国搓着手，似乎很高兴的样子微笑道：“我们能在短短的时间里就达成一致，实在是因为中德两国拥有共同的利益啊……戈林先生，为了赢得下一次世界大战，我们两国还是应该开展更多的合作，特别是在战争准备、作战指挥，和秘密武器的研制等方面。对了，我国现在有几个很秘密的项目刚刚开始研究，也希望德国能够参与进来，如果你们暂时不打算参与的话，也希望能够让德国先进的科学技术为这些项目服务。”

　　听到这个话，戈林的肥脸上微微闪过一丝诧异，不过很快就似乎想明白了什么，笑了笑道：“好吧，没有问题，这正是盟友之间应该存在的合作。”他顿了下，又道：“不过元帅阁下能不能透露一下，贵国现在都有些什么秘密项目在开展呢？”

　　罗耀国端起桌上的咖啡抿了一口，淡淡地道：“只是一些特殊合金而已，由几个来自你们德国的……犹太人科学家在主持，他们现在正在研究一种名为铀的物质，想制造出几种添加了铀的合金，不过我们在尖端技术和装备方面还是非常薄弱，希望可以得到德国科研机构和工业企业的帮助。”

　　……

　　从海参崴回到武汉，使林育容大为震动，就象一九二六年他刚刚到达察哈尔山区的秘密营地时一样。这回使他吃惊的不是战争的气氛，而是和平和繁荣。在经历了东北话苏联远东的战争和破坏场面之后，突然来到了这个繁华的有些过分的大都会里面，林育容几乎有些恍若隔世的感觉。

　　他坐在汉口新建的太平洋大饭店的顶楼餐厅里用餐，一边品尝着最地道的家乡小菜，一边不停望着窗外灯火辉煌的武汉夜景和坐在身边的四个衣着华丽的家人，就像那些刚刚从乡下来到这汉口投亲靠友的农家子弟一样。

　　他的父亲林月卿、哥哥林庆佛和姐姐林宝珠，还有妻子汪静宜，正咧着嘴笑嘻嘻地看着他。尽管林育容和他们四个都有六七年没有见面了，可是他们和他坐到一块儿，拉起家常，闲聊起来，就像彼此天天见面似的。他挺感兴趣地望着他们，他们也这样望着他，因为大家的变化实在太大了。曾经在汉口当过店员，做过账房先生的林月卿，现在是林精华布厂的董事长。林育容的大哥林庆佛头脑灵活，善于经营，是林精华布厂的总经理。不过变化最大的却是林育容的二姐林宝珠，这个已经守了寡并且还带着两个孩子的女人，现在看上去好像是海参崴城里面的男爵夫人一样，穿着华丽的衣衫，戴着名贵的珠宝！实际上她才是林精华布厂最大的股东，开设这间布厂的资本，一多半是她亡夫的遗产，剩下的则是军事情报局发给林育容的安家费，现在这部分股份记在了林育容的妻子汪静宜的名下……这个曾经土里土气，不为林育容所喜爱的乡下妹子，现在居然也打扮成了个明丽动人的妖娆妇人，一领酒红色天鹅绒的无袖旗袍，配上一条貂皮的披肩，手执象牙雕花的折扇，身姿娉婷，恍若仕女图中的美人儿姗姗出现！

　　在和他们的交谈中，林育容知道自家的布厂虽然只是生产一些低档次的产品，不过这几年的生意却是做得很大，产品在湖广地区销路很不错。因此林家已经从一个农村的小康人家，摇身一变成了眼下中国最常见的爆发户！也是湖北黄冈城数一数二的富商了。林宝珠和汪静宜两个女人现在自然也水涨船高了，发了财的林宝珠现在俨然是黄冈城内的名媛了，这个三十多岁的妖娆妇人居然还有了追求者！而且还是一个从德国逃难来的犹太医生。至于汪静宜……林育容可要小心一点了！由于寂寞和无聊，这个小富婆现在是武汉名媛圈子里的活跃分子，隔三差五就在东湖边上的公馆里面举办什么派对，孙元良、张灵甫、高魁元等等的黄埔四期大帅哥们可都是经常受邀来参加的！

　　不过最让林育容感到吃惊的是，自己的家人居然不知道中国实际上已经在和苏联打仗了！他们对林育容正在参加的远东战争提了许多非常幼稚的问题。他们似乎以为林育容只是那个俄国女皇的军事顾问，根本不知道自己的国家已经在远东战场上投入了二十万大军！而且还和苏联红军奋战了一年零好几个月了！虽然报纸和杂志上关于布尔什维克的令人毛骨悚然的报道滔滔不绝，可是中国人对那场就在家门口进行的战争仍然了解得这么少，就连整日和国防军军官或是军官家属混迹在一起的汪静宜，对中国已经参战这样的事情竟也一无所知！而且在从林育容口中听说了这场战争之后，他们关心的话题还是能不能把林精华的布卖到海参崴去，或者是阿娜斯塔西娅女皇和娜塔丽·列辛斯卡娅相比，谁比较漂亮？

　　“如果像你说的那样，我们中国已经在同苏联打仗了，那我们到底能不能打赢呢？”林庆佛说。他过去只知道有一支背叛了中共的军队被托洛茨基招诱，去参加苏联内战了，不过却不知道这支军队现在已经被国防军整编了。

　　“如果从两国的军事实力来说，双方应该是旗鼓相当的，甚至苏联还要强大一些；好在我们却不是孤军奋战，还有德国、波兰、日本、英国、法国等国都和我们一起。不过我们一方也有不足之处，苏联现在已经全力以赴投入了战争，在今年年初还宣布了全民总动员，而我们却还处于和平体制之下……”

　　这时一个侍者走过来请林育容去听电话。话筒里面传来一个很好听的，甜腻腻的女声：“是林育容中将吗？欢迎您来到武汉。我是娜塔丽·列辛斯卡娅上校。我们在齐齐哈尔和海参崴见过面的。”

　　“是的，上校，我们不久之前还在海参崴的一个酒会上见过面。”林育容尽量压住声音中的惊愕。他不知道自己在同家人吃饭时竟然也在军事情报局的监控之中。

　　电话里传来了银铃般的笑声：“我记得那天的酒会上所有的将军都在想用伏特加把我灌醉，除了你……你是不喝烈酒的，对么？那明天的同辅帅的午餐就上一点香槟酒，没有问题吧？”

　　“没有问题。明天什么时候？在哪里？”

　　“明天上午会有车到您在东湖的家里来接您的，约见的地点是蓓庐。明天是星期天嘛……对了，蒋介石也会参加给您接风的午宴。看起来明天的约见是很重要的。”

　　“很重要，我知道了。我要为此准备些什么吗？”

　　“那我不清楚。请穿好中将礼服。那么，我九点半去接您。”

　　“好的，上校。”

　　他回到桌子旁，又喝了点啤酒。继续和家人聊着国内或是海参崴的奇闻轶事。不过心里面却开始盘算起明天该如果打动罗耀国和蒋介石两人了。他来武汉的任务是说服国防军高层支持由他和海参崴的日、俄两军指挥官共同制定的夏季攻势计划。他知道国防军高层的真实意图并不是帮助罗曼诺夫王朝夺取整个远东，只不过是想将远东变成苏联的一个不停流血的伤口而已。可是他却非常想和苏联红军好好打上一架！

　　……

　　门开了。娜塔丽笑吟吟地说：“育容，进来吧。”

　　穿着件青布长衫的罗耀国从办公桌后面朝他挥了挥手：“育容！欢迎来到武汉！”他的口气十分亲切，脸上也挂着和蔼的微笑：“把文件袋放在桌子上吧，育容，请坐。听说里面是一份规模宏大的进攻计划，是么？”娜塔丽这时端了两杯香浓的咖啡走了进来，将咖啡摆好以后，却没有离开，而是站到了罗耀国的背后。

　　“是的，辅帅，这里面是一份进攻计划，我们和日本人、俄国人花了几个星期的时间不停讨价还价，才弄出这么一份东西来。”

　　“对了，以后还会有德国人参加，娜塔丽，把德国人送来的关于秃鹰军团的计划拿给他。”

　　娜塔丽走到办公室里的一个大柜子前，从里面的一大堆看上一模一样的文件夹里，随手拿出一份没有任何标记的文件夹摆在了林育容面前，然后翻了开了。这是一份用德语打印出来的文件，每一行德文下面，还有用钢笔书写的中文翻译，字迹非常娟秀，应该是娜塔丽写的。

　　林育容拿起文件夹就细细看了起来，直到看完每一个字，才合上文件夹，想了想道：“如果德国人真的能在六月份之前将秃鹰军团派到远东来的话，他们倒有可能赶上夏季攻势。我想有他们在，我们获胜的概率会增加许多的。”

　　“获胜？哈，哈，哈！”罗耀国笑得仰起了头：“娜塔丽，我们的远东方面军参谋长似乎不明白这次远东战争在战略上的意义，你和他说吧。”

　　娜塔丽笑着点点头，道：“育容将军，我们在远东的战略是，锻炼队伍、牵制敌人、消耗敌人、麻痹敌人……而且这里的敌人包括了苏联、日本、英国、法国还有俄罗斯帝国！”

　　“辅帅的意思学生明白了……”林育容蹙了下眉毛，心里面的猜测果然得到了证实，远东战争显然又是罗耀国给苏、日、英等国设下的一个陷阱！


第0679章 志愿军（三）彭大将军

　　“呵呵，非常好，非常好。我想你知道该怎么修改这份计划了吧？育容。”罗耀国瞥了站在自己身后的娜塔丽一眼，这个美人儿淡淡笑了下，离开了房间。罗耀国打开了林育容带来是文件袋，从里面拿出了已经装订成册的作战计划，一目十行地看了起来：“育容，海参崴那里的情况怎么样？”

　　这个问题怎么回答呢？林育容从罗耀国的口气里领会了他的意思：“我们和日本人、俄国人正努力装出很团结的样子，至少在公开场合是这样的，辅帅。”

　　“什么，装出很团结的样子？照我看来，眼下三方面应该还有一些共同的利益吧？”

　　林育容沉吟了一会儿，斟酌着用词：“日本人和俄国人或许有共同利益，不过我们和他们两方面却很难找到什么共同点。在俄国人看来我们中国的野心是把俄国变回欧洲国家，而日本顶多只想要远东的一小块土地，而且在得到了远东以后，日本还能帮助俄国牵制我们。海参崴城里的英国人和法国人似乎也有同样的观点，所以我们在海参崴比较孤立。”

　　“所以你就想好好打上一仗来赢得他们的认同么？”罗耀国还在翻看着那份作战计划，不过脸色却变得严肃起来了，很明显这份作战计划并不合他的心意。

　　“是的，我们如果能在这次的夏季攻势中打得好一点，那些俄国人和日本人应该会对我们另眼相看的。”

　　罗耀国摇了摇头：“你不了解国际政治。国家之间只有永远的利益，没有永远的朋友，别说是日本和俄国，就是德国……如果失去制约他们的力量，也一样会对我们不利的！对日本、俄国，还有英法来说，他们现在最不想看到的就是失去制约我们的力量……所以你就不要让他们看到。”

　　“学生是不太懂政治，可是辅帅，我们的力量是那样的显而易见，即使我们在远东的战场上表现得不太突出，我想英法日俄他们还是能看到的。”

　　罗耀国又用带着些嘲讽的声音说：“他们不想看到！人们总是容易看到他们心里想看到的东西，而对于心中不想看到的事物，除非很明显地出现在他们面前，否则是一定会被忽略的！”说着他轻轻合上了作战计划，笑了笑：“很不错的一份计划，各方面的问题都考虑得很周到，如果能够有执行到百分之五十，苏联就会退到阿穆尔河以北了。可是我们却不能让斯大林输得那么难看！我们要放水，而且要做到不易察觉……育容，你能不能完成这项特殊的使命？这可是会让你的英明受损。”

　　“辅帅，请您放心，学生能完成任务！”林育容啪地站了起来，冲罗耀国行了军礼。

　　“嗯，很好！请坐，坐下来吧。”罗耀国说着又拿起咖啡浅浅饮了一口，这是门外又传来高跟皮鞋敲击大理石地面的声音，接着又响起了甜美的女声：“辅文，蒋介公和蒋夫人已经到了。”

　　罗耀国站起身，整了下身上的长衫，笑道：“育容，和我一起去见见蒋介石吧，他是黄埔军校的第一任校长，不过你们四期生可能没怎么见过他。”

　　……

　　1933年6月。苏联远东，乌苏里斯克前线。

　　彭德怀同志从望远镜里面看出去，炮弹激起的黑色泥土像雨点一样打在苏联红军的战壕里面。他也是经历了许多战事的高级将领了，可以说从青年时代参加湘军以后就一直打到了1931年，但是这样持续凶猛的炮击还是让他感到了万分震惊！虽然自己身处战场后方三公里处的一个掩蔽所内，不过还是有一种天塌地陷般的感觉，真的很难想象那些蜷缩在战壕里面的苏联红军战士是怎么忍受下来的！而更让他感到吃惊的是，正在炮轰眼前这片防御地带的恰恰是中国国民党当局派出的干涉军！

　　彭德怀同志现在是一个中共军事代表团的成员，是应苏联方面邀请前来远东前线观战的！当然斯大林的本意并不是打算让彭德怀和其他各国共产党的同志们来看苏联红军挨揍，在苏联远东方面军的计划里，他们也打算在六月份发起一次攻势，力争一举突破谢丹卡防线，夺取符拉迪沃斯托克的。

　　可是让他们措手不及的是，当了近八个月缩头乌龟的敌军，这一回居然抢在苏联红军发起进攻之前，展开了反击！先是远东沿海的一系列重要据点和北库页岛被打着三色旗的沙俄白军所占领，紧接着就是阿穆尔河入海口的重要港口尼古拉耶夫斯克被日本舰队和俄国白军联合夺取。之后便是大规模的登陆，根据潜伏在尼古拉耶夫斯克的情报人员发回的报告，从六月五日开始，每天都有上万白军被挂着旭日旗帜的日本舰船运送到尼古拉耶夫斯克，而且随同他们一起到达的，还有一支德国空军部队！

　　感觉到事情有些不对头的苏联红军远东方面军司令员图哈切夫斯基，连忙从海参崴前线抽调部队前往阿穆尔河中游的重镇阿穆尔斯克布防。不过就在此时，中日两国的干涉军又在海参崴前线发起了攻势。三艘日本战列舰直接开进阿穆尔斯基湾，用356毫米口径的巨炮猛轰谢丹卡防线北面的苏联红军阵地，同时进驻海参崴的中国空军也派出轰炸机对苏联红军的阵地狂轰滥炸！然后中日两军的步兵又在坦克和重炮的掩护下发起了全线反攻……而苏联远东方面军却没有一味固守阵地，而是主动后撤至远离日军舰炮威胁的海参崴前线，将部队撤退到乌苏里斯克一线的预设阵地固守。随后中、日、苏三方的几十万大军就在乌苏里斯克一线展开了拉锯战。而彭德怀和他的中共军事观察团就是在这时获得苏联方面的准许，到达乌苏里斯克前线观战的。

　　在乌苏里斯克前线观察了几天之后，彭德怀很快就发现了这里的作战方式和过去在国内所经历的那些战争是完全不同的！在他看来，苏联红军和他们的对手并不太注重掩盖自己的作战企图，似乎也不在乎什么战役突然性，可以说是很少用计，而是在一开始就将自己的意图大大方方摆在对手面前！国内的那一套战役欺诈，隐真示假的手段，几乎都没有采用！仅仅是进攻发起前的火力准备，往往就要持续两三天！两三千门火炮发射了几十万发的炮弹，对主要的突破地带反复轰击，几乎要将那里夷为平地！可是这样也同样是在告诉对手，那里将要遭到全力进攻了，对方的预备队，也自然会向那里集中！

　　不过，中帝、日本、苏联三国，他们为一次战役突破所做的物质上面的准备，也是中共难以想象的。几十万大军有条不紊的，经过一系列复杂的调度和准备，利用各种组织得非常良好的交通工具，向这里输送部队和补给。每一天都有数十列装满着各种物资的军列到达乌苏里斯克，再用数万辆的马车将这些物质运动规定的地点。天文数字般的武器、弹药、粮食、医药、军事器材都储备了起来。各种指挥部被迅速建立起来，用蜘蛛网般密集的通讯网络连接在一起。更让人吃惊的是他们为了战役所准备的重火器。一个装备了七十二门152毫米榴弹炮的炮兵师，在彭德怀和他的同志们看来，已经是惊人的强大火力了。但是在这条苏联红军的乌苏里斯克防线上面，似乎在每一条堑壕地带的后面，都有成排成排的“战争之神”在仰首向指向着南方的天空！76.2毫米的野战炮、122毫米的榴弹炮、152毫米的榴弹炮、203毫米的重炮，甚至是280毫米的超重列车炮，由舰炮改造而来的305毫米重型加农炮，都不时出现在中共观察团的眼帘之中！两千多门轻重火炮，在展示着苏联第一个五年计划巨大成就的同时，也让彭德怀和中共军事代表团的其他同志们对工业化时代的战争有了一个全新的认识！

　　可是拥有如此强大炮兵力量的苏联红军，现在却在被动挨打！因为他们的敌人中帝国主义和日本帝国主义的干涉军拥有同样强大的炮兵，同样打不完的炮弹，此外他们还有一支足以压倒苏联红空军的强大空中力量！在苏军战线的上空始终有上百架刷着青天白日标记，或是红太阳标记的双翼飞机在盘旋，任何一个苏联炮兵阵地只要开火超过五分钟就一定会遭遇到空袭和炮反击！而苏联方面，现在任何会飞的东西都不敢上天了！因为有一种应该是刚刚投入使用的单翼飞机已经完全统治了蓝天，虽然彭德怀没有亲眼见过这种飞机，但是却听陪同观战的苏联远东方面军高级参谋崔可夫提起过，这种飞机的机身和机翼上面也涂着青天白日的标记！

　　……

　　在乌苏里斯克防线的后方，在乌苏里江东岸的一个小小的苏联村镇里面。这个村镇距离中苏边境只有短短几公里路程，在这个时候居民早就被疏散了，就是不知道是退到了海参崴，还是去了伯力？现在只有一个苏联红军步兵团的团部驻扎在这里，此外就是一群来自中国的革命者也被远东方面军司令部临时安置在这里。就住在那栋每晚都点亮在油灯知道深夜的小房子里面。

　　在前线观察了一整个白天的彭德怀和中共代表团的主要几个成员，此刻正围坐在桌子旁。看着一张五万分之一的军用地图，总结今天的所见所闻，研究着这场远东战争的走向。之后，还要写出报告，用代表团的电台发给包头的中革军委。

　　“局势还不算很坏，至少国民党和日本人还没有突破苏联红军的防线，特别是国民党……他们的火力虽然挺猛的，不过步兵攻击却不怎么样，有点有气无力，看起来士气不太高……这样的侵略战争总归是不得人心呢！”

　　彭德怀一边吸着烟，一边评论着今天的所见所闻，一张表情严肃的脸庞上看不出任何喜怒。

　　冯达飞笑道：“只可惜没有看到传闻中的单翼战斗机，我问过那些幸存的苏联红空军飞行员，他们对这种飞机的评价可是非常高的，都认为不亚于他们驾驶的苏联战斗机……呃，这个意思就是说这种飞机至少要比他们驾驶的飞机强上一大截。这次苏联红军陷于被动可就是因为这种飞机，我们也一定要引起重视。此外他们的炮兵也很利用，火力强大，精确度高，恐怕不在我们边防军炮兵之下啊！”

　　彭德怀不在意的一挥手：“达飞同志，你怎么也和那些苏联同志一样说话了？真是的，我们共产党人还是要实事求是的！国民党的空军、炮兵远远在我们之上，拼火力十个边防军也不是对手。不过我们也有优势！就是革命军队的大无畏精神！这种精神国民党军是没有的，也不配拥有！所以我们不怕他们，最后的胜利一定是属于我们的，属于中国人民的！”

　　冯达飞一笑，他知道彭德怀的心思。前不久斯大林和共产国际向全世界共产党、工人阶级发出号召，要求全世界无产者联合起来，不惜一切代价保卫苏联，保卫红色政权！这个意思就是想要全世界共产党出力支援苏维埃俄国，最好能够派志愿军参加远东战争！而拥有二十万军队和六个省地盘的世界第二大共产党中共的帮助，自然是苏联方面最希望得到的！

　　对于这个暗示，中共中央的领袖们出现了两种意见，一种意见是以边防军参谋长张学良为代表，他的观点是中共不应该派兵援苏，应该继续保持中立，伺机而动……这个观点得到了中央大部分同志的赞成；另一种意见则是以毛泽东的意见，他觉得向苏联派出志愿人员是中共壮大自身力量的绝佳机会，因为中共所组织的志愿军必定会要苏联方面提供装备和补给，这样就能用苏联的武器粮饷养中共的军队，而且还能在远东战场上把这支军队练成百战精锐！而彭德怀所率领的军事代表团正是在这种情况下来到远东前线观战的，他的每一份报告，对于目前正处在犹豫中的中共中央来说都是至关重要的参考资料。而眼下听彭德怀的话，似乎他也是倾向于出兵的！

　　“彭总，拿破仑曾经说过，三份精神等于一份物质，咱们中国共产党人有多少精神能去抵消他们几乎无穷无尽的物质啊？”冯达飞言下之意很明显，他是不赞成出兵的，也不相信一个士气高昂的飞行员能驾驶着双翼的F-1A战斗机，去打下另一个士气低落的飞行员驾驶的F-3A。

　　“达飞同志，我们只是军事观察员，我们的任务是向中央如实反映远东战场上的情况！现在苏联红军的确是以劣势兵力和火力守住了乌苏里斯克防线。这表明，帝国主义并不是不可战胜的，侵略战争也是不得人心的！”彭德怀只是淡淡地笑了笑。

　　……

　　而此刻在绥远包头的中共中央总部大院里，毛泽东所居住的那间小院子同样点亮着昏暗的灯光。从莫斯科返回的中共驻共产国际代表蔡和森，从今天下午开始就进了毛泽东的办公室，两人一直谈论到了深夜。

　　“苏联国内的情况怎样？”毛泽东点燃支烟问道。

　　“很糟。”蔡和森实话实说：“第一个五年计划只完成了一半，而且在特赦了劳改营的犯人之后，工业原料就开始供应不足，32年农业征购计划也只完成了三分之二，出口更是下降了百分之九十，这样下去就没有多少外汇可以用于第二个五年计划了，所以最近又开始大规模逮捕了，根据我们所得到的情报，内务人民委员部已经得到了在1933年逮捕一千万人的指标！我看还是尽快把我们的人都从苏联调回来吧，免得被殃及到。”

　　“正是为了提振低迷的士气，斯大林才向全世界无产者发出支援苏联的号召，我们发几个通电，再随便派几个兵去应付一下就算了。”

　　“哦，是这样啊……”毛泽东若有所思地点点头，又问：“那你看苏联能不能过了这个坎呢？”

　　蔡和森重重叹口气，眼下的远东战争还仅仅是个开始，以后还会有更大规模的入侵！这是谁都知道的！而现在苏联已经有了招架不住的迹象，将来中国、波兰、德国一起打过来……苏联怎么可能顶得住？

　　“苏联太需要获得全世界无产者的帮助了！”

　　毛泽东抽了口烟，幽幽地道：“我们现在去，正好是雪中送炭，对于扩大我党的军事实力是有莫大好处的，而在将来……枪杆子总是决定性的，不管是对准谁！”


第0680章 志愿军（四）进展

　　1932年，因为几个大型钢铁项目先后投产，中国的钢铁产量达到了三百六十万吨，已经稳稳超过了日本和意大利，跃居世界第六位！而排在中国之前的五个国家则是美国、德国、英国、法国、苏联。如果考虑到正在建设中的中钢鞍山钢铁厂、中钢石景山钢铁厂、克虏伯马鞍山二期、伯利恒浦口二期等四个百万吨项目会在未来几年内陆续建成投产，中国的钢铁产量在1938年将可以超过八百万吨！超过深陷内战泥潭的苏联似乎已经毫无疑问了。

　　同样是在这一年，中国的煤炭开采总量也超过了一亿吨，达到了一亿两千万吨，同样位列世界第六，精炼铜的产量则超过十万吨，而发电量也达到了一百五十亿度。而电解铝的产量更是超过十万吨，位列在美国之后，达到了世界第二！

　　在此种背景下，西方报纸纷纷惊呼，东方的古老帝国在全世界大萧条的背景下，依然保持了飞速进步，中国的工业化时代难道已经来到了么？

　　这也不能不令罗耀国感慨，这个年代，对于中国这个古老的国家来说，本来是灾难深重的年代，现在却因为自己变成了一个伟大复兴的时代！而那个本该走向巅峰的红色帝国，却深陷内战泥潭，正一步步走向没落。

　　……

　　1933年的初夏，应俄罗斯帝国女皇阿娜斯塔西娅一世的邀请，中国国防军总参谋长罗耀国开始了为期一个星期的访俄之行。说是访俄，实际上也就是去阿娜斯塔西娅一世女皇在海参崴要塞的行宫住上几天，同海参崴城里面的头面人物见见面，顺便联络一下感情。然后再去海参崴周围转悠一下，视察一下乌苏里斯克前线，同中日两国干涉军的将领们讨论一下作战计划而已。

　　6月22日，罗耀国乘坐一架容克斯J52客机，由六架F3A战斗机护航，飞抵海参崴机场。然后便和阿娜斯塔西娅女皇一同乘坐着她的豪华马车，前往位于圣彼得区的尼古拉耶夫别墅，也就是这位俄罗斯女皇在海参崴的行宫。

　　尼古拉耶夫别墅是一座东正教建筑风格浓郁的豪华住宅，这里原先属于东正教的符拉迪沃斯托克教区主教，整个别墅装饰的富丽堂皇，墙壁用白色花岗岩石镶嵌，还有许多精美的雕塑。

　　罗曼诺夫王朝在海参崴复辟之后，这座别墅就别装饰一新，所有的房间内都铺上了柔软的长毛绒地毯，摆放上制作精美的法式家具，还有一幅幅名贵的油画被挂在了别墅长长的走廊里。在别墅的四周则砌起了高高的围墙，一支白俄贵族青年所组成的女皇近卫军则日夜警卫在行宫周围。

　　在罗耀国来到海参崴之前，这座城市已经脱离布尔什维克控制接近两年了，托洛茨基遇害也近一年，城市里面所有的革命元素已经荡然无存，完全变成了一座远东地区的自由城市，俄国人、中国人、日本人、朝鲜人，在这座城市里面还算是和睦地相处着。

　　海参崴或者叫符拉单位斯托克市的市长是李沃夫公爵，他是俄国二月革命之后的临时政府领导人叶·格·李沃夫公爵的长子，也是一位君主制度的忠实拥护者。顺便提一下，眼下的俄罗斯帝国居然不是一个君主立宪制的国家，而是实行君主独裁制度！那位阿娜斯塔西娅女皇在这九个月里显示出了其强硬冷酷的一面和高超的政治手腕，不知道用什么办法，将一大票从世界各地赶过来想分杯羹的俄国贵族或是社会革命党人整治得服服帖帖。

　　而现在这位疑似女暴君的俄国女皇，正穿着一袭白色低胸的宫廷长裙，裸露着大片大片雪白的肌肤和半个波霸半的巨乳，和罗耀国同坐在一辆有些狭窄的豪华马车里面。这副样子就好像是在勾引罗耀国一样！不过罗耀国一路上只是在闭目养神，对身边的这个波霸女皇似乎没有什么兴趣。

　　马车突然缓缓减速，阿娜斯塔西娅女皇的声音在罗耀国耳边响起：“元帅阁下，我们已经到了。”

　　罗耀国这才睁开眼睛，冲着女皇微微欠身，笑道：“多谢陛下提醒。”这时一个穿着近卫军军服的俄国小伙子拉开了马车的车门。根据娜塔丽事先所嘱咐的礼仪，罗耀国先走下来马车，然后伸出右手，握住女皇递过来的玉手，将她扶下了马车。

　　“谢谢。”女皇很优雅的欠了欠身，对罗耀国的殷勤表示了谢意。随后两人才并肩走进了别墅的大厅。

　　“元帅阁下，我能请您去我的书房坐一会儿么？就我们两个人。”走进大厅，女皇一面向一票躬身行礼的俄罗斯帝国文武大臣点头致意，一边用刚好能让罗耀国听见的低声对他发出了邀请。

　　“非常荣幸。”罗耀国眼中闪过一丝诧异，不过很快反应过来，用同样的低声回答道。

　　一走进女皇的书房，迎面就是一幅巨大的俄罗斯帝国地图，辽阔的国土上分成了红色和白色两块，其中白色部分仅仅是海参崴周围，远东沿海地区，东西伯利亚的马加丹州等地。而红色则几乎覆盖了从远东到欧洲的辽阔领土。

　　而在另一面墙上则悬挂着一幅二十万分之一的远东军用地图，地图上的乌苏里斯克附近用红蓝两色标记着密密麻麻的箭头和代表部队的符合，还有用俄语和阿拉伯数字表示的部队番号。此外在阿穆尔河畔的阿穆尔斯克附近，也同样有红蓝铅笔所勾画出来的箭头和小针，以及大量的部队番号。很明显这张地图已经将整个远东战场的形势表露无遗了。

　　虽然看不懂俄语，不过罗耀国对于远东地区的战场态势却非常了解，中、日两国联军约三十万人在乌苏里斯克附近同数量相当的苏联红军形成了对峙。而在阿穆尔斯克方面，俄军则拥有数量优势，约十五万俄军同不到十万的苏联红军对垒，而且还俄军还有德国秃鹰军团和十几艘日本炮舰的助战，似乎有着较大的赢面。看起来乌苏里斯克一线暂时还会对峙下去，而阿穆尔斯克方面的决战应该会在六月底以前爆发！如果俄军能够获胜并顺利夺取阿穆尔斯克，那伯力就会处于危险之中了，到时候，乌苏里斯克一线的苏联红军主力恐怕不得不撤退到伯力去了。

　　“元帅阁下，看出什么了吗？”俄国女皇这时端着两杯香槟酒走到了罗耀国身边，递给了他其中的一杯。

　　“谢谢，陛下。”罗耀国接过酒杯抿了一口，润了下喉咙，笑道：“很明显，现在远东战局的关键就是阿穆尔斯克方面的会战，如果俄军能够获胜，那战局就会向有利于陛下的方向发展。”

　　“邓尼金总司令建议朕从乌苏里斯克调集一个师团的日军，用船运往阿穆尔斯克，元帅觉得可不可行？”

　　罗耀国不置可否地点点头：“陛下，知道是谁在指挥阿穆尔斯克的红军么？”

　　“知道，他说元帅的老朋友布柳赫尔，托洛茨基死后斯大林把他从劳改营里放了出来，并且任命为远东方面军副司令员了。”

　　“什么！”罗耀国一怔，突然想到了什么，脸色一下阴沉了下来。布柳赫尔在历史上可是被斯大林给枪毙的！还有那个图哈切夫斯基也是被斯大林所发动的大清洗夺走了性命，历史上的1937年、1938年，斯大林更是将苏联红军的绝大部分指挥员给清洗掉了！而在这个时空面临内战和中德波等国压力的斯大林还会发动肃反么？再说那个大清洗最大的诱因托洛茨基已经挂点了……如果没有大清洗的话，苏联红军的战斗力会不会……

　　在长时间的沉寂之后，阿娜斯塔西娅女皇的声音好像也充满了忧虑：“元帅，您该不会是认为邓尼金将军不能打败布柳赫尔吧……”

　　女皇的声音将罗耀国从自己的思绪中拉了出来，他尴尬地笑了笑：“这倒不至于，邓尼金将军有兵力上的优势，还有空中和水面舰艇助战……出色的军事指挥才能，并不能弥补实力上的巨大差距。现在布尔什维克最好的战术，其实就是将兵力撤回哈巴罗夫斯克（伯力），在那里和我们决战！”

　　阿娜斯塔西娅女皇轻轻吁了口气，如水的碧眸闪了闪，凝视着罗耀国：“那么说起来，阿穆尔河以南的大部分地区应该能顺利落入我们的手中了。”

　　看着这个俄国女皇期待的眼神，罗耀国僵硬地点了下头：“是的，陛下，至少在斯大林调集更多的军队到达远东之前，就是图哈切夫斯基也无能为力了。”

　　“然后呢？”阿娜斯塔西娅犹豫了一下，冷笑道：“然后又是一轮血腥的杀戮，俄国人的鲜血将再一次染红阿穆尔河是么？这恐怕就是您让我到海参崴加冕的原因吧？”阿娜斯塔西娅在这里用生硬的中文说了“海参崴”三个字，而不是俄文的符拉迪沃斯托克。

　　罗耀国有些尴尬地点点头。阿娜斯塔西娅却露出一丝冷漠的惨笑，说道：“如果我的父亲尼古拉二世还在的话，他一定不会愿意俄国人民为了罗曼诺夫王朝和布尔什维克的战争流尽鲜血！不过我不在乎！我只想要那些布尔什维克为我所遭遇的一切付出代价！哪怕死再多的人我也不在乎！哪怕死后下地狱也没有关系！”

　　就在这一刻，罗耀国似乎从阿娜塔西娅身上感觉到了一种疯狂的气息，这个女人的优雅和高贵或许都是伪装出来的吧？真实的她，或许早就在布尔什维克处决的子弹射过来的那一刻发疯了吧？

　　在发泄了一通之后，这个阿娜塔西娅好像又恢复如常了，一张还算俏丽的脸上挂满了西方贵族女子最优雅笑容：“元帅，你难道不想要一个被仇恨迷失本性的俄国女皇么？”

　　罗耀国深深看了阿娜塔西娅女皇一眼，缓缓点了下头。阿娜塔西娅女皇突然走上前两步搂住罗耀国的脖子，在他的嘴唇上轻吻了一下，又低声道：“亲爱的元帅，我的丈夫因为反对我的某些做法，已经离开我回美国了。您如果不介意有一个有点儿疯狂的情人，那么今天晚上就请到我的房间里来。”

　　罗耀国被阿娜塔西娅的豪乳挤得血液流动加速，一双粗壮有力的臂膀却将她搂得更紧了：“为什么要等到晚上呢？我的女皇陛下！我很期待可以拥有一个漂亮的女皇情人，哪怕她真的有点疯也没关系！”说着他一把将女皇抱了起来，向和女皇办公室相连的卧房走去……

　　……

　　其实我们的罗耀国罗大参谋长这一次在海参崴的出轨事件，是情有可原的！因为一直以来都跟随在他身边的大波波美女娜塔丽·列辛斯卡娅这一回居然没有和他一起来海参崴！而他的大房正妻陆小蓓也因为忙于设计“最可爱”的战斗机，所以也没有陪他出访，至于其余几个女人，罗耀国却不会带她们出访，所以这个身体强壮各项功能都非常出色的男人就被一个处在寂寞之中，有几分姿色，身材也一级棒的俄国女皇给勾引了！当然，这位阿娜斯塔西娅女皇也别想从罗耀国那里得到男人和钱以外的其他什么东西……

　　而就在自己的男人和俄国女皇在床上鬼混的时候儿，娜塔丽大美女正以全世界最甜美的笑容，对着几个同样看上去有点疯的科学怪人！她此时正在中德联合理工大学里，那栋属于U工程委员会的小教学楼里面，参加一个场面混乱的科学会议。

　　“先生们，女士们！今天我要宣布一个划时代的伟大发现！就在不久之前的一次实验中，我和我的同事们经过一年多的不懈努力，终于使用一台超大型质谱仪，从一小块金属铀中，测定和分离出了三种同位素，铀238、铀235、铀234。其中铀238的丰度约为99.275%，铀235的丰度约为0.72%，铀234的丰度只有0.006%。”

　　说这话的正是中山科学院的院长，奥地利犹太科学家，莉泽·迈特纳女士。她的话音一落，会议室里面就响起了稀稀拉拉的掌声。而此时“胸大无脑”的娜塔丽也跟着一起拍手，她知道在化学元素周期表上有铀这么个东西，也知道同位素是什么意思。不过就是不明白，为什么要为此花费那么多的金钱？其中还有许多宝贵的外汇？看到眼前这些看上去都特别聪明的科学家们的这股子兴奋劲儿，娜塔丽猜想，这个铀的三种同位素应该是有点儿什么特别的作用吧？等到掌声一停，她便壮起胆子，小声提问道：“请问，迈特纳教授，我能问一下铀238、铀235、铀234这三种同位素，有什么用途么？”

　　莉泽·迈特纳教授微微摇头，很遗憾地回答道：“亲爱的娜塔丽，这个问题说实话，我也很想弄清楚，不过很遗憾，我现在还不知道它们的作用。不过……正是因为未知，所以才需要我们这些人去不断探索，不断探索未知才能使科学得以发展。”

　　娜塔丽蹙了下秀眉，点点头，又扭头看着同样掩饰不住兴奋的U工程委员会主席魏伯坚教授，笑道：“魏教授，我们U工程委员会的下一步研究项目，是不是U235、U238和U234的用途呢？”

　　魏伯坚耸了耸肩说：“这当然是要研究的，不过与此同时，我们还有一些其他的项目要研究，比如发现超铀原子，这是迈特纳教授在皇家威廉研究院就开始的课题，此外还有分离这三种同位素的方法也可以研究……至于研究的重点，我想应该是这三种同位素的用途吧？毕竟我们这个U工程委员会是在用军方的经费……或许这三种同位素有什么军事价值呢？”说着他瞧了下迈特纳教授，这个老妇人是个和平主义者，对探索铀的军事用途兴趣不大，不过也没有强烈反对，毕竟核裂变现在还没有被发现呢！

　　“好吧，谁让我们是在花军方的钱呢！”莉泽·迈特纳温和地说，她望着娜塔丽道：“还是先给海参崴的元帅阁下发一个电报，告诉他这里的发现吧。然后向他提出我们的建议，并且申请下一阶段的研究经费。”

　　在这项实验中负责改进质谱仪设计的利奥·西拉德教授插嘴说：“或许我们应该同时探索一下分离这三种同位素的办法，如果元帅阁下批准这个项目，我希望可以具体负责。”

　　“嗯，如果大家没有什么建议的话，我回头就给辅帅发个电报，把这里取得的进展告诉他吧。”娜塔丽思索了下，又道：“迈特纳教授、魏教授、西拉德教授，你们还是将有关下一阶段研究项目的建议想写出报告，我带着这些报告去一趟海参崴吧。”


第0681章 志愿军（五）你们杀红俄，我们杀白俄

　　“辅帅，这是远东方面军送来的报告。”副官长罗顺军服笔挺地站在罗耀国的身后，将公文夹里面的一份装订好的报告递给了正在吃早饭的罗耀国。

　　坐在餐桌对面的是已经穿上了华贵宫廷长裙的阿娜斯塔西娅女皇，昨天她和罗耀国差不多胡闹了好几回，直到晚上十一二点才相拥而眠。这位因为睡眠不足而微微有些倦意的女皇，微笑着看着罗耀国拿过那份报告一页页看了起来，而且还注意到对方浓密的眉毛突然微微皱了一下，似乎是前线出了什么变故！女皇的秀眉也不由拧了一下，不过并没有出声询问，而是微笑着看着罗耀国，等待着他将什么不好的消息告诉自己。

　　罗耀国合上了文件，递还给了罗顺。又抬眼看了下这个看似极有教养的女皇，想到昨天下午一直到晚上的那段荒淫的时光，不由得苦笑了下：“陛下，很抱歉，看起来我不能陪您乘坐游艇去海上游玩了。”

　　阿娜斯塔西娅女皇脸色一变，放下手中的餐具：“元帅，是前线出了什么事情么？难道布尔什维克又发动反攻了？”

　　罗耀国一脸歉意摇了摇头，笑道：“前线一切如常，请陛下放心。我是要去见一位重要的客人。”

　　“重要的客人？难道比一位对您一往情深的女皇还重要么？”阿娜斯塔西娅丢了个有些幽怨的媚眼儿过来，轻轻叹了声：“该不会是个漂亮的小姐吧？”

　　罗耀国没好气地看了眼女皇，心道：“咱们又不熟，不过是……炮友罢了！怎么弄得跟情侣似的？”他无奈地摇了摇头，解释道：“不是什么小姐，而是一位革命者，还是一个来自中国的布尔什维克！”

　　“布尔什维克！”女皇的脸色一下阴沉下来：“您应该立即叫人把他杀掉！而不是去见他！这种人非常阴险，想当初我的父亲就是太心慈手软，所以才会遭遇不幸！如果他能把逮到的布尔什维克统统杀掉，那就不会有现在的麻烦了！”

　　“这可不行。”罗耀国笑着摇摇头，站起身走到女皇身边，在她的脸颊上亲了一下，笑道：“亲爱的陛下，我去见见那个中国布尔什维克，如果时间来得及，下午我们一起去城外的树林里野餐怎么样？”看到女皇点了点头，罗耀国才和罗顺一起大步走了出去。阿娜斯塔西娅望着罗耀国的背影，无奈地叹了口气，朝着在她身旁伺候着的一个女仆笑道：“莎娃，请克伦斯基伯爵到会客厅等候，告诉他，朕想知道阿穆尔斯克的最新战况。”

　　当罗耀国赶到中国国防军远东方面军司令部的时候，张学良已经在会客厅里面等候了许久了。他一副风尘仆仆的样子，眼睛里面全是血丝，看起来非常的疲倦。看到罗耀国匆匆到来，他赶紧站起来相迎。罗耀国微笑道：“汉卿兄，哪阵风把您给吹到俄国来了？”

　　张学良笑道：“还不是为了革命工作，辅文兄，我现在可是一个革命者了。”

　　罗耀国坐在了张学良的对面，脸色看起来还是不动声色的样子：“为了革命工作就应该去乌苏里斯克，到海参崴来只能干反革命的事情，说吧，想要和我这个反革命达成点什么私下的交易？”

　　张学良点了点头，从一个皮包里面拿出一个没有任何署名的信封递给了罗耀国：“这是周副主席的亲笔信，我党已经准备出兵援苏，希望能获得辅文兄的谅解。”

　　罗耀国点点头，从他的表情也看不出到底是谅解还是不谅解，只是淡淡地问道：“你们要以什么名义出兵？总不会是边防军吧？”

　　张学良摇摇头：“那当然不是，我们将会以中国人民志愿军的名义出兵援苏。理论上这些部队都是志愿者，当然实际上军事干部都是由我党派出的。”

　　罗耀国沉吟道：“你觉得我有那么好说话么？”张学良淡淡一笑：“你辅文兄当然不会那么好说话了，不过我相信等你了解了我们这次出兵的一些原则，你就会谅解了。我们的志愿军当然是去帮助苏联的，可是却绝对不会同中国国防军作战！这一点我们会和苏联方面说好，我们只同俄国或是日本军队打……也就是说，我们的志愿军将会被部署到阿穆尔河流域同白俄作战，你们则在乌苏里斯克同红俄作战。这样一来……你们杀红俄，我们杀白俄，不管红俄、白俄都是俄国人，总归是杀一个少一个，只要都杀光了，苏联也就打下来了！辅文兄，你看怎么样？”

　　罗耀国冷冷道：“让红俄和白俄自相残杀岂不是更好？你们何苦趟这样的浑水呢？”

　　张学良却没有正面回答这个问题，而是站起身，会客厅墙壁上挂着的一副世界地图前面，伸出手指在地图上张家口到伊尔库茨克一线轻轻划了一下，笑道：“如果辅文兄能够默许我党派出志愿军，那这个志愿军政治委员就会由我来当了！十万大军就会开进苏联远东作战……十万人的军队需要不断补充物资、人员、运送伤员，所以必然要在苏联领土上设立兵站，建立后勤运输部队……甚至还要修建库伦连接伊尔库茨克的铁路线！万一这支志愿军的政治委员在关键时刻突然背叛革命的话……辅文兄想不想试一试？”

　　罗耀国用无声的点头表示同意张学良的建议。这的确是个值得一试的计划，当然也不指望中共的志愿军在关键时刻倒戈，这些用共产主义思想武装起来的战士不太可能背叛。不过张学良本人就不同了……只要张学良这个政治委员能在关键时刻扮演一下历史上西安的那个角色，让苏联远东方面军在一场决定性的突然袭击发生时陷入短暂的混乱，那就足以决定苏联远东方面军的命运了！

　　罗耀国笑着点点头：“好吧，汉卿兄，只要贵党的志愿军不出现在同国防军的战斗中，我就能敷衍过去，你们杀白俄和我们又有什么关系呢？反正我们也不是真的想复辟罗曼诺夫王朝。”

　　……

　　包头中共中央总部的会议室里，现在的气氛庄严得出奇。年青的中国共产党，第一次发现挽救国际共运的伟大使命，竟然要落到自己那副还稍显单薄的肩膀上面了。无论从哪个角度看，共产国际执行委员会书记莫洛托夫亲自到包头来向中共寻求帮助，都意味着中共在国际共运中的地位已经越来越重要了！或许用不了多久就能和苏联布尔什维克党并驾齐驱了吧？

　　周恩来就坐在那里，仔细甚至有些好奇地打量着面前这位共产国际的当家人。他是搭乘飞机从莫斯科出发，飞越了大半个欧亚大陆才到达包头机场。中共名义上的领袖李立三亲自在飞机场迎接了他，并且在十几万包头市民的夹道欢迎下，乘坐着中德公司的汽车工厂出品的BMW牌的豪华敞篷轿车一直开到了包头市中心的人民广场，周恩来毛泽东在中共中央总部前面为他举行了隆重的欢迎仪式，热情地将这位苏联政治局委员迎进了中共总部大楼。不过面对中共方面的隆重接待，莫洛托夫的兴致始终有些低落，或许他的心思还在硝烟弥漫的远东战场上面。

　　上好的巴西咖啡送上之后，却只是在各人旁边的红木小茶几上面散发着浓郁的香气，没有人有那个心思去碰咖啡杯。所有人都将目光投向了莫洛托夫，等待着他首先打破沉默。莫洛托夫皱着眉头，打量了一下在场的中国同志。周恩来还是那副正人君子的模样儿，也不知道心里面是不是正得那么正直。毛泽东是一副高深莫测，谁看不出他在打什么算盘。张学良一看就知道……是在幸灾乐祸！也不知道中共为什么要让这样的军阀参加进来，还给政治局委员这样的地位？李立三还是那副愁眉苦脸的样子，看起来只有他才是在真正担心苏联的前途命运。张国焘则是一脸萎靡不振，估计是对革命丧失信心了。中共的红司令朱德却是黑着张脸儿，根本就看不出什么表情。

　　莫洛托夫冲着对面的周恩来微微地点了点头。稍稍向前倾了一下身子：“周副主席，现在世界革命已经到了最危险的时刻，我想您也应该明白，苏联在世界革命中所处的特殊地位。苏联不仅是第一个社会主义国家，还是一个工业国家，世界各国的革命想要取得胜利，是绝对离不开苏联的领导和帮助……而对中共来说，一旦苏联失败，你们就将面对来自全世界帝国主义的压力！以中共的力量，恐怕连一个中帝国主义也应付不了吧？从这个角度来说，苏联的失败就是中共的失败！所以在目前这样一个共产主义事业面临巨大困难的时候，共产国际希望中共可以从世界革命的大局出发，拿出你们的全部力量来帮助苏联，而只要苏联能渡过难关，中国一定会是下一个建立起社会主义制度的国家！”

　　周恩来微微地笑了。莫洛托夫最后的那句话可以看作是苏联准备为了中共的帮助付出一定的代价，当然也有可能是一张永远都不会兑现的空头支票！不过现在的中共已经不是那个被苏联肆意操纵的傀儡了。如果苏联想要中共的帮助，那他最好立即支付报酬，而不是在遥远的将来。

　　“莫洛托夫同志，我希望您能够明白，中国是一个不久之前才摆脱西方帝国主义殖民压迫，而一举崛起为新兴帝国主义的古老国家。在我们这样的国家里，民族主义是相当有市场的，人民群众还远远没有到厌倦投资阶级侵略扩张国策的时候，甚至他们也相当热衷于开疆辟土或者说是收复失地！国防军的强大和对外战争的胜利可以给人民一种扬眉吐气的虚幻满足感，而扩张或收复的领土也能缓和国内人多地少的矛盾，所以在这种情况下我党如果要向苏联提供帮助，将有可能面临来自国内的巨大压力！至少我们不能以国内战争的形势给予苏联以帮助，因为那样将肯定意味着我党军事斗争的失败！不过出于全世界无产者共同目标和利益的考量，我党还是愿意向苏联提供力所能及的帮助，我党可以号召中国的工人阶级组成志愿军，进入苏联境内帮助苏联无产阶级作战，不过这支志愿军必须在我党军事干部的领导之下，一切军事行动必须要经过我们的同意，并且不能参加同中国国防军的任何战斗！”说完这些话，周恩来往沙发椅背上一靠，端起茶几上的咖啡杯浅浅饮了起来。

　　莫洛托夫静静地听着翻译的话，脸上仍然是一副不置可否的表情。他微微的咂了一下嘴：“你们不想发动国内战争国际能够理解，毕竟中帝国主义的强大军事实力连苏联也难以战胜。可是你们的志愿军为什么也不愿意帮助苏联抵抗中帝国主义呢？那样的话，我们还要你们的志愿军做什么呢？恩来同志，您知道吗，现在在乌苏里斯克前线，中帝国主义的军队和日本帝国主义的军几乎是在一条战线上作战，我们很难分清楚谁是谁……”

　　“莫洛托夫同志，我们的志愿军可以负责阿穆尔河一线的战斗，据我所知，那里没有中国国防军。”张学良一下就打断了莫洛托夫，拧着眉毛在那里假笑：“我们接管了同白俄的战斗，那你们的红军自然就可以用于乌苏里斯克的防御，这样也算是帮助了苏联。”

　　莫洛托夫心中滑过了社会爱国主义这个词，咬着牙齿静静地听着张学良说完。看起来这些中国共产党人是想两面讨好，既想通过帮助苏联捞到好处，又不肯真正出力去和中国国防军作战，而是想对付战斗力较弱的白俄军队，真是实在太狡猾了！可是苏联现在真的面临极大的困难，能有一些援兵总是好的。想到这里莫洛托夫露出一点僵硬的微笑：“就这样吧，你们派出的志愿军将不会被用于同中国国防军的战斗。那你们打算派出多少军队？什么时候能到达远东？此外……我想你们也知道目前苏联国内的情况不是很好，工业生产遇上了一些麻烦，暂时没有办法提供足够的武器装备武装你们的军队，不过到了年底应该会有所改观……在这之前的武器装备，希望你们可以自行解决，等到我们的工业生产恢复正常之后，我们会连本带利一起还上的。”

　　看起来苏联的情况真的很不好！周恩来静静地想着，苏联居然拿不下足够的武器装备来武装中共的志愿军了……他们不是有五六百万吨的钢铁产能么？都用到哪里去了？难道真的是因为特赦了一千多万劳改犯，弄得没有足够的原料供应了吗？这个真是实在太荒唐了！不过中共手中囤积的武器弹药倒是挺多的，或许可以拿一点出来，只要以后能得到回报就行了。

　　他坐直了身子，合起双手，脸上又露出真诚的微笑：“我们虽然也很困难，不过从世界革命的大局出发，我们还是很愿意向苏联提供志愿军的！我们可以将部署在热河和东蒙古省的八万边防军集体复员，转为志愿军……最晚在七月中旬就能将兵力调集到东蒙古和苏联的边境线上……”

　　“那谁将指挥这支志愿军呢？”莫洛托夫点了下头，对中共行动的迅速表示了赞赏。

　　周恩来笑着指了下张学良：“张学良同志将出任中国人民志愿军政治委员，彭德怀同志将出任中国人民志愿军司令员，刘伯承同志将出任参谋长，陈毅同志出任政治部主任。这些同志可都是久经战阵的，而我们的那八万志愿军大多也都是参加过9.18战争和肃托战争的老兵，作战经验非常丰富，相信他们在远东战场上的表现会令人满意的！不过我们还需要讨论一下后续补给和补充的问题……”

　　……

　　“女皇陛下，我有一种不太好的预感，远东的布尔什维克或许很快就会得到援兵了……所以我建议俄军尽快在阿穆尔斯克发起攻势，一定要在敌人的增援到达之前打败那里的红军！”

　　此时在海参崴的尼古拉耶夫别墅的会议室里面，一场由阿娜斯塔西娅女皇主持的军事会议正在进行中。或许是因为和这个俄国女皇当了会露水夫妻，罗耀国这回倒是颇为卖力得帮着她在出谋划策了。

　　“你有预感？”阿娜斯塔西娅瞥了一眼这个一脸儿严肃的元帅一眼，没好气地道：“你们中国军队就是根据预感来打仗的么？”

　　罗耀国知道这个女皇是因为娜塔丽的突然到来而感到不快了……不过他可不会同这个疯女人一般见识的。他站起身，走到地图前面，用手中的指挥棒指了下阿穆尔斯克周围空旷的山川平原：“好吧，不是预感，是情报！中国共产党已经准备出兵远东了，估计第一批就将有十万人！而且作为步兵他们的战斗力不在苏联红军之下！”


第0682章 公开的秘密（一）联手

　　公元1933年7月6日。这一天的凌晨3点，阿穆尔斯克会战爆发！十五万白俄军队在五百门火炮和德国秃鹰军团的两百多架飞机，以及十余艘日本炮艇的支援下，对防守中阿穆尔斯克的十万苏联红军展开全线猛攻！同时中、日两国的干涉军也对苏联红军苦心经营的乌苏里斯克防线展开牵制性进攻，一时间整个远东战场呈现出了白热化状态！

　　而这个时候，在中国的绝大部分地区，似乎对这场发生在家门口的战争漠不关心，整个国家现在已经进入了一个平稳发展的时期。苏联正在内战，日本已经被打败，其他列强好像也都和中国关系良好，在欧洲还有德国、波兰两个“强大”的盟友，就连经济也没有收到大萧条的影响，正处在一个蓬勃发展的时期。似乎这个国家动荡的日子就这么结束了，大家就只要好好过着日子，看着国家在一票反动派的强势领导下蒸蒸日上就可以了。

　　在武汉中德联合理工大学的小食堂里面，这会儿却是一副餐会的样子，中式点心，西式菜肴，还有各种各样的水果和冷菜。身穿着国防军裙装军服的女兵们端着托盘，上面放着各色美酒和饮料，在餐厅里面往来穿梭，看见哪位宾客的酒杯空了就会殷勤的为他们满上。来参加餐会的宾客大都来自U工程委员会和中山科学院，这些人绝大部分都是洋人，只有寥寥几个是东方面孔，不过开口就是流利的德语或是英语！而且都还用崇拜的眼神看着餐厅里的那些洋鬼子……还真是有点崇洋媚外的嫌疑！此时宾客们都随意地站着，低声地互相谈笑，不过各处谈论的话题都是离不开一种叫铀的东西！而国防军总参谋长罗耀国这时只是穿一袭丝绸长衫，挽着明艳照人的娜塔丽在餐厅里面四下转悠，伸长了耳朵，饶有兴致地听那些大科学家们想用铀235来干些什么有意思的事情？

　　“我们为什么要花那么多的代价用于研究如何分离铀235这么无聊的项目呢？难道就是为了拿一个诺贝尔奖么？魏教授，我们为什么不把资金投入到更有意义的地方去呢？比如某些特种合金，耐高温、耐腐蚀、耐疲劳，又轻便的那些，我们航空研究所现在就急需一些能够用来加强发动机结构和机身结构的特种合金，你们U工程委员会有很多世界一流的科学家，能不能让他们把研究方向……”

　　哦，这是航空研究所的王助，他也是中山研究院的院士，所以也被邀请来参加这个餐会了……是不是该开始启动战略轰炸机项目了？要不然将来用什么去扔原子弹呢？罗耀国喝了一口香槟，微笑着想。

　　“我认为可以把铀的一条电离子流在磁场中进行分离，以产生铀235；这种方法是目前实验室中分离铀235的方法，我们现在所用的质谱仪就是这样做的。我想制造巨型质谱仪，以取得足够数量的铀235.这个东西过去没有人做过——需要制造很多特别的东西，其中的关键部件应该是巨型电磁铁，我们要用它来保持一个不变化的磁场，电压的一点点细微变化，就会抹掉铀238和铀235之间的极微小的差别。”

　　“我觉得分离铀同位素的最佳方法是先将其变成气态化合物，然后使用一种具有微细多孔结构的金属膜片。微孔可以限制普通气流，而容许扩散流通过，因此就可以利用质量差异来进行同位素分离。这个方法的关键是制造出铀的稳定的气态化合物，此外还要找到适合的金属膜片……制造出铀的稳定气态化合物毕竟容易，现在已经有了实验室的方法，也就是用氟化氢来同二氧化铀反应，然后可以得到四氟化铀，然后再将四氟化铀同氟反应，就能得到铀的气态化合物六氟化铀了。不过制造金属膜片却是个技术瓶颈，单靠中国的科研和工业技术恐怕是没有办法在短期内突破的，所以我们应该寻求德国或美国公司的帮助……此外，如果要建设工业化的铀同位素分离工厂的话，恐怕需要让德国和美国的大公司参与进来，而且还要建设大规模的电厂，以便为同位素分离工厂提供电力……”

　　嗯，那是匈牙利犹太科学家利奥·西拉德教授和奥地利犹太科学家奥托·罗伯特·佛里施教授在讨论分离铀同位素的方法。听到这两个人的谈话，罗耀国不由得停下来脚步。西拉德的办法应该是电磁分离法，而佛里施所说的应该是气体扩散法。这两种方法也是目前发现和分离同位素的主要方法，也是历史上曼哈顿工程所用的主要方法……如果自己没有记错的话，气体扩散法应该比电磁法更加适合大规模生产铀235！而获取足够数量的铀235就是生产出原子弹的关键要素，也是最困难的难关！

　　而要靠中国目前所拥有的工业基础和科研实力，想要研发和生产出气体扩散机几乎是个不可能完成的任务！唯一的办法也只有利用德国和美国的科研和工业实力，来设计和制造气体扩散机了……好在眼下奥托·哈恩和莉泽·迈特纳还没有发现核裂变现象。这是在1939年被发现的，如果这个时空里面仍然是这样的话，中国就有五到六年时间来建立起铀同位素分离工厂了。毕竟在发现核裂变之前，美国和德国应该不会意识到铀235的战略价值，也就不会对可能用于分离铀235的设备和技术进行严格管制了！

　　当然这样做也有一个问题，就是德国和美国在得知了核裂变现象后，也可以利用中国所寻找到的方法，制造出更多的气体扩散机用于大规模生产铀235……也就是说，核武器的出现将会比历史上更早！甚至会在第二次世界大战最激烈的时刻出现！

　　可是罗耀国现在却觉得自己是别无选择，因为在核裂变现象被发现之前，将大量的资源投入铀同位素分离，从德国和美国获取相关的技术和装备是中国能够和美国、德国同时拥有核武器的唯一一条捷径！而且也是必须要做到的，因为在世界进入核时代之后，要保住已经到手的世界帝国的唯一方法就是拥有核武器！否则抢到再多的胜利果实，到头来也难免会落得个一场空。

　　“辅文！这真是一个荒谬绝伦的计划，一个特大型火电站，一个将铀矿石加工成二氧化铀的工厂……还要建设一个分离铀的同位素的工厂！天哪，那要花掉几个亿！甚至更多！”罗耀国的小舅子陆明现在好像是有点喝多了，一看到罗耀国马上就凑了上来，开始诉苦：“你让我去负责这些工厂，可又不肯告诉我它们到底是用来干什么的？这实在是太荒唐了！”

　　“小声点儿，子言。”罗耀国皱了下眉，一边用手转动着酒杯，感到有些为难：“这些工厂当然是用来制造秘密武器的，整个U工程就是为了制造秘密武器，而这种秘密武器对我们国家来说非常重要，好了，我现在能告诉你的就是这些！”

　　“就这些？凭着这些话，胡汉民就肯把钱拨下来？真是太令人难以置信了！”陆明埋怨了一句，仰起脖子又灌下了一大杯。显然他现在的心情可不太好，他可是从军备部副部长的位子上被发配到兰州这种偏远的地方去负责一些莫名其妙的工厂的！

　　“这里不方便说话，你跟我来。”罗耀国把他拉到餐厅的角落里，又让娜塔丽负责阻止任何闲杂人等靠近，才又问道：“兰州那里情况怎么样？”

　　“你指哪方面？如果指我们的那些工厂建设的进度，那很不错，都在按照计划按部就班进行之中。可是如果你问的是那块地方，那就是糟糕透了……土地退化，水利失修，连年干旱。地方财政只能用崩溃来形容，纸面上应该推行的六年义务制教育，连在省城全部推行都办不到！实在太穷了，也太愚昧了！我简直都不敢相信那里是中国的一部分……而且还是国民政府的辖区！辅文，相比你的那些秘密武器，我们是不是应该将更多的资金投入到扶植西部省区的发展上面？国家还有那么贫困的省份，可我们却在胡乱花钱！制造一些不知道有没有用的秘密武器。”说到这里，陆明又压低了些声音：“有这些想法的人可不是我一个，军备部里知道这些项目的人都是这样认为的，还有人去给展公打小报告，说我们是在浪费公帑！”

　　“你就是在担心这个么？没有问题的，展公不会过问此事的。”罗耀国说：“你们现在已经有多少铀了？保存情况怎么样？”

　　陆明轻轻叹了口气，稍稍思索了下：“铀矿石有五百吨，氧化铀有大概五十吨……其中矿石是科雷马山开采出来的，那里的矿山现在已经建成，大规模的开采马上就要开始了。氧化铀是从捷克买来的，那种东西有很强的辐射，所以都有专门的仓库收藏，还有一个营的宪兵在守卫那些东西，应该没有问题。”

　　“嗯，铀是有辐射的，那种射线对人体有害，你可要小心些，对了，加工铀矿石的工人们都有相应的防护手段么？”

　　“有防护服，是德国人提供的，不过不知道有没有用了？此外王君皓还提供了一些囚犯……他们虽然是囚犯，可是也不能……会死人的！”

　　罗耀国摆了摆手，制止了陆明的话，他不想听这些话，因为听多了会有负罪感的。这是外面突然下起雨来，风在呼啸，雷声隆隆，一阵雨点从敞开的门窗洒了进来，驱散了屋子里面的闷热。

　　“子言。”罗耀国望着窗外天空中正在翻滚的乌云和不断落下的闪电，声音有些悠远：“我知道有一种炸弹，就是用纯度在90%以上的铀235作为装药的，一颗这样的炸弹就能扫平整个武汉！所以我们必须要拥有它！你现在或许不理解铀235为什么会有那么大的威力，甚至也不理解这个东西怎么会爆炸……不过我可以保证，用不了几年，你就会知道了，不过到了那时我们就不能像现在这样，利用全世界的技术和头脑来分离铀235了……而靠我们自己是没有办法在第一时间把这种炸弹搞出来的！”

　　“你讲的这个炸弹现在还有其他国家在搞吗？”陆明的醉意似乎一下就消失了，声音也微微有些颤抖。对于自己这个控制着军事情报局，仿佛什么都知道的妹夫说的话，他自然是深信不疑的。

　　罗耀国一口将杯中的香槟喝干，淡淡吐出了两个字：“苏联！”

　　……

　　斯大林同志当然是不知道苏联“正在”研发原子弹的！他现在满脑子想得就是远东的战事，无论如何一定要在中国、德国、波兰等帝国主义国家完成战争准备之前消灭符拉迪沃斯托克的沙俄政权！而且不惜一切代价！

　　而苏联的那些科学家们眼下也压根没有什么心思去搞什么研究了，他们现在最重要的工作就是让那些戴着蓝帽子的内务人员相信，自己是反对阿娜斯塔西娅女皇的！托了王仲义这个野蛮军阀的福，眼下苏联的肃托是不搞了……托洛茨基父子都死掉了，还肃什么肃呢？不过内务人员们的工作热情是很高的，他们很快就找到新的工作重点——白卫分子！也就是能和贵族、白军、资本家、孟什维克、社会革命党人扯上一点儿关系的俄国人，而俄国科学界和各个大学当然就是重灾区了！

　　在克里姆林宫的一间屋顶很高、灯光阴暗的长屋子里，墙上挂着一排地图，斯大林坐在油漆的会议桌的一头，在他面前的一条绿布上放着一堆文件。暴君手边的烟灰缸里堆满了灰烬，说明这位苏联的投资者已经在这连续工作了很长时间了。他现在穿着一套粗咔叽制服，显得很松垂宽大，他的样子看起来很疲倦。他的秘书巴甫洛夫坐在他身边，这是一个消瘦、苍白、有一头黑头发的年轻人，有着一种小心翼翼地顺从表情。这间大屋子里面没有别人。当穿着制服的礼宾官把一个穿着燕尾服的日本人请进去后，斯大林站了起来，和他们握手，默默地做了个优雅的手势请他们在椅子上坐下来，带着询问的目光看着日本天皇的密使松冈洋佑。

　　松冈交给他一封信以及一个用绒布包裹着的沉甸甸的铅盒子，用俄语说：“主席先生，这是我国天皇陛下给您的亲笔信，还有一份很特别的‘礼物’——一小块二氧化铀，是用苏联科雷马山脉的铀矿提炼的。”斯大林很小心地用裁纸刀拆开天皇的信封。取出淡金色的信纸递给了巴甫洛夫，巴甫洛夫看了一下，就用俄语将信中的大意告诉了斯大林。只是一些普普通通的问候，以及希望加深同苏联的友谊之类的废话，没有什么内容。

　　斯大林有些失望，又要去拆那个铅盒子。松冈忙道：“慢着，主席先生，铀有很强的辐射性，对人体有很大的害处，您还是别碰那玩意，把它交给苏联的科学家们去研究吧。”

　　斯大林在手上转着这个沉甸甸的铅罐子，说：“松冈先生，你刚才说这里面的铀是从苏联的领土上开采的？这个东西对你们有什么用？和我们两国之间的秘密谈判又有什么关系？难道是贵国想要继续占有那个什么……铀矿么？”

　　松冈洋佑从皮包里拿出一份清单和一张最新出版的《真理报》，一起递给了斯大林，道：“主席先生，说实在的，铀是用来做什么的我们日本并不清楚，不过我们却知道中国人在这段时间很着迷的在研究这种东西，并且已经花费了上千万美元在德国和美国定制各种各样的机器设备，在中国西部似乎还有一个与之相关的大型秘密工厂正在兴建。对这个东西感兴趣的是中国军方，我们确信他们是在研究某种秘密武器！而这张报纸是我在来这儿的路上买的，上面刊登了犹太女科学家莉泽·迈特纳所领导的一个研究机构发现了三种铀的同位素！这个犹太女科学家和其他一些来自德国的犹太科学家现在正在为中国人工作！他们研究的项目很可能也和铀有关。我们认为，这些情报必须引起我们双方的重视……”

　　出乎意料，他的话还没有说完，斯大林就发出一阵短促刺耳的笑声，然后对着松冈洋佑很快地用俄语讲话：“您想说什么？中国人在研究一种未知的秘密武器么？就凭他们！？而且就算是这样又和我们有什么关系？我不明白您来莫斯科是为了什么？想和苏联联合开发秘密武器么？如果你们把军队撤出苏联领土，那我们就开始联合研发，哪怕是要苏联负担全部研究经费也没有关系！可是现在……我们两国还处于战争之中，您认为适合讨论这样的问题么？”


第0683章 公开的秘密（二）斯大林的合纵连横

　　松冈洋佑摇摇头，说：“主席先生，我想您应该记得是苏联方面向大日本帝国提出和谈请求的吧？现在处于危险之中的是苏联，中国人正在研究的秘密武器也是要用来对付苏联红军的！”

　　斯大林将铅罐子交给巴甫洛夫收藏好，然后又慢条斯理地从口袋里掏出雕花烟斗，装上烟丝，用粗火柴点燃起来，喷出一口芬芳的蓝烟。像沉思似的静默了一会儿以后，用一种含蓄无情的眼光，对着松冈洋佑：“我最近得到不少关于中国重工业建设的报告，1932年他们就生产了三百六十万吨钢铁！今年估计会超过四百万吨，最晚到1936年就能追上苏联了……而你们日本才多少万吨钢铁？二百万吨！区区二百万吨！而且还没有什么大规模的扩产计划，也就是说到1936年中国将拥有日本三倍的钢铁，到38年将是日本的四倍！而中国的人口几乎有日本的七倍那么多……如果远东没有了苏联的力量，你们又要用什么去维持同中国的平衡呢？即使你们从苏联得到了整个远东，中国人也可以凭借他们的绝对优势实力把它抢走！最终你们什么都得不到！甚至连朝鲜都有可能失去，现在朝鲜似乎就有中国人所支持的武装力量在活动吧？我不大明白你们日本是怎么想的，在这样无比险恶的形势下，我们两国还不赶紧联手。”

　　松冈洋佑点点头：“事实上我就是为这件事情而来的。”说着他又从皮包里面取出一份文件放在了斯大林的面前：“帝国想要北萨哈林岛（北库页岛）、阿穆尔河以南乌苏里江以东的土地。”

　　斯大林用手背推开了松冈洋佑放在他面前的材料：“好吧，我同意了！那我们是不是立刻就可以签订苏日盟约呢？”

　　松冈洋佑用有些吃惊的眼光看着斯大林，他怎么也没有想到对方会那么爽快就答应割让20万平方公里的富饶领土！至于对方所提出的签订《苏日盟约》的问题，也同样令他始料未及。实际上日本政府并没有认真考虑过同斯大林和谈的问题，只是因为苏联方面派出了密使，他们才抱着试试看的心态把松冈派来莫斯科。而日本想要得到的不过就是在乌苏里斯克一线同苏军“秘密停战”而已，索取阿穆尔河以南土地的要求不过是漫天要价罢了。至于那块氧化铀，则是永田铁山委托他带到莫斯科交给斯大林的，试探一下能不能同苏联联手研究使用铀制造武器的问题……这段时间中国的大手笔投入已经让永田铁山和一些日军高层感到事情的蹊跷。

　　沉默了一会儿，松冈洋佑道：“主席先生，我是否可以将您的话理解为如果日本同苏联结盟，苏联就会将阿穆尔河以南和北桦太岛割让给日本呢？”

　　斯大林点了点头，笑道：“您的理解没错，我想这个条件并不过分吧？如果日本对这个条件不感兴趣，苏联还可以考虑同中国妥协，虽然为此我们还可以给出更多的利益！”

　　松冈洋佑的眉毛拧了起来，好像在苦苦思索：“如果是那样的话……那日本帝国只能表示遗憾了，因为日本所能接受的底线只是在中苏之间保持中立。”

　　听到“保持中立”四个字，斯大林思索了一会儿，最后还是重重点了下头：“好吧！特使先生，这个条件苏联也能接受，可是你们又要用什么法子逼迫那里的中国军队离开那里呢？如果苏联红军现在撤到阿穆尔河北岸，特使先生，您认为谁会控制那块地盘？中国人还是你们日本人？你们不会天真到以为靠着一份同苏联签订的条约，就能让十几万中国军队还有二十万白俄军队都乖乖撤离远东吧？”

　　“这是大日本帝国的问题，用不着主席先生操心。”松冈洋佑压抑着心中的兴奋，淡淡地回答道：“我想中国人也不会想要同时对苏联和日本开战吧？”

　　斯大林拿起烟斗，默默吸了会儿烟，又道：“用将近二十万平方公里的土地换取日本的中立，而且你们还不能保证中国军队和白俄军队从那里撤离……这样的条件苏联也不是不能接受，不过我们也要提一个附加条件，你们必须先消灭掉阿娜斯塔西娅女皇！苏联用二十万平方公里土地换取一个女人的生命，我想这个条件日本不会再拒绝了吧？”

　　松冈洋佑迟疑了一会儿：“消灭阿娜斯塔西娅对日本来说并不困难，可是英国人是不会同意的，主席先生，我们现在不能得罪英国。”

　　斯大林的眼睛里露出一种阴暗激动的神色：“唉，你应该了解，要杀掉一个人是有很多种方法的，并不一定要让全世界都知道是谁干的，甚至还可以把罪名推到别人身上，我想这种事情你们日本人应该是了解的吧？”说完他又开始默默地抽起烟来了。

　　松冈洋佑认真地说：“主席先生，我明白您的意思了，我会将您的要求转达给首相阁下的，相信最后会有令人满意的答复。不过关于铀的研究……”

　　斯大林耸了一耸肩膀，笑道：“我会让科学院的科学家来和您讨论一下这个问题的。或许还可以建立几个秘密的实验室来共同研究一下。此外还请转达我对贵国天皇的问候，希望我们两国可以尽快结束这场该死的战争。”

　　松冈洋佑前脚刚走，苏联外交人民委员契切林和共产国际执委会书记莫洛托夫就急急忙忙了进来。

　　“斯大林同志！刚刚得到消息，德国宣布重新武装并且出兵莱茵兰非军事区了！”契切林挥动了下手中的黄色抄电报纸，一副神情凝重的模样儿。

　　“那法国和比利时呢？他们有没有动员？”斯大林皱起来眉毛，一种不好的预感涌上了心头。

　　“没有任何反应。”莫洛托夫到还镇定，他摇了摇头：“法国人连个屁都没有放！比利时就更别提了，他们也默许了希特勒的行动。”

　　“那是为了让他进攻苏联！德国才是苏联最大的威胁。”斯大林很快就下了结论。他心里面很清楚，这个世界上只有德国才能真正威胁到苏联的生存！和强大的德国相比，中国和波兰根本就是个落后的农业国家，而且波兰太小，而中国离苏联的核心地盘又太远，最多在苏联的东部抢点儿地盘。

　　“斯大林同志。”契切林掏出丝绸手绢擦了下额头的冷汗：“我们必须要设法阻止中国、德国、波兰同时对苏联开战！那样我们会腹背受敌，两线开战的。”这位外交家的声音有些颤抖，他清了下嗓子：“我们应该设法拆散这个同盟，一定不能让他们联合起来！”

　　“拆散他们的同盟？”斯大林思索了下：“这个我也知道，可是我们应该怎么办呢？把从沙俄从中国夺取的土地还给他们……”随即他就摇了摇头：“不！这样不行，中国人还是会趁火打劫的。”

　　“波兰！”莫洛托夫冷冷一笑，上前一步：“只有设法拆散波德同盟，我们可以把立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚给波兰！我可以走一趟华沙，说服毕苏斯基接受这个方案。”

　　“把这三个国家给波兰……那波兰会不会太强大了？”斯大林略微犹豫了一下。

　　莫洛托夫微笑道：“一个强大的波兰将会让苏联和德国建立起深厚的友谊，这样苏联就能集中精力对付中国和日本的威胁了。”

　　斯大林冷笑道：“不是对付中国和日本，而是联合日本一同对付中国！凭波兰这样的国家是对抗不了德国太长时间的。最多十年，波兰就会被德国给吞并掉，或许我们也可以拿回波罗的海三国，西白俄罗斯和西乌克兰……不过在这之前，我们一定要解决掉中帝国主义的威胁！否则苏联还是会腹背受敌。”

　　“解决中帝国主义？可是他们非常强大，我们……”契切林迟疑道。

　　斯大林抬眼看了莫洛托夫一下：“中共代表团到莫斯科了吧？你和他们谈过没有？”

　　“中共的周恩来带了代表团到莫斯科了，不过我们根据您的指示，暂时还没有和他见面。”

　　“这样很好，”斯大林说：“晾他们几天，他们就会知道自己的价值了。你现在可以去见他们了，同他们探讨一下苏联支援中国革命的问题。告诉他们，共产国际对中共派出志愿军帮助苏联的行为表示赞赏，而且共产国际会在远东战争结束以后，加大对中共的援助，只要中国能陷入内战，那一切就都会好起来的……”

　　……

　　就在松冈洋佑在莫斯科继续着秘密外交的同时，俄军在阿穆尔斯克的攻势已经进行了整整三天了，可仍然没有攻破红军的阵地，但是一线守军也已经是强弩之末了。同乌苏里斯克一线由重火器主宰的战场不同，由于阿穆尔斯克的交通不便，双方都只能将轻型火炮运到前线，而且弹药也不多，所以战斗主要是依靠步兵在进行，俄军方面则还有从尼古拉耶夫斯克飞来的德国飞机，和日本炮舰的支援，不过由于缺乏地面部队的协调配合，因此所取得的战果也不是太大，整个战斗还是在依靠火炮轰击和步兵冲锋缓慢进行着。

　　在阿穆尔河南岸，阿穆尔斯克城以东的一处高地上，俄国陆军阿穆尔方面军的前线指挥所就设在这里。俄军总司令邓尼金上将本来一直在海参崴的司令部遥控指挥。每天只忙着接见从欧洲和美国赶来的白俄贵族，要不就是和英、法两国派来的军事顾问在地图上面探讨战况。在总攻发起之后，才在阿娜斯塔西娅女皇的严令下来到前线指挥。在望远镜里，看着这里正在上演的并不算惨烈的攻防战。

　　“拉科夫斯基将军，还需要多少时间我们才能打下阿穆尔斯克？女皇陛下命令我们尽快结束这里的战斗。”放下手中的望远镜，邓尼金明显有些不耐烦，而对于身边这个从托洛茨基手下投靠过来的将军他也有些不怎么信任。

　　拉科夫斯基却是红着眼睛在看着对面的战事，中间还大声地对着电话和传令兵下达加强攻击，巩固突破口的命令。将一群群的原托派红军官兵驱赶上去和斯大林的红军作殊死搏斗，最后双双变成一堆堆的尸体，这支几乎是由他一手建立起来的部队，不知道有多少支部队在一次次的攻击当中被打光了建制！

　　同低头回答邓尼金总司令的询问：“由于红军在阿穆尔河上使用了漂雷，影响了后勤线，所以我军补给不足，弹药不足，重火器也同样不足。只能以士兵的血肉之躯攻击敌军的野战工事。所以花费些时间是难免的……请总司令转告陛下，请她耐心等待前线的捷报。根据可靠的情报，对面的红军只有十万人，兵力不如我们，也没有空中优势和水面舰艇，因此失败是不可避免的。现在的关键是牵制住乌苏里斯克一线的红军主力，避免他们分兵增援。此外需要的就是耐心，慢慢消耗对方的力量，直到他们最后崩溃。”

　　邓尼金眨巴着眼睛看着这位已经熬得有点脱形的部下，悠悠叹了口气：“乌苏里斯克那里恐怕是指望不上了，中国人和日本人现在都出工不出力，而从世界各地赶来的俄罗斯战士还需要训练，至少在今年秋天以前是不能用的！这场复国之战还要靠我们的努力，还有上帝的庇佑！”

　　听了邓尼金的话，拉科夫斯基也只好苦笑着摇摇头，他一个无神论者现在居然要靠上帝的庇佑来打仗了！可是不靠上帝，苏联这样一个庞然大物又怎么能被自己一方，这几十万俄军所撼动呢？难道真要去靠中国、日本这两个不怀好意的盟友么？

　　“总司令，只要乌苏里斯克的援兵不到，我们坚持打下去阿穆尔斯克是能打下来的，可是打下来以后呢？莫斯科的援兵早晚会到的，还有那些中国共产党的军队……他们也会来到的，到时候我们还是没有办法守住阿穆尔斯克。所以卑职建议，还是将部队撤回尼古拉耶夫斯克，然后在那里挖壕据守，掩护北萨哈林岛。到明年春天再想办法进攻吧！”拉科夫斯基的话里面，听不到什么对未来前途的希望，很有一点混一天算一天的意思。

　　邓尼金无声地一笑，轻轻点头：“将军，我们还有时间，我们可以先打败对面的红军，然后再考虑撤回尼古拉耶夫斯克过冬。”

　　拉科夫斯基摇摇头，还想再说些什么，外面一阵阵的轰鸣又开始了。西北面一阵的烟雾升腾，在那里俄军有好几个强大的炮群。山炮打得和机关枪一样密集，炮弹纷纷在红军阵地上面落下，不断有士兵被弹片击中，就死在了战壕里面。红军反击的炮火也几乎同时打响，这些76.2毫米和122毫米的炮弹在两军阵地中间打出了一堵堵火墙，将冒着炮火猛冲的俄军官兵一片片打倒。而就在此时，几十架姗姗来迟的德国飞机轰鸣着出现在了战场上空，一串串炸弹被丢在了红军阵地后方，每一处疑似炮兵阵地的地方，红军的炮火顿时稀疏了不少。一阵阵“乌拉”声响起，俄军的又一次全线突击开始了！

　　而此刻，在战场另一头，阿穆尔斯克城内的苏联红军远东红旗特别集团军的司令部里，也有十几个军官正围着地图在低声的议论。看他们的军装和长相就知道，这些人大都是中国人民志愿军的高级军官。在这些军官当中，有志愿军政治委员张学良，志愿军司令员彭德怀，志愿军参谋长刘伯承。他们是随着第一批入苏的先遣队一起到达的，现在正在阿穆尔河战线考察战场。

　　地图桌上放着一幅巨大的阿穆尔流域的地图。上面已经密密麻麻地做满了标记。代表白军的几个粗大的攻击箭头被细心地描绘在了地图上面。所有的箭头都指向了同一个地点——阿穆尔河畔的重镇，阿穆尔斯克！在这个时空，阿穆尔河畔共青城并没有出现，所以在阿穆尔河中游，阿穆尔斯克就是最重要的城市和据点了。如果白俄军队能在冬季来临之前夺取阿穆尔斯克，那红军就只能退回伯力去过冬了。而增援阿穆尔斯克的任务现在就交给了志愿军。

　　听着外面隆隆的炮声，彭德怀哼了一声，用粗壮的手指戳了下地图上的尼古拉耶夫斯克：“听上去白俄军队的火力远远比不上双城子那里的中帝、日帝，看起来是受制于后勤线。庙街（尼古拉耶夫斯克）离这里有几百公里的水路，而且没有公路和铁路。现在苏联红军在阿穆尔河放了漂雷，他们的后勤线已经不怎么通畅了。看起来咱们出国首战获胜的问题不大。”


第0684章 公开的秘密（三）摇摆的波兰

　　坐落于海参崴市中心的太平洋饭店楼高三层，棕红色楼体，中式建筑风格，丹桂碧瓦，画栋飞檐，斗拱层叠。处处彰显着东方古典韵味，而这栋饭店也是海参崴这两年唯一一座新建的大型建筑物。

　　饭店乃是国防军军事情报局所控制的太平洋贸易公司的产业，当然也是一个军事情报局在海参崴的秘密据点。入住其中的除了往来于海参崴经营贸易的豪商，便是各国的使节代表、海参崴城里面的达官显贵，以及前来海参崴公干的国防军的高级将领，普通的海参崴市民是不会光顾这里的。

　　饭店一楼拥有八百平方米弹簧地板的仙乐门舞厅更是海参崴的上流人物，巨贾名媛，罗曼诺夫王朝的贵族高官们经常出没的地方，据说连阿娜斯塔西娅女皇也曾经在一番乔装打扮之后，来到这里一展舞姿。

　　而在这个晚上，就在阿穆尔斯克攻防战进行到最激烈的时候儿，俄罗斯女皇阿娜斯塔西娅一世，更是公开在这里举办盛大的宴会，招待再次到访的中国国防军总参谋长罗耀国元帅。酒宴过后，罗耀国又同这个俄国女皇在众宾客的簇拥下，走进了餐厅旁边的舞厅，参加女皇陛下为他准备的一场宫廷舞会。

　　伴随着美妙的华尔兹乐曲，舞池里一对对男女来宾翩翩起舞。

　　罗耀国和阿娜斯塔西娅女皇却坐在舞厅一角的茶座中，在几个精悍无比，穿着国防军制服的军官的警卫下，品尝着来自德国的亨克尔香槟酒。

　　女皇优雅地托起高脚杯，轻轻抿了口酒，笑道：“元帅阁下，您那么快就回到符拉迪沃斯托克，难道是想快些见到我么？”说着她四下打量了一下，没有见到娜塔丽的影子，嘴角露出一丝得意的笑容：“娜塔丽呢？您把这一一个美人儿留在中国了么？”

　　罗耀国笑着摇摇头，说道：“她去德国了，去采购一些重要的机器设备。”

　　女皇有些失望地叹了口气，又瞥了他一眼，道：“那您来符拉迪沃斯托克又有什么公干呢？”

　　罗耀国微微一笑，捧起酒杯，说道：“我是给您送香槟酒来的。”又笑道：“此外还是来为您安排欧洲之行的，就在昨天，德国已经强行收回了莱茵兰非军事区同时还宣布要重新武装起来了，而法国却什么反应都没有！在这个情况下，我想您应该去一次欧洲，见一见希特勒总理。他才是您复辟王朝的关键人物，您需要赢得他的支持。”

　　阿娜斯塔西娅微蹙了下秀眉，迟疑了片刻：“可是希特勒没有向我发出正式的邀请，而且德国也没有承认符拉迪沃斯托克的帝国政府。”

　　“不是正式邀请，也不是公开访问，而是秘密出访。”罗耀国顿了下，又低声道：“阿娜斯塔西娅，我想让您以视察阿穆尔斯克前线的名义在符拉迪沃斯托克消失上十天，由我陪同您一起去德国见希特勒，只要得到了他的支持，您就能在四年以后回到圣彼得堡了。”

　　“四年！真有那么快！”

　　罗耀国点点头：“没错，就是那么快，如果一切顺利的话，战争会在1938年春天发动，德国、波兰还有我们一起动手！东西夹击苏联，斯大林这次死定了！”

　　阿娜斯塔西娅看了信心满满的罗耀国一眼，淡淡地道：“然后呢？你们真的会复辟罗曼诺夫王朝吗？该不会把俄国瓜分掉了事儿吧？”

　　罗耀国呆了下，看来眼身边显得有些哀伤的女皇，勉强挤出几分笑容：“陛下，这就更需要您去赢得希特勒总理的支持了，真正能决定俄国前途命运的，还是德意志帝国。”

　　阿娜斯塔西娅也笑了笑：“也对，德国才是关键，我听您的安排，您说什么时候动身吧？”

　　“下个星期就走。”罗耀国想了下，又道：“安排您的飞机飞一趟尼古拉耶夫斯克，就说您去那里视察军务，而您本人和我搭乘国防军的飞机秘密前往德国柏林。”

　　……

　　1933年7月15日。德国，柏林。

　　一长列火车在一片腾腾的白色蒸汽中，鸣着汽笛，隆隆地缓缓驶进柏林中央火车站。娜塔丽·列辛斯卡娅紧紧抓住罗耀国的胳膊乱蹦乱跳。送他们到这里来接从华沙开来的列车的里宾特洛甫露出微笑。

　　罗耀国发现他在笑，便指了指娜塔丽，在一片嘈杂的火车声中，大声喊道：“她已经有一年没有见到她的父亲了。”

　　“是吗？那他一定是为了罗夫人才来柏林的吧。”

　　“唔，一定是这样的，我父亲最疼我了。”娜塔丽笑眯眯地点头，露出一脸幸福的笑容。

　　火车停了，人们纷纷下车。

　　“哦，快看呢！”娜塔丽喊道：“那个走下踏板的就是他，可是伍拓豪怎么会在他身边呢？他们俩怎么一起来柏林了？”

　　“哪儿？哪儿？”罗耀国微微皱眉，心道：“这个伍拓豪也太会拍马屁了吧！一个堂堂的中国驻波兰军事代表团的中将团长，居然放着正事儿不理，陪着娜塔丽的父亲到柏林来见女儿！如果不是自己正好在德国秘密访问，还真就错过了这精彩一幕了……”

　　“不见了。就在那边。呃，他们好像都很奇怪的样子？”

　　列辛斯基有点胡子拉碴的，头发没有染色，有些花白，还乱蓬蓬的，身上随便穿了件西装，好像有些忧心忡忡。在他旁边的伍拓豪则像个热锅上的蚂蚁一样，不停用手绢抹着额头上的汗。他看到娜塔丽和罗耀国，忙用手拉了一把身边的列辛斯基，两个人一起走了过来。

　　“辅帅，是辅帅！”罗耀国听伍托豪喊道：“没想到您已经到了柏林了，那太好了，太好了！”

　　罗耀国拉着娜塔丽的手，朝列辛斯基和伍拓豪走过去。列辛斯基喷出一股酒气，他紧紧拥抱了女儿好半天，用两天没有刮过的胡子扎着娜塔丽的脸儿，吻了又吻。随后又和罗耀国冷冷握了下手。

　　“没有想到你也在这儿，那么说来你已经知道一切了？”列辛斯基讲的话有些让人有些摸不着头脑：“这里不是说话的地方，我们先去旅馆吧。娜塔丽，你今天真是漂亮，都快赶上你母亲了，她可真是个美人儿。”

　　“波兰出了什么事了？”罗耀国知道发生了什么，忙用中文询问伍拓豪。

　　伍拓豪愣了下，忙走上两步，凑到罗耀国的耳边，低声道：“苏联外交人民委员契切林7月12日晚上秘密到达了华沙，和毕苏斯基在贝尔维德雷宫密谈了一个晚上！前天列辛斯基先生的朋友才给他带来可靠的消息。斯大林想用立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚三个国家来拉拢波兰，只要波兰同意和苏联结盟，苏联就支持波兰吞并这三个国家！现在毕苏斯基正在犹豫之中，不过很可能会同意斯大林的建议。”

　　“该死！这个毕苏斯基是老糊涂了吧？怎么能和斯大林做这种交易呢？”罗耀国的脸色一下就阴沉了下来，心想这个斯大林果然不是盏省油的灯！自己那么多年的苦心布局，竟然被快被他破解掉了！一旦波兰吞下那三个波罗的海国家，那德国东进的道路可就彻底被波兰封死了，历史又有可能回到原来的轨道。苏德勾结瓜分波兰，然后德国西进攻打英法……而让苏联获得喘息之机！虽然这个时空中国已经崛起，可是要和德国一起同时对付英、法、苏甚至还有日本，还真是没有多少把握的。

　　“啊，我看毕苏斯基元帅的算盘挺精明的，一点儿也不糊涂，他可以白白得到波罗的海三国，然后还能依靠苏波同盟来抵抗德国，那么便宜的事情，他要是不答应才是老糊涂呢！”

　　娜塔丽也已经从父亲口中知道了事情的原委，跺了跺脚，苦笑道：“咱们波兰人对俄国人毕竟还是害怕的！”

　　“是波兰出了什么事情了么？”一旁的里宾特洛甫似乎也看出了什么问题，小心翼翼地用德文试探道。

　　罗耀国叹口气：“上了车再说吧，您也给我出出主意，看看能不能把波兰给拉回来？”

　　汽车驶往柏林郊区里宾特洛甫别墅，娜塔丽和父亲列辛斯基同坐一辆车。罗耀国则和里宾特洛甫、伍拓豪一起坐上了另一辆奔驰牌的豪华轿车。在轿车上，伍拓豪将莫洛托夫和契切林到达华沙的消息从头到尾又讲了一遍。

　　“斯大林可挑了个好时候。”里宾特洛甫叹了口气：“现在德国还没有重新武装，正是力量最薄弱的时候，波兰这个时候背叛，我们是一点办法都没有……而且苏联眼下也被远东的战争削弱了，所以毕苏斯基才会觉得他有机会消化掉波罗的海三国……一个削弱后被中国牵制住的苏联应该是不会动波兰的，等到中苏之间决出胜负，恐怕已经是多年后的事情了！”说着他冲罗耀国苦笑道：“元帅阁下，这回您中哦你总算是领教到了什么是欧洲政治了吧？敌人和朋友是会随时转换的，只看有没有共同的利益！”

　　“那我们应该怎么办？”伍拓豪插嘴道：“有什么办法让毕苏斯基回心转意么？”

　　里宾特洛甫大笑起来：“回心转意？这个词在欧洲外交里面儿就意味着要用更多的利益去收买波兰！能用什么去收买呢？斯大林可是一口气给了三个国家！德国可拿不出什么来。看起来最后只能是联合苏联去瓜分波兰了，就像历史上那样！”（他所说的历史上乃是指普鲁士、俄国、奥地利三次瓜分波兰。）

　　“办法总是会有的，让我们再好好想想。”伍拓豪说。

　　“嗯，也许吧，回去以后和希特勒总理再商量一下，他应该会有办法的。”

　　“当然。一定会有办法的！”罗耀国说。

　　他嘴上这么说，心里面却也没有多少把握。如果现在的德国已经是个强大的国家，或许事情还好办一些，波兰摄于德国的威力，不敢轻易背盟，可是眼下德国确实还没有多少力量。而且这一回斯大林所给出的价码也足够高！毕苏斯基虽然知道这样做的后果，只怕也很难拒绝这么大的诱惑。

　　……

　　罗耀国再见到希特勒是在柏林总理府的会客厅里面，时间是1933年7月15日中午，和他一起的还有秘密到访的俄国女皇阿娜斯塔西娅、中国大使曾琦、德国内政和航空部长戈林，以及里宾特洛甫等人。在一番寒暄之后，里宾特洛甫把从波兰传来的消息和罗耀国希望维护三国同盟的想法细细说了一回。希特勒和戈林互相看了一眼，希特勒态度很冷漠，戈林耸了耸肩，挥动着他的肥手，摇摇头，好像是说：“这些波兰人果然是靠不住的，绝对不能相信他们！”

　　希特勒沉默着思索了一会儿，深凹的灰蓝色眼睛直直看着罗耀国，露出一丝苦笑：“罗元帅，看来您对中德波三国同盟具有不同寻常的执着，这种执着在眼下的世界各国中是非常少见的；可是我们要用什么办法来挽回波兰呢？

　　斯大林一口气就给出三个不属于他的国家，这个手笔我们是比不上的，而且也用不着去和他比出价。我想毕苏斯基是个聪明人，他知道拿下这三国之后，波兰就处在德国和苏联的夹击之下了！凭借波兰的实力只有和苏、德两国中的一个结成同盟，才有可能生存下去。而波兰占据了德国东进的道路之后，波德两国自然就没有办法结盟了，剩下的只有波苏同盟……可是毕苏斯基和波兰是不敢同一个强大的苏联结盟的！那样波兰早晚会沦为苏联的附庸，他们这些波兰上层人物也会成为布尔什维克屠刀下的亡魂！所以一个削弱了的苏联才是波兰最佳的结盟对象。而要阻止苏波同盟的话，最好的办法就是让苏联看上去强大一点，苏联现在的主要力量都被你们牵制在远东了，所以才让毕苏斯基有了和他们结盟的想法。不过也仅仅是想法而已，这两个国家想要真正走在一起还早着呢！”

　　罗耀国沉默一会儿，和阿娜塔西娅女皇相互看了一眼，女皇说：“总理先生的意思是，如果我们把军队撤往符拉迪沃斯托克和尼古拉耶夫斯克，造成苏联红军在战场上获胜的假象，波兰就会因此放弃或是推迟同苏联结盟的打算？”

　　希特勒思考了一会儿，不耐烦地耸了耸肩说：“我还会亲自跑一趟华沙去说服毕苏斯基的，他对布尔什维克的厌恶不在你我之下，要不然他早就同意苏联的条件了。如果再过上几年，等德国完成了武装，波兰就不会再动摇了，因为那样就意味着毁灭！”他说这话的时候，神色有些激动，用力挥舞着手臂，看上去还真像是一个准备毁灭世界的恶魔！

　　罗耀国却无声地摇了摇头，看着恶魔的眼睛，低声地叹了口气：“总理阁下，感谢您为巩固三国同盟所做的一切，那我们现在能不能讨论一下如何帮助女皇陛下呢？我想您知道她在反对布尔什维克事业中的重要性……”

　　希特勒当然不明白，在历史上他从来都没有想过用什么欺骗性的手段来糊弄俄国人民，他在东欧所做的一切甚至比英、法对付殖民地国家还要粗暴。不过看在能够动员数以千万计军队的中国的面子上，他也不得不敷衍一下。

　　他微笑着到：“我当然知道女皇陛下对我们事业的重要性，更何况陛下的血管里几乎都是雅利安血液。实际上罗曼诺夫王朝就是雅利安人种在统治斯拉夫人种，而那次可恶的世界大战却毁掉了两个属于雅利安人种的王朝！”

　　阿娜斯塔西娅女皇频频点头，好像很赞成希特勒的话，她笑笑道：“总理先生说得很对，我的血管中其实没有什么俄国血统，事实上罗曼诺夫王朝的正式名称是罗曼诺夫-荷尔斯泰因-戈托普王朝，属于德国的奥尔登堡家族，而且自彼得三世和叶卡捷林娜二世起，我们家族就一直同德国的王室或是大公家族通婚，几乎所有的皇后都是德国公主。而我的父系祖先，则从彼得三世开始就是荷尔斯泰因-戈托普的血统了。所以从血统上说，我就是雅利安种族，和总理先生拥有同样的祖先。”

　　听了阿娜斯塔西娅女皇这一番自报家门，罗耀国也觉得这个女人的确不像是传说中的苏联老大妈！当然他也知道希特勒不会因为阿娜斯塔西娅的血统就暂时保留一下俄罗斯帝国这块招牌的。不过那样更好，这块招牌希特勒如果不要，自己还可以拿来用一用，或许可以在用德国统治区接壤的地盘上用阿娜斯塔西娅的招牌建立一个什么大公国之类的充当一下缓冲，同时也能避免直接统治俄罗斯人。

　　结束同希特勒的会谈之后，罗耀国就返回了里宾特洛甫的别墅休息，而阿娜斯塔西娅则住进了她的舅舅黑森-莱茵兰公爵在柏林近郊的庄园。


第0685章 公开的秘密（四）渔翁们

　　东京，霞关。

　　永田铁山中将大步地走进了首相官邸。这位日本陆军第一大脑，日本帝国的幕后“将军”这段时间一直是踌躇满志的样子，但是今天似乎有些心事。低着头一溜小跑似的就进了首相宇垣一成的办公室，连门口的警卫都来不及通传一声，不过他们也知道永田的特殊地位，自然也没有阻拦。

　　办公室的门被一下推开了，里面除了首相本人外还有一个穿着西装的文官，正是刚刚从莫斯科回国的松冈洋佑。看到永田走了进来，宇垣指了下松冈，淡淡地道：“松冈君刚刚从莫斯科回来，见过斯大林了，斯大林提出了一些很有意思的建议。哦，永田君，你先坐下来吧。”

　　永田铁山拉过一把椅子，就坐在了松冈身边，蹙眉道：“斯大林有什么提议？莫非是要联合帝国去反对支那么？”

　　“斯大林是有这个打算，而且他还同意割让阿穆尔河以南和北桦太岛（库页岛）给帝国，不过我却没有敢接受。”

　　“嗯，你做得对，我们现在不能同斯大林结成同盟，那样的话，帝国会失去英国的扶植，而且还会同支那处于敌对状态。”永田铁山没有多想，就点头赞成了松冈的谨慎。

　　松冈却苦笑道：“可是卑职却认为这是一个不错的机会，帝国要扩张领土，最好的选择还是满蒙！而且最近支那人还在满洲发现了一个特大型油田！真是让人眼馋呢！中将阁下，如果帝国联合苏联，有没有可能……”

　　“什么？”永田铁山闻言一怔，他用眼角瞥了一眼端坐不动，面无表情的首相宇垣一成，淡淡道：“算了吧……帝国的大陆梦早就已经破灭了，如今支那的陆海军皆在帝国之上，重工业也超过了帝国了。同支那这样的大国作战的时候，国力强弱才是关键。有多少钢铁，有多少煤炭，有多少船舶，多少军舰，多少飞机，多少重工业生产能力……这些都是实打实的东西，帝国现在在各个方面都不如支那，所以不能再战了，也不能被斯大林一引诱就上了他的当！”

　　宇垣一成有些不甘地咂着嘴。他坐在首相这把交椅上已经有两年多了，虽然绞尽脑汁来复兴国势，可是效果却是微乎其微。而日本的近邻中国这两年却凭借着丰富的资源、庞大的国内市场、充裕的外汇储备支撑着经济高速发展，特别是重工业更是一跃而起，超过了一直在原地踏步的日本。谁都知道，如果日本再不想点办法，中日两国之间的差距在未来几年还会进一步扩大，日本最终将会不可避免的衰弱成为三流国家了。

　　而且持有这种看法的人还不止宇垣一人，在日本陆海军，工商界，贵族，甚至是平民中持有这个观点的人都是相当普遍的。对于如何摆脱这种局面，日本国内则有联俄和联英两种意见，陆军统制派和海军主流都是主张联英，而皇道派此时却是主张联苏的。所以这两年一直都是统制派加海军的组合在牢牢把持着日本政局，可眼下随着远东战争的久拖不决和黑龙江大油田的发现，联苏的声音渐渐已经占据了上风。

　　“苏联的条件是铲除阿娜斯塔西娅女皇，他们就割让阿穆尔河以南和北桦太岛给帝国！而且还不需要日苏结盟，日本只要在苏支之间保持中立就行了，这可比支那人的条件优惠多了。”松冈洋佑低声说道。

　　“永田君，完全倒向苏联同支那作战固然是不可取的，可是站在支那一边充当支那人的炮灰也同样是不利于帝国的！帝国可以和苏联媾和，拿到阿穆尔河以南和桦太岛那里的地盘，然后再在苏联和支那之间保持中立，伺机而动。永田君，你看怎么样？”宇垣一成斟酌着用词，缓缓说出了自己的意见。

　　“可万一支那人不同意我们独占这些地盘，要来同我们作战，我们又该如何呢？”永田铁山反问道。

　　“这个可能性并不太大。”松冈洋佑淡淡道：“除非支那打败了苏联，否则他们是不会为了远东的土地同帝国一战的……所以帝国还可以在支苏之间坐收渔利，这绝对是最划算的买卖！”

　　永田嘟噜了一句：“这都是如意算盘！英国的态度呢？你们不考虑英国了么？”

　　宇垣一成皱了一下鼻子，冷冷道：“不用考虑这个腐朽的老牌帝国了，我们追随了他们两年，可是什么好处都没有得到，帝国的产品仍旧没有市场，重工业也还是停滞不前。我现在算是想明白了，帝国想要发展起来，还是要靠殖民地！”

　　“如果没有英国的帮助，帝国的处境只会更糟糕！”永田沉吟了会儿，压低了声音：“帝国要坐收渔利，要扩张领土，这都对！可不是现在，也不能在苏支之间！”

　　“那要到什么时候？”

　　“要等到苏联灭亡！只要苏联一灭亡，德国和中国肯定会将扩张的目标转向英法这两个世界帝国，到时候才是帝国攫取殖民地的最佳时机！”

　　“那要等到何年何月？”宇垣一成哼了一声：“你们把消灭苏联看得太简单了，那可是世界上领土最辽阔的国家！”

　　永田铁山皱了下眉，他已经从首相的语气中听出了一些端倪，看起来这个被自己操纵了两年的木偶，现在想要自行其是了。或许在他的背后还荒木贞夫和真琦甚三郎的影子，也有可能是对自己的“联华”政策感到不满吧？

　　“永田君，你看如果我们解决掉阿娜斯塔西娅女皇以后，斯大林会不会反悔呢？”宇垣一成又问。

　　“不会！这个世界上能当俄国沙皇的人有很多，阿娜斯塔西娅只是其中之一。”永田说：“如果斯大林反悔，那只能将帝国推到支那人一边。可问题是帝国要用什么办法把支那和白俄军队请出远东呢？”

　　“我们用实力把他们挤出去！”宇垣一成冷冷道：“永田君，你有办法不动声色地除掉那个女皇么？”

　　永田沉吟了片刻，点了点头：“阿娜斯塔西娅女皇现在正在尼古拉耶夫斯克视察军务，我们可以在飞机上面动点手脚。由于托洛茨基被王仲义消灭的原因，俄国人不怎么相信中国人，现在他们的飞机都是由日本机师在负责的。可是……”说着他猛地站起身，啪的一个立正，大声道：“首相阁下！卑职还是不能同意和苏联议和。”

　　宇垣抬眼看了下显得有点儿激动的永田，道：“这样吧，我们这就入宫请求天皇陛下做出圣裁吧。”

　　……

　　莫斯科民族饭店前面停着一排粗笨的黑色轿车，这是不常有的事。自从苏联内战开始以来，就很少有重要的外宾光临这座城市了，用来接待外宾的莫斯科民族饭店更是冷冷清清，没有几个客人。傍晚莫斯科人照常成群结队地出来散步，好奇地望了望车子，但却没有敢多看。一大群戴着蓝帽子的保卫人员站在车子边上。他们是内务人民委员部的秘密警察，这段时间，随着托洛茨基的遇害，他们又开始四处抓人了。但是当周恩来、李大钊、王明、张闻天、蔡和森等中共代表团的成员从民族饭店的窄门挤出来上汽车时，这些内务人员们还是用最殷勤地上来替他们拉开车门。

　　“恩来，对共产国际的建议，你考虑得怎么样了？”李大钊坐进后排的车座，问身边的周恩来道。他现在是中国共产党驻共产国际代表兼共产国际执行委员会委员、东方部部长。甚至还有传闻说他将是下一任共产国际执行委员会书记的热门人选！

　　“我还要再考虑一下。”周恩来说：“现在帮助苏联打败复辟的罗曼诺夫王朝才是重中之中。”

　　“真是的，怎么还要考虑？我们帮助苏联不就是为了这个么？”

　　“不是的，帮助苏联抵抗中帝国主义的入侵是中国共产党的义务，我们不需要回报。”周恩来看了眼开车的司机，那个家伙肯定是懂中文的，只是不说。

　　“可是苏联愿意帮助我们，我们为什么不要呢？”李大钊摇了摇头。

　　“那都是为了苏联，苏联即将面临来自全世界帝国主义的联合进攻。”周恩来说：“所以他们应该将主要精力用于自卫，而不是帮助我们！只要他们能打败帝国主义，就是对我们最大的帮助了。”

　　“那你来莫斯科干什么？”李大钊问。

　　“来帮助苏联。”周恩来笑了笑：“我们已经准备好了八万大军，现在正陆续进入苏联，他们将帮助苏联打败帝国主义的入侵。”

　　“那由我们在苏联的帮助下打败中帝国主义不是更好么？”

　　“不，不，不。那样太自私了，我们中国共产党人都是大公无私的，所以不能这样干。”周恩来做大公无私状。

　　“什么意思？”李大钊愣了又愣：“我们在苏联的帮助下打败中帝国主义不就是在帮助苏联么？”

　　“那是不一样的。”周恩来说。

　　“哪里不一样？”

　　“一个是我们帮助苏联去同中帝国主义作战，苏联是主力，我们只是提供帮助；一个是我们去同中帝国主义作战，我们是主力，苏联帮衬一下。D钊同志，你明白了么？”

　　李大钊一脸茫然地摇摇头，道：“我不明白，但愿斯大林能明白。”

　　汽车在克里姆林宫周围的大街绕了一大圈，在顶上有颗红星的红石塔的大门前停了下来。一辆一辆地接受了穿着整齐制服、身材高大、样子可怕的带枪警卫的检查，开到一个城堡面前，又停下来经过一次检查，然后再经过好几处模样古怪的教堂，到达了一个宏伟的俄罗斯风格的建筑物前。

　　来自东方的客人们和混在他们中间的共产国际官员们一起走下了车，走上台阶，有说有笑地步入了高大宏伟的宫殿。踏着朱红色的长毛绒地毯，走进了一个很长的大厅里面。在苏联方面的官员的陪同下，走过了一个又一个房间，这里看起来还是沙皇时代原来的样子，到处摆满了各种各样的法国式、意大利式或是英国式的家具，堆满了油画和雕像。最后走进了一间特别宽敞高大的屋子。

　　几扇带着镜子的门开了，进来一群穿着便服的人，李大钊马上就认出了几个，莫洛托夫、加里宁、伏罗希洛夫、古比雪夫……当然还有约瑟夫·斯大林！

　　……

　　“欢迎您来莫斯科，周恩来同志，也欢迎您，李大钊同志。”

　　克里姆林宫的豪华大厅里面，嘴里叼着烟斗，看起来稍稍有些疲倦的共产党独裁者和前来做客的周恩来、李大钊等人握手寒暄着。

　　握着周恩来的手，斯大林扬起他的粗眉毛，用一种愉快的低音说：“感谢中国同志可以在苏联最困难的时刻伸出援手，你们才是苏联真正的朋友，我保证只要苏联度过难关，一定会尽全力帮助中国人民获得解放。而且这一天已经为时不远了。”

　　“是远东前线有什么好消息么？”周恩来的语调里面混杂着一些很复杂的感情，又兴奋，也有怀疑，甚至微微还有些失望。

　　“好消息很快就会来了。”

　　“能提前透露一下么？”

　　斯大林透过烟丝燃烧的烟雾，似乎有点儿感慨地望着周恩来：“我们的敌人是没有共同信仰的，他们是为了利益走在一起，所以当利益发生变化的时候，他们的联盟就会崩溃，所以苏联只需要稍稍付出一点儿代价就能将他们的《反共产国际协定》给破坏掉。这样苏联的外部环境就能大大改善了，或许用不了多久，我们就能结束内战，而将主要精力用于帮助中共解放中国人民了。”

　　“是吗！那可太好啦！”屋子里面发出一阵中文的惊呼声，李大钊、王明、张闻天等人都不约而同发出了欢呼。

　　周恩来却异常冷静：“我们的敌人不但凶残，而且狡诈，不到最后一刻，谁都不能保证成功，所以我们还是应该做好最坏的打算。”

　　“嗯，那很好，我想知道中共的最坏打算是什么？”斯大林问。

　　“我们准备再动员十二万战士，一旦苏联方面需要，他们就能开进苏联作战！不过他们的武器装备需要苏联方面提供。”

　　斯大林发自内心地微笑着，露出烟熏变黄的牙齿，笑道：“嗯，很好，我代表苏联人民感谢中共无私的援助。可是苏联内战恐怕很快就要结束了，我想这些力量可以用于解放中国人民了，是吧？”

　　“那我先要去问一下中国人民的意愿。”周恩来耸了下肩膀，笑道。

　　斯大林微笑着哼了一声说：“哈哈！中国人民有你们代表他们就行了，我们共产党人不就是代表人民来行使权利的么？”说着他在周恩来肩上轻轻拍了一下，一起向前走去。

　　“恩来是什么意思？为什么不肯接受苏联的帮助，还一个劲儿要帮助苏联呢？”在一旁听得一头雾水的李大钊悄悄拉过王明，低声问道。

　　“那不一样，帮助苏联是苏联为主去和国民党拼，我们是渔翁，反过来就是我们为主，苏联收渔翁之利了。”王明凑到李大钊耳边嘀咕说：“这就是他们出兵援苏的真正目的。”

　　“怎么会这样呢？怎么会这样呢？”李大钊轻轻叹息道。

　　“周恩来同志，你有没有听说过一种叫铀的元素？”斯大林这个时候提起了铀。

　　“知道的。”周恩来点点头：“这段时间全中国人都知道了，国民党的中山研究院里来了几个犹太科学家，他们在铀里面分离出了什么铀235、铀238的东西，据说还能得什么诺贝尔奖，我看也就是国民党在那里粉饰太平罢了。”

　　“就这些？”斯大林蹙了下浓眉：“你们有没有听说过国民党用铀在制造秘密武器的情报？”

　　“听说过，一会儿说是制造什么超级发动机，一会儿又是超级炸弹！”

　　“可是我们苏联的科学家们却告诉我，铀既不能造炸弹也不能造发动机，只能用来造瓷器……或者说这个铀里面，还有什么我们不知道的秘密！”

　　“我知道了，我们会想办法打听一下的，世上没有不透风的墙，总能打听出来的。”

　　斯大林笑了笑：“那样就太好了，如果铀真有什么制造秘密武器的用途，我们共产主义者也应该尝试一下，你说是么？”他顿了下，又说：“未来几天远东的局势就有可能发生重大转折，我希望中国志愿军可以尽快到位，并且准备发起反攻，我们要争取在冬天到来之前夺回尼古拉耶夫斯克！”

　　“重大转折？”周恩来愣了愣，看着斯大林一副胸有成竹的样子，追问了一句：“能透露一下么？也好让我们心中有个底。”

　　斯大林的眼睛里闪过一丝冷厉，道：“俄国女皇！俄国女皇就要死了！”


第0686章 公开的秘密（五）盟友啊！盟友

　　火车隆隆地前行着，双层玻璃的蓝钢车厢里面，一片安静。只有轻微的晃动感觉，和国内铁路上那种行车的感觉比起来，这里都已经像是在自己的办公室里面办公了。罗耀国打开了自己座位上面的台灯。埋头看着文件，不时用钢笔在自己的笔记本上面记录着什么，他已经完全投入到他自己的工作当中，连里曾琦走到他对面坐下来都没有发现。不知道过来多久，当罗耀国抬起头来的时候，就看见曾琦正微笑着看着他：“辅文兄，真是日理万机啊，连秘密出访的时候，也有一大堆公务要处理，就算是我当年当国务总理的时候，也没有你忙啊。”

　　罗耀国现在正在前往意大利的途中，希特勒还是想把这个“天然呆”的盟友给拉进《反共产国际协定》，所以就拖着罗耀国陪他一起去佛罗伦萨访问了。这个意大利在二战中的表现虽然是后世嘲笑和讽刺的对象，可是在这个时代，纸老虎还没有被戳穿，这个拥有世界第六大海军和据说是世界第三大陆军的国家看上去还有点儿用。或许希特勒指望墨索里尼的那支过了时的海军去对付英国和法国的地中海舰队吧？

　　罗耀国揉着自己的眼睛，将手中的文件放了下来，笑道：“慕韩兄来了多久了？我真的是一时太专注了，都没有发现你在这里。对了，国际上面对于意大利加入协定有什么看法没有？特别是英国和法国。”

　　曾琦笑道：“英国倒是没有什么，堂堂大英帝国当然不会把意大利的那点儿海军放在眼里了。法国好像有些不满，不过也没有太大的反应，倒是奥地利国内的反应有些激烈，希特勒好像对建立大德意志很感兴趣……”娜塔丽悄无声息地给两人送来了茶水和点心，又悄悄地退了下去，罗耀国端起茶杯，浅浅地喝了一口，抬起头看着曾琦：“慕韩先生，斯大林最近好像在试图分化我们的同盟，你觉得波兰会被他拉过去吗？还有日本，斯大林应该也会有同样的手段吧？”

　　曾琦静静的思索了一会儿，慢慢地点了点头。这位现在不过四十来岁的中年人，正是处在他一生的黄金岁月当中，不仅精力充沛，而且思维相当敏捷：“波兰的情况很难说，这个民族很奇怪，他们谈论起历史和政治来可以十分高明，不过他们特别自大而且完全不顾事实，现在德国和苏联都是工化的帝国主义国家，而波兰仍然好像停留在中世纪，可是我见过的波兰人除了你家的娜塔丽，都认为他们波兰比苏联和德国还要强大！至于日本嘛……斯大林肯定会想办法去拉拢他们，而且只要价钱合适，日本人肯定会背叛我们，你知道的，日本人的目光一向比较短浅，不过他们目前不敢和我们打仗，这一点我基本可以肯定，日本人没有那么健忘。”

　　“哈哈哈……慕韩兄说得对，他们没有那么健忘，这个我也知道。而且他们以后也不敢！”罗耀国当然不会忘记前世里面的小日本被美国佬收拾了一顿以后，当了六十年的小弟。而眼下9.18战争过去仅仅两年，日本人的伤疤都没有长好，应该是不会忘了痛的。

　　“以后？”曾琦微微摇头：“以后不好说，如果我们和苏联打得难解难分的话，他们说不定会在咱们背后捅上一刀的。”

　　罗耀国轻轻地道：“不会的，我们不会和苏联打得难解难分，而且我相信日本到时候也不敢起这个心思的，因为我们有秘密武器嘛！”说着他敲了敲桌面上的那叠文件。

　　“这是……那个什么U工程的采购清单？”曾琦拿起一份文件看了眼，呵呵大笑：“罗辅文呀，罗辅文，我真不知道你再搞什么名堂，这个秘密武器难道不应该是要保密的么？你怎么弄得尽人皆知了呢？这样还有秘密可言吗？”

　　罗耀国耸了耸肩，笑道：“我这个秘密武器就是不怕别人知道，就怕别人不知道。对了，那个叫费米的科学家你调查得怎么样了？有没有可能让他到中国来工作？”

　　“是恩利克·费米吗？他是意大利皇家科学院院士，罗马大学教授。我们曾经派人去游说过他，还给他开出高薪，不过他现在的研究兴趣是用什么中子轰击原子来产生人工放射现象，而不是研究分离同位素。”

　　罗耀国轻轻叹了口气，这个费米娶了犹太老婆，还反对法西斯主义，历史上跑去了美国，去为曼哈顿工程服务了，看起来要找人盯着点儿他才行……

　　“辅文，希特勒总理请你去他的包厢，齐亚诺先生也在那里，他是在维也纳上车的。”娜塔丽这时又推门走了进来：“他们想和你商量一下意大利加入《反共产国际协定》的具体条件。”

　　“好吧。”罗耀国把桌子上的那些文件收了起来，收进了一个公文包，交给了曾琦，让他保管。然后换了身非常考究的中国国防军元帅制服，才和娜塔丽一起前往希特勒所在的车厢。

　　……

　　加莱阿佐·齐亚诺是一个长相相当英俊儒雅的意大利帅哥，又一双略显忧郁的棕色眼睛，和一个高高隆起的鼻子，穿着件剪裁合身的西服，举止非常优雅。罗耀国和娜塔丽走进车厢的时候，这位墨索里尼的乘龙快婿已经面带微笑，起身相迎了。

　　“元帅阁下，很荣幸能在意大利和您见面，希望您在意大利过得愉快，我想您会喜欢上这个国家的。”齐亚诺说。

　　罗耀国和齐亚诺早就认识，因为齐亚诺是前任意大利驻中国大使，也是武汉上流社会聚会上的明星般的人物。虽然罗耀国一直都反对让意大利这个累赘加入《反共产国际协定》，不过希特勒一再坚持，他也不好驳了这个独裁者的面子。而此时，意大利的加入已成定局，罗耀国也就一改之前对意大利方面的冷淡态度，很热情地伸出了自己的手臂，和齐亚诺抱了抱，笑道：“您好，齐亚诺先生，我也很荣幸能和您再见。”

　　“请坐吧，元帅阁下。”和齐亚诺的恭谨态度不同，希特勒只是微微欠了下身，显得有些傲慢，或许他是想通过这样的姿态来表明自己才是这个同盟的盟主。看到罗耀国和娜塔丽坐了下来，他又抬手指了下齐亚诺，笑道：“刚才我已经同齐亚诺先生谈妥了一些同盟的细节，希望再能听听您的意见。”

　　“请说吧，总理阁下。”罗耀国仍旧面带微笑，似乎认可了希特勒的盟主地位。

　　希特勒清了清喉咙，紧握双手，朝前俯身说：“德意志帝国和中华民国应该承认意大利王国对地中海的控制权，支持意大利王国对阿比尼西亚的要求；意大利王国则支持德意志帝国对奥地利的要求；意大利王国将参与德意志帝国和中华民国针对苏联的一系列行动；意大利王国将派出志愿军参加远东战争。罗元帅，你赞成这些条件吗？”

　　罗耀国蹙了下眉，这个希特勒果然是喜欢把生米煮成熟饭以后再来找盟友商量。不过他还是点了点头，道：“这些条件都可以接受，不过……”他停顿了好一会儿，然后沉着声问：“我想知道意大利能用什么来控制地中海？意大利在这方面有没有什么具体的计划？比如说建造更多更先进的军舰和飞机的计划。还有我想了解一下意大利的备战计划，你们什么时候能做好战争准备？”

　　听到这个问题，齐亚诺微微有些吃惊，他思索了片刻，才缓缓说：“意大利拥有世界第六大海军，我们现在拥有四艘战列舰，而且还计划开工兴建两艘空载排水量35000吨的维托里奥·维内托级战列舰，预计可以在1938年建成。”

　　“航空母舰呢？齐亚诺先生，您应该知道南海大海战的情况吧？”罗耀国打断了齐亚诺的话。

　　“可是地中海是一个非常狭小的海域，没有航空母舰发挥的余地。”虽然被对方粗暴打断，不过齐亚诺仍然是一副彬彬有礼的模样。

　　“齐亚诺先生。”罗耀国看着那双有些忧郁的棕色眼睛，用一本正经的严肃声调说：“如果意大利真的想打仗，就请尽一切可能加强战备，我预计对苏战争将在1938年发生，而到了1939年因为瓜分战利品的原因，也许我们就将会同一些强大的西方国家处于敌对状态之中了！我是说也许！如果真有那么一天，到时候意大利能控制地中海么？”

　　齐亚诺优雅的笑容消失了，取而代之的是满脸惊讶的表情，他看了看希特勒。这位德国总理用手指轻轻敲击着桌面，脸上没有任何表情：“这只是最快的一种情况，我想意大利也应该做好准备吧？意大利海军控制地中海，对于我们来说是非常重要的。至于航空母舰，我想意大利至少应该拥有上一两艘吧？如果你们没有这方面的技术，我们和中国都可以提供。”

　　“还有战略物资的储备，特别是石油储备，希望意大利能在1939年之前至少储备三百万吨石油。”罗耀国又补充道：“开战后可能会有一段时间，意大利将无法进口石油。”

　　齐亚诺闭目沉吟了片刻，然后点点头，睁开眼睛，又露出意大利式的迷人微笑：“我明白总理阁下和元帅的意思了，到时候意大利会做好一切必要的准备，去承担一个盟友应尽的义务。”

　　对于这种模棱两可的表态，罗耀国还是感到很不放心，不过还没有等他提出异议，那位德国总理却已经感到心满意足，开始滔滔不绝谈论起古罗马的辉煌历史和中德意三国瓜分世界的美好愿景来了……不知道是不是故意的，未来的德意志帝国元首从头到尾都没有提起另一个盟友——波兰。一种不太好的感觉，开始笼罩在罗耀国的心头了，显然波兰的摇摆态度已经触怒了希特勒了！

　　对罗耀国来说，随后几日的意大利之行却没有什么值得一提的东西了，因为他是秘密到访的，所以很多公开的活动都不能露面，而只能在佛罗伦萨著名的皮蒂宫里面同意大利的政要讨论一些不太重要的军事合作项目，最后在7月21日出席一下意大利签署《反共产国际协定》的仪式。虽然意大利人在签订军事合作协议的时候表现的非常有诚意，不过对于他们能履行多少，罗耀国也不抱什么太高的希望，现在的努力只是尽尽人事而已，或许战争会非常顺利的接受，根本用不着这个盟友出力。当然到时候会就算有什么拖后腿的事情，要倒霉的也是希特勒和德国。

　　……

　　就在罗耀国秘密访问意大利的时候，周恩来却已经结束了对苏联的秘密访问，回到了包头，下了飞机，便和前来机场迎接的毛泽东一起坐进了轿车。

　　“润之，我从斯大林口中得到一个消息，他说：‘俄国女皇要死了’，你怎么看？”周恩来说。

　　“什么？”听到这个看似和中共没有什么关系的消息，毛泽东的眉毛却不自觉的扬了起来。他当然知道这个俄国女皇是阿娜斯塔西娅，今年只有三十岁，还远远没有到会老死的年纪，而且也没有听说过她有什么病。可是斯大林为什么会那么说呢？他在微微的整理了一下思路之后，突然想到了什么：“日本！难道是日本！恩来，根据海参崴传回来的情报，这个女皇和罗耀国的关系有点暧昧，所以王仲义是不敢除掉她的，而罗耀国为人处世没有那么狠……所以一定是日本要杀她，不，应该是日本和斯大林达成什么秘密协议了！这么看起来，咱们出兵援苏是压对宝了，这个斯大林果然不是盏省油的灯！”

　　“嗯！”听完毛泽东的分析，周恩来微微蹙了下浓眉，又问：“那么你认为，日本会和苏联联手来同国民党作战么？”

　　“这个。”听了周恩来的问题。毛泽东略微停顿了一会儿。然后缓缓开口说道：“我看不会，如果日本想要和国民党撕破脸，他们用不着用刺杀女皇这种不名誉的手段。而且上一次9.18战争也已经给日本足够的教训了，他们的海军也元气大伤……没有了海上优势，日本不但无法战胜国民党，就连本土也难保全，除非苏联决心发动一场全面入侵来配合日本，否则日本必败无疑。恩来，你觉得斯大林有这种意图么？”

　　周恩来沉吟下摇摇头：“没有，虽然那些苏联人一个劲儿想要我们发动革命战争，不过却没有和国民党大动干戈的迹象，再说苏联国内的情况也支持不了这样一场战争。看起来日苏只不过是密谋，可能是由日本出手刺杀掉阿娜斯塔西娅女皇，然后趁着白俄军队群龙无首把他们瓦解掉。苏联再割让一点领土给日本作为回报，而国民党没有了俄国女皇和白俄政权这块招牌自然也就无法在苏联远东立足了！到时候苏联就该从远东战争的泥潭中爬出来了。”

　　“嗯，你的分析有道理。”听完周恩来的分析后，毛泽东又停顿了片刻，缓缓地道：“不过远东战争那么快结束对我们好像没有什么好处吧？虽然苏联能爬出泥潭安心于国内建设，可同时国民党不也一样从远东战争中解脱出来了么？到时候他们会不会把注意力放在国内呢？而且没有了远东战争……我们想要借力发展也就没有那么容易喽。恩来，你看我们能不能通过瞿莹和李淑宁这两个渠道把日苏联手的消息传递给罗耀国？顺便再向他要点回报。”

　　周恩来点点头，现在是国民党、苏联、日本、白俄四国大战，中共则游离于国民党和苏联之间，可以两头讨好——出兵援苏讨好了苏联，同时还可以将苏联的情报贩卖给国民党！如果远东战争结束了，多半又是中共和国民党唱对台了……

　　“布柳赫尔的军队昨天晚上放弃了阿穆尔斯克，撤往伯力了，他被白俄军队给打败了！下面可就该我们的志愿军上了。”毛泽东这个时候又提起了远东战争的最新战况，他说：“你看能不能让罗耀国想办法给咱们放一点水？就算是回报了？”

　　“我也是这个意思。”周恩来笑了笑：“斯大林还托了一件事情，国民党最近好像将很大的财力投入到一个秘密武器计划中去了，好像是和铀有关系，他们想要我们帮助调查，润之，你看我们要不要让瞿莹顺便去问一问罗耀国？看看能不能透露一点秘密给我们。”

　　“秘密？”毛泽东苦笑下：“这个秘密好像已经没有人不知道了？恩来，我怀疑这整个又是罗耀国的一个骗局！不过还是让瞿莹去问一问吧。”


第0687章 公开的秘密（六）女皇的计划

　　7月25日，刚刚回到柏林的罗耀国，站在凯撒霍夫饭店富丽堂皇的舞厅入口，阴郁地扫视着舞厅里的景象：舞厅里簇拥着盛装的舞客们，台上挂着俄罗斯帝国的三色旗和黄黑两色的罗曼诺夫王朝旗，用金箔制成的“援俄募集运动”几个大字悬挂在管弦乐队的头上。两张巨大的冷餐台子上放着肉、生菜、干酪和糕点，前面聚集了不少欢笑着的客人。

　　阿娜斯塔西娅女皇也在这个舞厅里面，被一群衣着华丽的白俄贵族们簇拥着，她的胸部以上才除一副钻石项链之外全部袒露着。这位女皇的精神似乎有些亢奋，不停四下张望，看到罗耀国，便蹦蹦跳跳迎了过去。

　　“啊，我的元帅大人来啦！亲爱的，你把眼睛瞪得好像是铃铛似的。”

　　“我正在找刺客！”罗耀国和女皇拥抱了一下，顺便在她的耳边嘀咕道：“有人要杀你！我的女皇！你怎么还敢这样公开露面，难道没有接到我的电报吗？”

　　“嗯，接到了，不过我想知道是谁要杀我？该不会是你吧？”这个金发碧眼的女皇吃吃地笑了，抱着罗耀国的胳膊就往舞厅里面走去，一边走一边若无其事地道：“昨天中午我的私人飞机在从尼古拉耶夫斯克返回符拉迪沃斯托克的中途失事了！所以符拉迪沃斯托克城里谣言四起，除了亚历山大大公、克伦斯基、邓尼金等少数人，没有人知道我不在那架飞机上！所以我现在必须在公开场合露一下面，让大家都知道我还活着。”说着她又向罗耀国身后张望了一下：“娜塔丽·列辛斯卡娅呢？她去哪儿啦？”

　　“她回波兰了，和齐亚诺、里宾特洛甫一起去挽救她那个不可救药的祖国了。”

　　阿娜斯塔西娅拖着罗耀国走到了舞池当中，两个人开始翩翩起舞，女皇的舞步很优美，可罗耀国的舞步却很僵硬，有几次还踩到了女皇的脚上，惹得这个俄国女皇一阵阵发笑。

　　“亲爱的，您的娜塔丽没有教过您跳舞吗？”女皇咯咯笑道。

　　“教过，不过我没有多少时间练习，我太忙了。”

　　“忙着制造战争和毁灭世界的秘密武器么？”

　　“秘密武器？”罗耀国瞅了眼女皇，这个女人正眨巴着一对蓝宝石般的大眼睛，一副很感兴趣是模样儿。

　　“别这副模样嘛！你那个秘密武器早就没有多少秘密了。”女皇扁了下嘴，又说：“我可以为你招募一些白俄科学家，就像卡皮查教授这样人才，在世界各地可有不少呢，要知道我俄罗斯人可是很有科学头脑的。”

　　“嗯，这方面我也有同感，我的飞机公司里就有两个白俄工程师，他们非常能干。”罗耀国在女皇的脸颊上吻了吻，道：“谢谢你，亲爱的，如果能请到卡皮查教授来为U工程委员会工作，我会非常高兴的。”

　　“那你现在就可以高兴了。”阿娜斯塔西娅女皇说：“我已经说服卡皮查教授了，他随时可以结束在卢瑟福实验室的工作，去中国参加你们的U工程。此外，卡皮查教授还愿意帮我们联络一些同样优秀的俄国科学家，有几个还是刚刚从苏联逃出来的！如果您不担心他们是苏联间谍的话，尽可以用他们。”

　　“有这种事情？”罗耀国摇摇头，微微地笑了笑：“其实他们是间谍也可以用一下……我们还是不谈论这些了。还是说说你的安全问题吧，你不觉得在这个舞厅里跳舞是一件很危险的事情么？或许正有几个苏联的特务准备要下手杀害你呢。”

　　“对了，你知道是谁在我的飞机上放了炸弹么？”

　　“是日本人干得，有可靠消息，他们已经和斯大林勾搭上了！”

　　“哪儿来的可靠消息？”阿娜斯塔西娅愣了下。

　　“是中国共产党方面送来的。”

　　“是中国的布尔什维克！？”阿娜斯塔西娅愣了又愣，嘀咕道：“天哪，你们中国人到底有没有信仰？怎么可以这样呢？”

　　啪的一下，女皇丰满的肥臀上轻轻挨了一下。阿娜斯塔西娅娇嗔道：“哎呀，很多人看着呢！好了，好了，我们回房间去吧，到我的卧室里面去，我们慢慢聊。”

　　……

　　在凯撒霍夫饭店豪华套房的卧室里面，女皇穿着件睡袍坐在一张发式梳妆台全面，梳理着有些弄乱了的头发，不时地从镜子中瞥上靠在床上的罗耀国一眼。她用一种漫不经心的闲谈语调说：“亲爱的，波兰的事情我想了几天，觉得可以帮上忙。毕苏斯基的想法我可以理解，他是担心德国在消灭苏联之后过于强大，最后波兰也会成为牺牲品，如果波兰和俄罗斯帝国可以达成某种默契的话，我想他们是会同意继续留在反苏同盟中的。”

　　罗耀国带着冰冷的神情点了点头，道：“用一个强大的俄罗斯和一个强大的波兰来牵制德国，还有……中国，是吧？”

　　她接着说下去：“好吧，远东、东西伯利亚、中亚我都可以放弃，不过俄罗斯的欧洲领土和西西伯利亚得留给我，而且我还可以嫁给你，只要你和你的妻子在名义上面离婚，我们结婚以后你就可以成为俄罗斯帝国的摄政王！一个强大的中国、一个强大的俄罗斯，还有波兰结成牢固的同盟，这个同盟足以称霸整个欧亚大陆，也可以制约希特勒的野心——亲爱的，如果我们以后能有孩子，他（她）还能成为沙皇，永远统治俄罗斯帝国，这样难道不好么？”

　　“阿娜斯塔西娅，你太小看希特勒和德国了，而且也过高估计了中国和波兰的实力，实际上一旦希特勒想要灭亡俄罗斯，我也无能为力，此外我也不想当什么摄政王。”

　　她回过身来直直地望着他，然后又继续梳起头发来：“不过我还是想试一试。”

　　罗耀国朝着那映在镜子中的身影皱了皱眉头说：“我不想欺骗你，我和中国是不可能为了俄罗斯帝国的存亡去和希特勒开战的。”

　　“辅文，看在老天的面上，我必须要去试一下，我是俄罗斯女皇，挽救我的国家是我的使命，不管结果如何，我都不能放弃。”阿娜斯塔西娅转过身来对着他，用从来没有过的严肃语调说道：“要不然，这样好了，我不要求你们中国在俄罗斯帝国同德国发生战争的时候站在我一边，只要你们不站在德国一边就成。不过，这话可不能告诉波兰。我想你也明白，中波俄三国秘密同盟是把波兰留在《反共产国际协定》中的最好办法。那些波兰人是非常自大的，他们会以为有了中国和俄罗斯这两个盟友，就足以制约德国佬了。”

　　“我也不会完全不管你的。”罗耀国走到她身边，握起她的手，淡淡一笑：“谁都不会想要德国这样可怕的邻居，我们和德国之间总是需要一个缓冲的，这是我对你最后的保证。当然，我是非常非常希望希特勒可以保留俄罗斯的欧洲国土给你。”

　　“他会的！”阿娜斯塔西娅很肯定地点点头，冷笑道：“他的国土一直可以到达斯摩棱斯克的西面，包括肥沃的白俄罗斯和乌克兰！而且还有一个已经加入了纳粹党的德意志女人去统治俄罗斯来做他的盟友！”

　　罗耀国皱了下眉，死死盯着眼前的这个俄国女皇，好像是第一天认识她一样。

　　俄国女皇也看了眼他，然后笑了笑：“亲爱的，这就是欧洲政治，任何背信弃义的事情都有可能会发生！只要没有了共同利益，哪怕就是最亲密的盟友也会反目成仇！”

　　“那我们俩呢？”罗耀国淡淡地道。

　　“我们会有共同利益的，到时候你会成为俄罗斯摄政王的。”女皇笑了笑：“别说这些了，明天我们还要一起去波兰见毕苏斯基呢，我们应该装的恩爱一点儿……”

　　虽然罗耀国对当阿娜斯塔西娅的丈夫没有一点儿兴趣，不过眼下他们毕竟是有共同的利益，于是他点点头道：“好吧，那就先按排一下远东那里，你给邓尼金下道命令，让他准备放弃阿穆尔斯克，撤到尼古拉耶夫斯克挖壕固守，等到那些中国布尔什维克一发起进攻就可以撤退了……这是他们出卖斯大林的报酬。此外中国的远东方面军也会退回谢丹卡防线固守，我们可得防着点儿日本人。”

　　“遵命，我的摄政王殿下！”阿娜斯塔西娅转过身，冲着罗耀国弯了下腰，又问：“那日本人呢？您打算怎么对付他们？”

　　罗耀国冷笑：“那就要看斯大林的意思了！如果他的远东方面军能抓住这个机会教训一下这些小日本就好了。”

　　……

　　果然不出阿娜斯塔西娅女皇所料，毕苏斯基这个老迈的波兰独裁者在听到中国、波兰、俄罗斯三国同盟制约德国的建议之后，眼睛里面露出了精光，把玩了一会儿手中的烟斗，重重点了下头，用一口流利的英语说道：“这是我这辈子所听到过的最美妙的声音，一个强大的大波兰、一个同样强大的俄罗斯，还有世界上最强大的英国和拥有世界第一大陆军的法国，我们各个方面共同组成一个中欧牢笼，将德意志帝国这个怪兽永远关在里面！”说着他扭头看了眼坐在一旁的英国外交大臣约翰·西蒙爵士，笑道：“爵士，我想这也是大英帝国所想要的结果吧？”

　　约翰·西蒙爵士手指夹着根古巴雪茄，吐出一串蓝色烟雾，又吸了一大口烟，脸上仍然看不出一丝喜怒，好像这里的一切都和他无关一样，也不知道是谁听到波兰要和苏联结盟的消息后，就急匆匆飞来华沙的。

　　这位英国外交大臣用眼角的余光打量了一下，坐在阿娜斯塔西娅女皇身边，一身元帅礼服的罗耀国。虽然这样一个保持欧洲均势的方案的确是维持世界和平所必需的，不过中国从中所获取的利益的确是有点多了，整个苏联远东和东西伯利亚，还有苏联中亚……差不多有一千多万平方公里，一下子都归了中国，以后还有谁能来制约中国，维持亚洲的均势呢？靠日本……或者是同美国结成一个同盟来制约中国？

　　约翰·西蒙在心里面摇摇头，一一否决了自己的设想，一个拥有六亿人口，两千多万平方公里的强国，怎么可能让日本这样的小国去对付呢？而且这个岛国这两年还是将眼光放在亚洲大陆上，根本不想去成为一个海洋国家，他们的军费开支中，陆军部分还保持在50%以上，这样发展下去他们是不会拥有一支足以对付中国的海军了，而同时他们的陆军也完全不是中国的对手，而且更让英国恼火的是，这个日本还总是和苏联藕断丝连。至于美国，对他们来说，一个强大的中国和一个强大的英国有多少区别呢？美国人在上一次世界大战中吃了亏，他们对再一次充当大英帝国的“炮灰”是没有多少兴趣了……而且中国对南方的扩张，很有可能会以解放殖民地国家的名义进行，这种形势的扩张恐怕正中了美国人的下怀！

　　那让苏联继续存在下去呢？一个有点荒唐的念头突然闪过爵士的脑海，不过很快就被清除出去了。毕竟一个强大的中国远在亚洲，远离世界权力的中心欧洲，而一个强大的苏联则可能随时用他们的共产主义赤化整个旧大陆！至少英国上下两院里面的那些人都是这样想的。

　　“大英帝国很高兴看到欧洲能在清除布尔什维克的威胁之后恢复均势，阿娜斯塔西娅女皇陛下的建议是目前为止最为可行的。”西蒙爵士又瞥了眼女皇和他身边的罗耀国，他当然知道这个男人在中国拥有多大的权势，如果阿娜斯塔西娅可以得到他的支持，应该能制约一下希特勒吧？不过真正要坐稳宝座，还是离不开大英帝国的！想到这里，西蒙爵士挺直了腰板，似乎对大英帝国这个世界霸主又恢复了一点儿信心。

　　他停顿了一会，又道：“不过大英帝国也打算负担起一份应尽的责任来，我们打算和波兰、俄罗斯帝国签署一份旨在保证这两个国家的领土主权不受侵犯的条约……”他的声音放得很慢很慢，不过说得话却很多，几乎是口述了一份军事同盟条约！不过这份条约在罗耀国听来，怎么都像是一份大英帝国的悼词！

　　……

　　而此时俄罗斯女皇阿娜斯塔西娅一世还活得好好的消息，也已经传到了海参崴城内的日本海参崴派遣军司令部里面。作为这次阴谋的幕后总导演，日本陆军参谋本部次长永田铁山中将，海参崴派遣军司令官寺内寿一中将，海参崴派遣军参谋长冈村宁次少将，日本陆军参谋部第二部部长荒木贞夫中将，全都聚集在一间空旷的和室里面。大家的面色都非常的凝重，室内也只点了蜡烛，烛光之下，更映照得每个人的脸色都晦暗难明。

　　“唉……真是没有想到！这个俄国女皇去尼古拉耶夫斯克竟然是一个幌子……也不知道这下也不知道会不会打草惊蛇……这次的行动应该是神不知鬼不觉的吧？万一让那个俄国女皇发现了什么可就糟糕了。”寺内寿一伯爵搔着头皮，喃喃地自言自语。对于这一次谋杀，说实在的，他也不赞成。他在远东前线已经待了有一段时间，当然了解中国国防军的强大战斗力，日本想要独占阿穆尔河以南的土地，简直就是在做梦！而且刺杀女皇的行为也肯定不会得到英国的支持，可以说日本来那么一下子立即就会让自己陷于孤立了。而现在行动失败了，他反而是长长吁了口气。

　　永田铁山冷静地坐在那里，嘴角还流露出了一丝笑意：“寺内伯爵，请不用担心，那些白俄即使发现了什么，他们也不敢声张，毕竟现在在远东是日支两国相互牵制，如果那些白俄不想被中国人完全控制的话，他们就需要帝国在远东保持军事存在！”说着他瞄了下一旁的荒木贞夫，冷冷笑道：“不过日俄之间的友谊恐怕难免要因为这次无谋的妄动蒙上一层阴影了！”

　　荒木贞夫是和永田铁山对立的皇道派巨头，联苏反华就是他们的主张，而他这次到远东来名义上是视察军务，实际上却是监督海参崴派遣军执行刺杀任务！对于永田的嘲讽，他满不在乎地笑了笑：“不就是一个靠身体引诱了支那总参谋长的俄罗斯娼妇嘛！我们不如趁着她不在海参崴，发动一场政变，拥戴亚历山大大公继承俄罗斯皇位！”

　　听了这个话，永田铁山嗤地一笑，用鄙夷的眼神看着荒木，刚想开口驳斥，门外就传来一阵急促的脚步声。推门进来的是派遣军副参部附石原莞尔大佐。

　　“乌苏里斯克前线传来消息，支那国防军正在撤离前线！他们正在向海参崴而来！”


第0688章 反战大同盟（一）不民主的选举

　　时间终于走到了1933年的11月底，在苏联远东这块土地上面蔓延了两年多之久的烽火，似乎已经不可避免陷入了持久战的泥潭中去了！由于日本行刺阿娜斯塔西娅女皇的阴谋败露，原本处于进攻状态中的中日联军突然瓦解，中国国防军远东方面军的主力丢下日本友军，单独后撤回了谢丹卡防线。而发现了中国军队单独后撤的苏联红军则装作不知道他们同日本的勾结，从中国国防军单薄的殿后部队的阵地形成突破，然后以强有力的右旋攻击，突入了日军的侧翼。日本、苏联两国近四十万大军在乌苏里斯克一线展开了剧烈地搏杀。

　　同“背信弃义”的苏联红军血战三日，付出了近五万人的伤亡之后，六个师团的日军才灰溜溜败回了谢丹卡防线。与此同时阿穆尔河流域的白俄军队也在中共志愿军发动进攻之后，放火焚毁了阿穆尔斯克，然后撤回了位于阿穆尔河河口的尼古拉耶夫斯克固守，中国人民志愿军也算是初战告捷。在这之后的几个月，再一次夺取了战场主动权的斯大林又强部队发动了对海参崴的猛攻，而坚不可摧的谢丹卡防线也再一次成了苏联红军的绞肉机！图哈切夫斯基精心组织的进攻，还是在暂时“团结”起来的中日俄三军面前遭遇了空前的惨败！红军战士的尸体几乎铺满了整个战场，损失估计也不下五万。到了1933年10月底，耗尽了进攻力量的苏联红军终于停止了进攻，全线后撤到乌苏里斯克构筑防线准备过冬。到了这个时候，无论是谁都已经知道，远东战争将要长久持续下去了！

　　而这个时候，在中国武汉的国民政府却已经好像已经忘记了这场惨烈的战争，他们的注意力全都被一场总统选举给吸引过去了。

　　武汉东湖国民政府主席府的会议室现在是一片的肃穆。等待着国民党训政历史上面可能是最重要的这次会议。国民党军政要员们济济一堂，蒋介石、许崇智、罗翼群、罗耀国等大佬也在其间，他们都在等待着国民政府主席胡汉民步入这个会议室。会议室的墙上挂着巨幅的中国地图，所有的省份都涂成了红色或蓝色，红色代表的是中国共产党占优势的省份，一共有六个，分别是东、西蒙古、陕北、绥远、察哈尔、热河；而蓝色则表示为国民党占有优势的省份，占据了剩下的二十五个省！从这张选举态势图上看，国民党是占据了绝对优势的，不过民主选举这种事情，不到最后结果揭晓，是谁也不敢大意的……好在这次选举并不是普选，而是由立法院和监察院投票选举，所以要摆平的势力也不算太多。

　　门外响起了脚步声。罗耀国最先带头哗地一下起立，然后所有军官都站起来，每个人的身姿都是笔挺，而国民政府的那些文官们也纷纷起立。从门口走进了胡汉民单薄矮小的身影。在这一刻，这位向来没有多少威望的国民党领袖也挺起了胸膛，目光如炬，一点不太多的领袖气质，在这一刻，也总算闪现出了耀眼的光芒。

　　他扫视了众人一眼，举步走到了会议桌的前端，抬手示意大家都坐下来。大家的眼睛都看着他，每个人的神色都有点激动。中华民国的总统选举，马上就要在这次会议之后开始，这无疑是走向民主宪政的重要一步！胡汉民微微地点了一下头，淡淡道：“本次会议，是国民党训政历史上最为重要的，大家都要牢牢记住先总理的遗训！要谨记我党训政的目的是为了在训政期满之后实现民主宪政，而这一次的总统选举，就是为了向民主宪政平稳过渡而举行的。现在先请罗副主席向大家通盘介绍一下这次总统选举的大致情况，随后请大家各抒己见，讨论一下我们应该如何搞好这次大选。”

　　这个罗副主席不是罗耀国，而是国民政府副主席罗翼群，他也是这次国民党选战的总指挥。他站起来走到地图前面，语调严肃地说了起来。在这个时候，这位未来的副总统也终于有了一种正处于历史重大转折关头的激动。

　　“我们的这次总统选举是训政时期最重要的一次选举，也是通向民主宪政的重要关口。由于目前我国仍然还处于训政时期，因此选举将在中华民国的立法、监察两院进行，而非由每个中华民国公民一人一票进行普选。根据新修订的《中华民国宪法》，立法院拥有五百九十二名委员，代表着全中国的近六亿人口，而监察院则有一百名委员，代表着中国的三十一个省。不过在训政时期，两院委员全部都来自地方推荐和中央政府委任，因此还算不得是真正的民意机构！”

　　他顿了一下。重重地指在了地图上面红色的区域：“而且立法、监察两院也绝非我党的一言堂，在那里还有中共所控制的六个省所推举的立法委员、监察委员！在这次总统选举之中，他们很可能将会推出自己的候选人来同胡展公和鄙人竞选！不过这对我党来说也不是一件坏事，一个有对手的选举才能显示出我党实行民主宪政的诚意，同时对我党上下也是一种鞭策！而将来各地训政期陆续到期以后，如果我党的执政不能让大多数国民满意，也难免会有更多的非国民党籍的立法委员、监察委员当选……甚至我党也有可能会失去政权！不过我党也决不能因为害怕失去政权而不实行民主宪政，因为那样我们的党和我们的国家都早晚会失去活力，而政权的更迭仍然不可避免，只是手段会从民主选举变为暴力革命！”

　　底下发出了一阵稀稀拉拉的鼓掌声音，然后就是一阵嗡嗡地议论声。由于这个民主宪政是国民党大神孙中山的遗训，在座的党国大员们哪怕心里面不大情愿，嘴上面却也不敢说。

　　这时罗耀国的脸上却是掩饰不住的兴奋神色，由于前世所受到的错误教育，他对民主制度是有那么点迷信的，他指着地图上面的一大片蓝色区域道：“这些年我党的统治已经是开明专制的极限了，国家在我们手中实现了从半封建半殖民地到帝国主义的飞跃式发展，在未来几年我们还会取得更大的成绩。不过这一切同我们将要在中国实现的民主宪政比起来，都是不值一提的！

　　因为我们这个国家，几亿最勤劳的人民，一千多万平方公里的富饶国土，只要安定下来，又有鼓励经济发展的政策和法规，总是能创造出一个又一个‘太平盛世’的，和那些历史上的盛世比起来，目前中国的富裕发达也不算是什么奇迹。现在的中国经济在世界上面的地位别说是汉唐时期，就是同满清的康乾时期相比，也都还有一定的差距。

　　……可是我们将要为中国带来的民主制度就不同了！这种制度是中国历史上的那些太平盛世所没有的！所以那些盛世最终都不可避免的盛极而衰了，而有了民主制度以后，我们的国家就能走出这种盛极而衰的周期性毁灭来，长久保持繁荣稳定……这才是我们这一代人真正的历史使命！”

　　“恐怕共产党不是这么认为的吧？他们可是一心一意给咱们捣乱呢！”这个时候，蒋介石从皮包里面拿出一份日期为11月28日的《红星报》放在了会议桌上面。

　　报纸的头版用加黑加粗的字体写着“坚决抵制假选举，强烈要求真民主”的社论标题。这段时间，随着国民党一手操办的总统大选日益临近，中共的反对也越来越强烈了。进入11月以后，中共更是在所控制的六省首府和包头特区，不断组织大规模群众集会，以抗议此次由“钦命议员”投票的总统大选，要求举行由全体公民参加的一人一票的民主选举。同时还号召国统区人民发动罢工、罢课、罢市来反对这次被国民党一手包办的选举闹剧。看起来中共是不打算去参加这次的总统选举了！

　　不过和报纸、集会上的调门不同，对于是否要参与这次总统选举，包头的周恩来和毛泽东却还在犹豫之中。实际上对目前的中共来说，这次选举是普选还是由立法机关投票选举，差别都不是很大，反正是百分之百选不上的！不过选不上并不等于中共就不要去参加，毕竟眼下中共在国统区的活动还受到严格限制，《红星报》也不能发行，各地的党委也大多处于地下或是半地下状态。而国统区的人民群众对中国共产党也存在着不少误解，以为他们是和苏联布尔什维克一样的红色恐怖……如果中共参加这次总统选举，国民党为了将选举伪装得民主一些，自然也会放松对中共的压制，那对中共来说，实在是个宣传自己，争取支持者，发展国统区力量的良机。

　　可是周恩来和毛泽东也不是没有一点顾虑，他们担心的主要是中共党内好不容易因为整风和援苏战争所提升起来的士气，会因为选举而再度低落下来——通过选举夺取政权很有可能变成放弃武装斗争的借口！这对已经把自己完全武装起来，准备要投入到一场世界大战中去的中国共产党来说，可不的什么好事情。

　　周恩来、毛泽东、项英三个人现在是中共最高三人团的成员，也是中共真正的权力核心，现在他们三人正默默地走在包头中共中央总部的小花园里。周恩来走在前面，毛泽东和项英则跟在后面。现在的周恩来，是越来越有身在上位之人那种特有的威严了。毛泽东也已经坐稳了中共党内第二把交椅，项英则以中革军委主席稳居第三，而李立三已经失去了大部分权力成为中共工会的负责人了。

　　在新的领导层产生之后，中共也已经积极开始准备参加世界大战了。和历史上只需要管好国内革命斗争的中共所不同，现下的中共显然更具有国际眼光了，他们非常清楚自身的地位——中国共产党是世界反法西斯斗争的重要成员，将来的中苏战场则会是世界反法西斯战争的重要战场。世界反法西斯战争的胜利也必将为中共带来国内革命斗争的胜利！

　　而且中共最高三人团已经隐隐感觉到了，国民党的这次总统选举，实际上就是为了发动世界大战在做政治上的准备。

　　“国民党的总统、副总统候选人都已经正是确定下来了吗？”周恩来突然停下脚步，低声发问。

　　“报告主席，就在今天上午，中国国民党竞选委员会已经正式组成，罗翼群出任竞选委员会总指挥，并且同时宣布了总统、副总统候选人，总统是胡汉民、副总统是罗翼群。和原来咱们估计的一样，今后一段时间国民党将会维持胡、罗共治的局面，蒋介石仍然将是被压制的一方。”项英回答道。

　　周恩来低声自言自语：“可是胡汉民一直是比较反战的，有些蹊跷……”他转身看着在沉思的毛泽东：“你觉得胡汉民在当上总统以后，会不会利用手中的权力来阻止国家走向战争呢？”

　　毛泽东被他的话惊醒，摇头苦笑道：“很难，他本人虽然不太同意打仗，但是目前中国的国情已经容不得他退缩了。事实上，我估计胡汉民只是担心军方势力通过战争而不断扩大，最后篡夺了他的权力而已。不过以胡汉民的魄力，也不敢去强拉扩军备战的缰绳，得罪整个国防军的。”

　　周恩来微微点头，脸上露出了一点笑意，似乎对这个分析非常满意，或许中苏一战才是他想要的！他沉吟了一下：“润之，我看这次大选我们可以去参加，哪怕肯定选不上也没有关系。我们应该利用这次选举，向全国人民表明我们反战的立场，一定要把反战这面大旗高高举起来，将来会用得上的……我们可以利用这个机会联合一些民主党派，组成一个反战大同盟，润之，你看怎么样？”

　　毛泽东低着头想了一下，最后缓缓点头道：“反战大同盟……用反战和平来和国民党唱对台，这个倒是个好办法，那我们让谁去参选呢？是我党的同志，还是民主党派的友人？”

　　“让孙夫人出面去选怎么样？我想孙先生知道了国民党现在的战争国策也一定会痛心疾首的吧？我们就利用这次的选举，想方设法把中国从战争的轨道上拉回一点吧？”

　　毛泽东皱起了眉毛：“恩来，你的意思是要干扰国民党的战争准备，让他们不能及时完成准备，以便为苏联赢得更多的时间……可是苏联内战一天不结束，他们就没有办法开始建设，我们最多也就拖延一下中国的战争准备，对于德国、波兰来说一点用也没有，他们才是发动世界大战的主力啊！如果战争爆发的时间被推迟，只怕德国和波兰的准备就越充分，倒是让这场战争早点发生，或许苏联的希望还大一些……”

　　他还想再说下去，却被周恩来的轻轻摇头所打断：“反战是立场问题，在这个历史的关键时刻，我们中国共产党人一定要向全世界表明我们的立场，这对我们的战后地位一定是有好处的。我有一个预感，这一次世界反法西斯战争应该是会胜利的！而我们中国除非中途下船，否则一定会和欧洲的法西斯分子一起走向毁灭！所以我们一定要出来挽救国家，挽救民族。”

　　“那一旦战争爆发，我们又应该站在谁一边呢？是不是要帮助苏联作战？”项英迟疑了一会儿，问道。

　　周恩来和毛泽东对视了一下，毛泽东道：“表明反战立场和站在苏联一边去送死完全是两码事情嘛！世界反法西斯战争要想胜利，也决不能靠苏联一国的力量。”他顿了下，又道：“总之，我们还是先成立反战大同盟，同时推举孙夫人出任总统候选人吧，恩来，那副总统谁来？”

　　“让邓演达来吧，他可是沉寂了有一段时间了。”周恩来思索了下，还是提了邓演达的名字。

　　1933年12月2日，中国共产党和中国国民党革命委员会宣布共同发起成立中国反战大同盟，并且以反战大同盟的名义推举宋庆龄、邓演达参加中华民国总统大选！而对于这个横空出世的竞争者，被国民党所控制的国家选举委员会，也在宋庆龄、邓演达提交由北六省立法委员、监察委员们连署的参选申请文件之后，立即就予以批准了……实际上不论是胡汉民还是罗翼群，都希望能有一个对手来和他们竞选，毕竟这个世界上很少有演员喜欢唱独角戏的。


第0689章 反战大同盟（二）反战力量

　　“听见没有？报纸上面捅出来了，香港发的报纸，还有共产党私底下散发的《红星报》，都说得煞有介事。说这一次的总统选举是为发动世界大战做政治上的准备，国民政府要发动一场毁灭苏联的世界大战啦！说政府要把数百上千万大好青年投入到中亚、西伯利亚的战场上去。这和当年的俄国沙皇和德国皇帝有什么区别？非要用国民的生命去实现他们私人的野心！沙皇和德皇他们是在不知道世界大战危害的情况下投入战争的，他们这次却是在明知世界大战的会造成数千万人死伤的情况下，还要打仗！真是丧心病狂！这样的政府要来做什么！这样的国民党凭什么来训政？”

　　“放你娘的屁！你个亲共分子，你嘴巴里面除了喷大粪还会做什么？那些世界上的一等强国，英国、法国、美国，他们那一个不是用铁血政策一路打过来的？我们中国想要成为一等强国，就必须要踩在苏联的尸体前进！而且我们中国人口那么多，想要让大多数人都过上好日子，就必须要扩张！要用中国的剑为中国的犁夺取土地！而扩张的方向只能是西伯利亚和中亚。”

　　“这位先生，这里是立法院！大家就事论事，张嘴骂人做什么？难道你们国民党的立委就只会骂人……”

　　“骂你怎么啦！你沈钧儒要是不服，老子还要打你呢！你个老家伙也不想想这个立委是谁给的！不是共产党，也不是老百姓，而是我们国民党！”

　　“你们国民党的权力又是谁给的？还不是人民吗？现在竟然要用人民的鲜血来染红自己的顶子，我们身为立法委员当然要坚决反对！”

　　“他娘的，史良，你个老姑娘不赶紧去找婆家，跑到立法院里来做什么？是不是想在我们这里找个老公啊！”

　　“啪……”“哎呦，你敢打我！”“老娘打得就是你！”

　　争论到了最后，自然就是立法委员之间互相厮打了！中华民国立法院里面的国民党籍立委和自来号称是民主人士的民主党派和无党派立委们，在中共利用总统选举成立反战大同盟之后，这种由漫骂转为打架斗殴的场面就在立法院里面层出不穷了。不过每一次立委打架的受害者，基本上都是所谓反战大同盟的支持者，特别是沈钧儒、王造时、李公朴、沙千里、章乃器、邹韬奋、史良等七人。这七位都是当时公认的社会贤达，他们的立法委员，有几个是国民党地方政权所推举的，也有中共北六省所推举的。不过这些贤达们显然不怎么会打架……常常会被许崇智的“预备役将军团”的立委们揍个鼻青脸肿！真是有辱斯文。

　　与此同时，在1934年的1月初，总统大选正式投票之前，中国将要发动世界大战的消息，也通过这个反战大同盟所组织的各种集会和新闻发布会在国民党统治区内不断传播！虽然在这之前，民间的有识之士们早就已经隐约感觉到国家正在准备一场同苏联的战争，不过国民政府和国民党却从来都没有承认过。而面对这种“传闻”，国民政府的表现却显得十分暧昧，胡汉民主席虽然在第一时间发表了讲话，可是却只是模棱两可地表示：国民政府和国民党将会使用一切必要手段，最大限度捍卫中华民国的利益，当然也不排除战争这一选项！不过那将是在一切和平手段都用尽之后才会采取的不得已办法。

　　不过和立法院、监察院里面因为这个消息引起的混乱不同，中国民间表现得还算平静。甚至由于一连串对外战争的胜利，和民族主义分子的鼓吹，中国的老百姓，特别是容易热血沸腾的青年们，对这样一次世界大战，还隐隐有些期待！而其中对国民党战争国策最拥护的，却是那些原本应该不爱祖国只爱苏联的工人阶级！这些在国民党训政体系下接受了六年军国主义的义务教育的年轻人，从小最大的梦想就是在小学毕业以后考入幼年军校，然后再进入中央陆军军官学校，成为一名反动军官去为国家民族开疆辟土。虽然其中的绝大部分人的梦想最终都没有能实现，可是军国主义思想却已经牢牢扎根在他们心中了。所以当那些反战的红色工会代表到来到工厂里面的时候，迎接他们的常常就是工人们的漫骂白眼了甚至是暴力了……

　　在安亭共和飞机公司里，陆小蓓和瞿莹在几个戴墨镜穿黑西装的大块头的保护下，匆匆从已经打成了一团的食堂离开。对于那些青年工人的狂热和红色工会干部们的执着，两个小女人都觉得又好气又好笑。特别是那些从国民革命军的退伍后来工厂的工友们，简直就不能容忍半点对国民党战争国策和国防军的指责！而对于那几个被揍得鼻青脸肿的红色工会干部，说实在的，两位美女还是有那么一点点同情的！她们可不是娜塔丽那种心肠歹毒的女子……她们在心底里面也是热爱和平，反对世界大战的，只是觉得犯不着为了这种事情而挥拳相向吧？走到了办公楼门口，看到一队日常驻守飞机工厂的宪兵，已经从兵营里面敢过来维持秩序了，两个女人才松了一口气。陆小蓓笑道：“也不知道这帮红色工会的干部是怎么溜进来的？每次都会被那几个老兵打得头破血流，可没过几天又活蹦乱跳跑来找打了！姐姐，你说他们是不是脑子有毛病啊？”

　　瞿莹横了她一眼，她现在好像已经有点被罗耀国冷落了，打发给了陆小蓓当秘书，所以难免有些怨气：“他们那叫理想，为了实现自己的理想连生命都可以不要！何况只是暂时不被理解呢？不说这些了……”瞿莹的脸上突然滑出一抹红晕：“小蓓妹妹，听说辅文今天要来安亭厂区，是吧？我很久没有见过他了，这段时间他也不知道在忙些什么……”

　　“哦，那不是么？辅文不就在那里？”小蓓突然发现了正在大步朝她们走过来的罗耀国。瞿莹抬头一看，顿时就把俏脸儿拉了下来，低声骂道：“这个死鬼，到哪儿都带着娜塔丽这只狐狸精，真是不公平！”陆小蓓却笑着和罗耀国他们打招呼：“辅文，娜塔丽，哦，梅塞施密特博士也来了，快请进，快请进，小莹去给得月楼打个电话，让他们送一桌菜过来。”说着她有些尴尬地指了下食堂：“那里又打架了，那些红色工会的反战人士又过来了。”

　　罗耀国朝瞿莹打了个招呼，然后就拉着小蓓陪着梅塞施密特一起向办公楼里面走去。

　　“博士，我妻子小蓓有一个最新的设想，想要听一下您的意见，小蓓，有什么想法就和博士说吧。”

　　陆小蓓朝梅塞施密特点点头，笑道：“总参谋部的指示，需要一款能在1938年让中国空军拥有压倒性制空权的飞机，我们公司现在正在为此而努力。”

　　“我们公司也一样。”

　　陆小蓓一脸认真地道：“那么说来我们还是竞争对了。我这就透露一点商业机密给您吧……我们认为飞机的空战能力主要取决于转弯格斗性能和航速，此外由于将来的战争将在辽阔的苏联领土上展开，因此飞机的航程远近也非常重要。因此我们计划设计出一款同时满足转弯格斗性能、航速、航程的超级战斗机。”

　　梅塞施密特笑了：“方法有两个，一是拥有一款性能强大的发动机；二是想尽一切办法减轻重量，我想你们共和公司是想要在飞机重量上做文章吧？”梅塞施密特停顿了一会儿，又说：“BMW公司到1938年最多能搞出1200马力的星型发动机，直列式发动机则最多到1000马力……单靠这种功率的发动机很难制造出满足同时格斗性、航速还有航程的飞机，所以你们还要想尽一切办法减轻重量，防御必须要放弃……最好还要在机身材料上面想想办法，需要一种超硬铝合金，让阿卢诺夫公司想办法提供吧，应该没有什么问题。”

　　“好的，谢谢您的建议。”

　　“先别忙着说谢谢，还有一个问题，你们制造出来的这种飞机的防御能力恐怕会很糟糕，小蓓，你应该知道的，牺牲了重量同样也就牺牲了防御。这样的飞机恐怕只能逞凶一时，而且也只能用于空战，对地支援恐怕不行。”

　　“事实上我们要的就是一款用来空战的飞机。”罗耀国在一旁插话道：“博士，您看能不能让共和飞机公司和中德飞机公司、BMW公司共同成立一个飞机设计公司，专门用于这个项目呢？新公司的名称可以叫梅塞施密特公司，由博士您亲自负责运营，怎么样？”

　　“天哪，要用我的姓来为公司命名！说真的我很想要，可是……德国也需要我，BMW公司希望我回国效力，为德国研发一种新型战斗机。”

　　“没有问题，我们可以一起做，不管是戈林部长还是希特勒总理都会同意的，我会负责说服他们的。”罗耀国说。

　　顿了一会儿，梅塞施密特说：“不过我得在德国工作，我离开祖国太久了。”

　　“可以，不过我们的技术人员要参与一切。”梅塞施密特沉默了很久，于是罗耀国又说：“这有困难么？”

　　“我没这么说，我这方面没有问题，可是德国政府就不好说了。”

　　“德国政府我们会去疏通的，不过我希望飞机设计工作可以马上开始，最晚到1937年底这款飞机必须要投产！时间真得不多了。”

　　梅塞施密特会弄出什么样的飞机，罗耀国很清楚。历史上的BF-109就是他的杰作，不过罗耀国还是不满意，比较眼下德国的战备水平远远要高于原先的历史。德国现在有充足的有色金属储备，完全可以满足类似于50岚金属的超硬铝合金的需求。所以罗耀国设想中的制空战斗机应该是结合了零式和BF-109有点，并且拥有更大功率发动机的超级战斗机！至少要对同时期的所有战斗机形成压倒性的优势。这就是他把梅塞施密特拖到安亭来的目的。

　　“时间足够的，请相信我，”梅塞施密特说：“我会按时拿出产品来的，不过舍维尔斯基和卡特维利先生会参与这项工作么？他们也是很有才华的。”

　　“他们不会参加，我会安排张宇博士和一些中国工程师去德国。”罗耀国回答道：“舍维尔斯基和卡特维利先生会负责设计俯冲轰炸机和鱼雷攻击机项目，他们也要在1937年底前拿出可以投产的飞机。”

　　……

　　这时在上海莫利哀路29号的宋庆龄公馆里，却有两位已经秘密到达上海的人物。他们来的是如此的保密，所有上海滩上面的人物都没有惊动。这两位就是目前中国共产党的领袖周恩来，和中共特科负责人顾顺章。两位中共领导人都坐在公馆一楼的会客厅里面，和邓演达在低声地谈论着些什么。

　　目前在国内掀起反战浪潮的中国反战大同盟，本来就是中共和民革一起发起成立的。但是就算是这两个政治上面的坚定盟友，也不会没有一点分歧。特别是在目前这样敏感的时刻！只要不是政治上面的白痴，就一定能知道这个“反战大同盟”的巨大价值。现在国民党奉行的是侵略扩张的帝国主义路线，全国的右翼势力和好战分子基本上都聚集到了国民党周围，形成了一股强大的力量在把国家一步步推入世界大战的深渊！而反战的力量，虽然看起来弱小，但是潜力是绝对不能忽视的！根据第一次世界大战的经验，在战争爆发之前和战争初期，帝国主义国家内，好战的力量肯定会占到绝对优势，而随着战争陷入僵局，伤亡和损失越来越大，反战力量就会渐渐抬头，最后成为主流——不论是战胜的英国、法国、美国，还是战败的德国、俄国、奥匈帝国，最后都是反战力量抬头，成为战后政治的主导势力！所以周恩来才会在世界大战还没有开始的时候，就早早开始布局反战同盟了；而同样的，以邓演达为代表的民革（国民党左派），也在第一时间想要和中共分享反战同盟的领导权了。

　　三人正在低低地谈话的时候，宋庆龄有点儿矮胖的倩影已经出现在门口。身边就是廖仲恺的夫人何香凝女士。公馆宽敞明亮的客厅里面，现在就是他们五个人，所有的仆役都知趣地主动退开了。

　　看着宋庆龄沉着一张粉脸走进来，三个人都站起身来迎接。宋庆龄这时才露出一点微笑还礼：“周先生，顾先生。快坐！这次请你们秘密到上海，主要是想同你们商量一下总统选举和反战同盟的事情。择生也会向你们介绍一下我们民革最新的一些情况。两位一路上风尘仆仆，真是辛苦你们了！”

　　周恩来笑着坐了回去，微笑道：“比起在苏联远东同帝国主义奋战的汉卿还有德怀他们，我们这点辛苦算什么？刚才和择生我们也略略交流了一下，这次反战运动的困难还不小啊！”

　　宋庆龄含笑不答。自己也拣了一个座位坐在他们中间，又对邓演达道：“择生，先清清总统大选的盘子。现在有多少立法委员和监察委员是站在咱们这边的？刚才想必周先生和顾先生已经向你说了中共所能控制的委员，你就详细地和我说说罢！”

　　邓演达的面色严肃得很，和周恩来还有顾顺章交换了一下眼神。拿过一张自己草草记录了一些数据的纸，然后沉声道：“现在除了北六省选区的立法、监察委员是被中共方面完全掌握之外，西北三省大部分委员被国民党的盟友青年党所控制，其余省份则是以国民党为主。不过这二十二个省的立法、监察委员却也不全是国民党籍的，其中也有不少名流，那些人中间会有一部分将选票投给孙夫人的，而且就算是国民党籍的委员也不是不能争取的……不过就算争取到了一些委员的支持，也还是没有办法击败胡汉民和罗翼群。毕竟这些年国民党在各个方面都还干得差强人意，人民群众也暂时被他们所欺骗，绝大部分立法、监察委员背后的金主对国民党的统治也比较满意。所以这一次总统大选我们是很难有机会取胜的。”

　　宋庆龄很认真地听着，她当然也知道自己没有多少机会，不过这次没有机会并不等于下一次不会赢！这次选举的真正目的不是胜选，而是要将自己的政治观点亮出来！而目前最好的策略就是反战！因为附和国民党去支持战争国策难免就会沦为国民党的附庸，没有一点意义，只有举起和国民党不同的反战大旗，才能在未来战争陷入困境的情况下吸引到足够的支持者！


第0690章 反战大同盟（三）分歧

　　“孙夫人！我党估计未来将要发生的第二次世界大战将会是第一次世界大战的翻版，最后决定战争胜负的很可能会是发动侵略的帝国主义国家内部的进步力量……反战运动在战争陷入僵局后很可能就会成为进步力量最有力的武器。为了能在将来成为中国进步和反战力量的领导者，我们应该在战争爆发之前就高举起反战旗帜，这一次的总统大选正好给了我们这样的机会。不过为了更好地领导全国的反战力量，我们应该将反战大同盟变成一个更团结更紧密也更有战斗力的政治组织。而孙夫人您就是这个反战大同盟当然的领袖，我党愿意在孙夫人的领导下参加反战运动！”

　　周恩来静静端坐在那里，向面带淡笑的宋庆龄缓缓进言。而宋庆龄，却一直含笑不语。

　　如果是渐渐步入民主宪政的中国，同之前几千年最大的区别是什么的话，毫无疑问就枪杆子和政权之间将会没有必然的联系了。在国民革命军最后转换为国防军，国民政府也变成宪政政府之后，只有人民的选票才能决定政权的归属！而在这种情况下，没有武装力量的国民党革命委员会一样有可能通过民选而上台执政！所以他们已经不必再依附于中共的枪杆子了……同时苏联现在也是自身难保，他们自己还要依靠中共出兵援助，自然也没有多少余力来干涉中国内政了，所以苏联的支持现在也不是中共的什么王牌，而是一个累赘了。在这种情况下，民革当然不愿意再去充当中共的小伙计了。

　　虽然中共现在也很谦让地将反战同盟的一把手让给了宋庆龄，不过看他们以往在和其他政治力量合作中的表现，最后到底是在宋庆龄的领导下参加反战运动，还是会领导宋庆龄去反战，却是很不好说的。

　　此外还有一点也让宋庆龄、邓演达等人感到担心，这就是变侵略战争为革命战争的“武装反战”。虽然宋庆龄和邓演达现在已经放弃了武装夺取政权这样不切实际的想法，可并不代表还拥有二十万大军的中共也不想走武装夺取政权的路子！而一旦将外战变成内战，他们这些没有枪杆子的民革自然又只能在中国共产党的领导下去参政议政了！而且国家也有可能因为内战而输掉世界大战，重新陷入被瓜分被奴役的苦难中去。

　　想到这里，宋庆龄的粉脸上又露出了迷人的微笑：“好，这个责任我可以负担起来……不过今后的形势将会异常复杂，我想了解一下中共方面的真实想法，你们到底想要为反战承担什么样的工作，你们会不会站在苏联一边参加战争？”

　　周恩来睁大了眼睛，道：“孙夫人，这是谁告诉您的？我党虽然是反对帝国主义入侵苏联的，但是这并不等于我们会参加到苏联一边去同中国作战！”

　　顾顺章说：“我们的目标是立足于在战争陷入困难的情况下，出面来结束战争和国民党的反动统治。”

　　宋庆龄沉吟了片刻，低声道：“那如果战争一切顺利呢？苏联或许会不堪一击，在三个月或半年内灭亡，就像那些右派的报纸上面说得那样。”

　　周恩来禁不住大笑起来：“这种事情怎么可能发生呢？苏联是一个拥有2000万平方公里土地和近两亿人口的工业化国家，怎么可能在几个月内崩溃吧？国民党又能用什么东西来让它崩溃呢？该不会是那种人人都知道的秘密武器——铀炸弹吧？”

　　宋庆龄听了这个“笑话”也格格大笑起来。她说，她也听一些大学教授们讲，关于铀的研究还是很有科学上面的价值的，可能会拿到一个或几个诺贝尔奖，也能让一大批中国自己的科学家迅速成长起来，不过想要依靠它去制造什么秘密武器……对不起，那是不可能的！至少目前没有任何科学上面的依据。

　　顾顺章则用一本正经的语调插嘴说：“孙夫人请放心，现在我们和苏联都在严密监控着国民党的那个U工程，一旦发现什么军事上的用途，苏联也会在第一时间跟进，以苏联的工业基础和科研实力，相信很快就会在这方面后来居上的。所以秘密武器什么的根本是用不着担心的，而凭借国民党的军事实力也绝对没有可能速胜苏联，眼下已经陷入僵局的远东战争也可以说明这一点。”

　　听到顾顺章这个信心十足的保证，宋庆龄微微一笑，点了点头说：“我也明白这种可能性极低，可是万一国民党真的要速胜了呢？你们打算怎么办？”

　　“那我们也不会选择开战！”周恩来很肯定地回答。

　　“如果战争陷入僵局呢？你们会不会发动革命战争？”

　　“那就要看国民党的表现了。”周恩来斟酌着用词回答道：“如果能用民主的手段把他们选下去，让进步力量上台执政，以实现公平公正的和平，那我们当然是乐见的。当然，如果国民党反动派在战争道路上越走越远，以至于整个国家都将陷于灾难的话，我们共产党人当然要站出来拯救国家的前途，不过请孙夫人放心，那不过是最后手段。”

　　宋庆龄听了很高兴，秀眉轻轻一扬，看着身边的何香凝：“廖夫人，我看我们可以同中共合作举起反战和平的大旗。”说着她又看看周恩来：“周先生，那我们要怎么改造反战大同盟呢？”

　　周恩来眼中闪过一丝兴奋，同顾顺章对视了一下，顾顺章道：“这方面我党已经做了一个万全的计划。我们可以这样……”

　　五个人在宋庆龄公馆的秘密会谈持续了五个多小时，周恩来和顾顺章才起身告辞，明天接着再谈。当两人走出莫利哀路29号的时候。出来送行的邓演达忍不住又低声问了周恩来一句：“恩来，万一国民党真打败了苏联，你们真会无动于衷么？”

　　周恩来悠悠地笑了：“有我们共产党人在，这种情况是不会出现的！”

　　……

　　在上海马思南路的罗公馆里，这时正端坐着一个脸色凝重的少将军官，他正是军事情报局东南方面的负责人戴笠。这段时间由于总统大选，原先蛰伏不动的国民党革命委员会和共产党明显活跃了起来，大张旗鼓成立了一个什么中国反战大同盟，打着反战的旗帜来和国民党竞争大位。对此包括罗耀国蒋介石在内的国民党高层都没有往心里去。目前立法、监察两院根本就是国民党御用的，而且这几年国内经济高速发展，对外战争也都接连获胜，中国的国际地位更是达到了列强的水平，在这种情况下的选举甭管对手使出什么花样，结果都会是胡汉民高票当选大总统！所以国民党上上下下都觉得应该装得大度一点……可是复杂军事情报局东南方面工作的戴笠戴少将，却发现这个什么中国反战大同盟的活动太过活跃了！似乎是各种反对国民党统治的政治势力正渐渐借着反战这面大旗团结起来，他们的核心并不是宋庆龄，而是中国共产党！戴笠甚至觉得中共和民革并不是在借反战竞选总统，而是在借助总统竞选来扩展反战大同盟在知识分子中的影响力！中共很可能是在做什么长远的布局……

　　而罗耀国就默不作声地坐在那里，听着戴笠报告着军情局上海站所掌握的反战大同盟的情报。这个时候，他心里已经大致猜到了中共的真实目的，他们是想走俄国革命或是西欧左翼政党的路子。借助反战来扩大自己的影响，或是执行“使沙皇失败”的政策，或是利用反战所取得的影响力在战后走议会民主的道路。而且前者的可能性要远远大于后者！因为他们毕竟是共产党而非社会民主党，侵苏战争也不是历史上的抗日战争，作为国际主义政党反对本国的帝国主义也是无可厚非的。无论怎么说，在次对苏联的战争中，中帝国主义并非是正义的一方。

　　“你怎么看？娜塔丽，一战时期你就在俄国吧？应该了解共产党的手段吧？”思索了一会儿，罗耀国扭头问身旁的娜塔丽。

　　“是的，那时我在彼得堡，战争开始的时候我十五岁，已经懂事儿了。”娜塔丽坐在一张蓝皮椅子里面，开始回忆差不多二十年前的那段历史，她说：“我是在寄宿制学校里知道俄国参战的消息的，学校里的那些男孩子们都跃跃欲试想要去报名参军，每个人看上去都像是英雄，对女孩子也有一种特别的吸引力……如果我不是波兰人也一定会爱上他们的。我记得那天我们没有再上课，而是跑到大街上去游行，那时的圣彼得堡就像是在过节，大街小巷上都是穿军装的男人、鲜花、伏特加酒，有些女孩子会心情激动去吻那些不认识的年轻军官，仿佛是在送自己的情郎出征一样……

　　尼古拉二世万岁的口号响彻整个彼得堡，那天他就站在冬宫的阳台上向心情激动的臣民挥手，那一刻所有的人都相信俄罗斯在他的指挥下，很快能赢得一场伟大的胜利！不过很可惜的是，战争很快陷入了困境，沙皇的军队并没有想象中的那样强大，失败的消息不段从前线传回来，虽然不是通过沙皇的政府……

　　一开始大家都不相信，不过到了后来，战争日复一日在继续着，后方的供应也越来越紧张，卢布不停在贬值，市场上面什么东西都买不到……终于厌战的情绪像传染病一样在整个国家蔓延，而布尔什维克也就是在那是开始膨胀起来的！事实上战争并不是因为布尔什维克的捣乱而搞砸的，而是在战争搞砸以后布尔什维克才膨胀起来的！我想中国的那些布尔什维克们也在等着我们把战争搞砸吧？”

　　娜塔丽讲完时，罗耀国从戴笠手中接过了一份关于反战大同盟活动情况的报告，看了几眼，又道：“只是等着就可以了么？他们好像还想干些什么吧？”

　　“喔，当然了，他们要上蹿下跳让人们记住他们是反战的，那样当战争陷入困境的时候他们的声望就会不断上升……然后他们就能利用自己的声望来发展‘工兵苏维埃’了，这样就能进一步把战局搞糟，最后把政权搞到手。此外他们还能在情报上为苏联提供帮助，还可以指使潜伏在工厂里面的地下党员搞一点破坏什么的。当初在第一次世界大战的时候，俄国布尔什维克就是这么干的，不过一开始的效果并不显著，因为人民毕竟是爱国的。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“当然是把战争打好，只要战争在短时间内结束，反战就没有任何市场了，中共也不敢跟我们撕破脸，最后除了变成一个和平政党就再没有出路了。”娜塔丽耸了下肩膀，笑道：“要不然我们就把中国变成一个类似于苏联的监狱国家，那样人人自危，也就不会有反战情绪了。”

　　“辅帅，卑职觉得我们还是可以做些什么的。”戴笠提醒道：“卑职也研究过第一次世界大战时期各国国内的反战力量，发现社会民主党的反战和布尔什维克的反战是有很大区别的，布尔什维克反战是为了让国家输掉战争，他们好上台当权，而社会民主党则是害怕国家在战争中失败，所以才会反战……布尔什维克为了达到目的不惜和任何敌人联手，而社会民主党总的来说还是爱国的。”

　　“雨农，你的意思是……”

　　“辅帅，反战的思想总归是有的，就像列辛斯卡娅上校说的，除非咱们也变成如苏联那样的监狱国家，否则总会有一些人因为害怕国家会输掉战争而反对战争的！不过这股力量是掌握在共产党手中，还是掌握在民革手中还是有很大区别的！”

　　“你是说我们要帮助民革掌握反战大同盟的领导权？”罗耀国又看了娜塔丽一眼：“你怎么看？”

　　“可以一试。”娜塔丽说：“如果宋庆龄和邓演达同意合作，并且也愿意将反战运动控制在爱国主义的范畴之内。”

　　沉默了一阵子，罗耀国终于重重点头：“娜塔丽，给莫利哀路29号挂电话，就说我要登门拜访孙夫人。”

　　……

　　接到娜塔丽打来的电话时，莫利哀路29号宋庆龄公馆二楼，一间小小的办公室内，宋庆龄、邓演达、何香凝三人也正在进行一场谈话。

　　“孙夫人，罗耀国的小老婆娜塔丽刚刚打来的电话，说是罗耀国想登门拜访您。”秘书推门进来，将这个消息告诉了三人。

　　“择生，你怎么看，我要不要和这个罗耀国见面？”挥手打发秘书离开以后，宋庆龄的秀眉紧紧蹙了起来，脸上流露出了厌恶的表情。

　　邓演达知道宋庆龄罗耀国是宋庆龄最讨厌的两个人之一，他没有直接回答问题，而低声道：“夫人，现在国民党有政权有军队有民心，背后还有英美法德等帝国主义支持，中共也有地盘有军队，后面又有苏联在力挺……而我们除了夫人的威望和反战这面大旗就什么都没有了！”

　　宋庆龄一愣，望着邓演达欲言又止的模样，她皱眉问道：“你这是什么意思？”

　　“夫人，我们和中共联合领导反战运动，可是说实话，中共现在还是一个武装的政党，而我们却是一个和平的政党，双方的力量根本就不是在一个等级上。他们可以很容易就把反战同盟的领导权给篡夺过去，到时候我们可就没有任何参加战后政局的资本了！而且中共在夺取反战同盟领导权以后，很有可能会让反战运动走上错误的路线！”

　　宋庆龄点点头：“择生，这也是我最担心的地方，我们和中共的力量差距太大，双方根本不可能平等合作，就像当初在北平时那样，可是我们不和他们合作，又能去和谁合作呢？总不见的去和国民党右派合作吧？他们可是背叛了先总理的革命路线的。”

　　这大概是宋庆龄最执着的地方了，她总是将自己看作是孙中山遗志的继承人，而将孙中山任命的国民党五大佬看成是叛徒！

　　邓演达冷冷一笑：“夫人，那您认为中国共产党是否继承了先总理的革命路线呢？”

　　“择生，你在开什么玩笑啊！”一旁的何香凝嗤地一笑：“他们有马克思列宁主义，那是科学真理，怎么还会信奉先总理的三民主义呢？”

　　“那我们同信奉马克思列宁主义的共产党合作，是不是背叛了先总理呢？”

　　宋庆龄的粉脸一下就阴沉了下来：“择生，你到底想要说些什么？”

　　“夫人，国民党右派虽然是先总理主张的背叛者，可是他们并没有完全背叛，还是遵从了先总理的某些主张，比如一步步推进民主先政，比如实现耕者有其田，比如废除一切不平等条约。”邓演达依旧保持着温和的微笑，他说：“现在看起来他们背叛总理的地方，就是一心想要去当帝国主义的战争国策，而我们同他们的主要分歧也正是在这里。”

　　宋庆龄皱了下眉，沉吟道：“就只有这么些分歧吗？好像不止吧？”

　　邓演达淡淡地道：“可是能放上台面的就只有这些了。”


第0691章 反战大同盟（四）反对战败，反对战胜！

　　1934年2月初的某个中午，罗耀国和陆小蓓、娜塔丽受邀来到莫利哀路29号和宋庆龄女士共进午餐，他们被请进了小楼二楼的一间面向着阳台的餐厅里面，在一张铺着台布的桌旁就座，吃着汤、烤鱼、小牛肉、色拉和水果。这些东西都装在金边瓷盘里，由一些脚步很轻、春风满面的侍者递送。宋庆龄吃得很少，每道菜只是品尝一口，就吩咐侍者端走。很显然这个女人有点发胖了，正在节食。罗耀国有些饿了，只是埋头吃东西，邓演达则是偶尔才吃一点东西，大部分时间都在边抽烟边谈话，谈话的内容都是关于世界大战和反战运动的。

　　邓演达说，苏联是一个相当辽阔的国家，资源丰富，工业强大，人口也很多，因此拥有很强大的战争潜力。在前几年他曾经在冬天前往苏联参观访问过，对苏联冬季的可怕严寒留下了很深的印象。

　　“辅文，我们中国人是受不了西伯利亚的那种寒冷的。”邓演达带着一脸忧虑说：“一旦苏联人将战争拖到了冬天，我们的军队就会像拿破仑的大军那样不战而溃！而苏联实在太大了，他们完全可以用空间换取时间。他们会拆毁铁路，焚烧城镇，坚壁清野，就像他们在抵抗拿破仑大军时那样。到时候我们会被打败的！”

　　“嗯，那么说起来择生兄是因为怕打败仗而反战的，看来情况比想象中要好。”

　　邓演达听了罗耀国这句含讥带讽的话，不高兴地点了点头，接下去说：第一次世界大战已经给了所有强国一个最深刻的教训，想要依靠战争攫取土地是不现实的。而且像苏联这样既辽阔又强大的国家是不可能被打败的！在上一次世界大战中，强大的德意志帝国军队才从他们的边界向巴黎推进了多少公里？几乎每前进一寸都需要付出成千上万的死伤……最后还因为国内无法忍受战争所带来的痛苦而战败！而现在的苏联比当时的法国不知道要强大多少，也不知道要辽阔多少，布尔什维克的战争准备也比当时的法国更加充分，更何况苏联还有可怕的冬季！所以中国正在准备投入的战争是注定要失败的！

　　随后邓演达又将话题转回了国内，他说国民党在过去几年的统治是成功的，经济发展很快，国力迅速增强，中国的国际地位也上升到了一个之前想都不敢想的地位。除了有那么点不算太严重的腐败和军国主义思想泛滥之外，眼下的中国可以说是一个太平盛世。如果国民党不发动战争，而是坚持走民主宪政之路，着力解决国内的问题，可以说国民党的政权可以维持很长时间，而中共几乎没有一点翻身的机会。

　　提起中共，宋庆龄忍不住叹口气，邓演达已经将周恩来领走时所说的那句话告诉了她。一样是反战，他们民革和中共显然是有分歧的，双方的出发点也完全不同。可是为了同中共争夺反战运动的领导权，去和国民党合作，她却又有些不甘心。

　　想到这里，她望了一眼身边的何香凝，何香凝道：“我们的观点已经全部都摆了出来，我们希望国民党可以重新考虑国家的发展道路，不要去走注定会遭到失败的侵略扩张的路线，而是要将精力和财力放在国内建设上来。”

　　“孙夫人的意思我已经明白了，不过我坚信中国将是世界大战的大赢家，下一次世界大战是中国真正崛起为世界一等列强的良机。”罗耀国看了一眼邓演达，他才是民革真正的灵魂，孙夫人不过是块招牌。

　　邓演达早就知道不可能靠三言两语就改变国民党的国策。他笑了笑说：“那好吧，既然是这样，我们也就不强求了，你们坚持你们的观点，我们也会坚持自己的看法……至于真理在谁一边，就让历史来证明吧。不过有一点我希望辅文兄可以明白，我们民革和你们国民党一样，都是爱国者，只是各自认定的道路不同而已。”说着他顿了下，加重了语气：“如果战争最终无法避免，我们也希望中国可以成为最后的胜利者！而且我们也会像欧洲的社会民主党人那样，在战前反对战争，在战时热爱国家。”

　　“很好，这正是我们乐见的反战爱国运动。”罗耀国望着邓演达说：“不过有人只怕不愿意看到反战运动最后演变为社会爱国主义的表演吧？而且他们同样也不肯放过这样一个拉拢和控制国统区不同政见者的机会吧？虽然这场战争会收获巨大的战果，不过既然是战争就会有牺牲，也难免会经历苦难和匮乏，会有严酷的战时法令，也会有各种罪恶借助战争滋生蔓延开来。也许在战争结束以后，中国人也会开始反思他们在战争中的所作所为，以及他们为一个世界帝国所付出的代价是否值得！而高举反战和爱国大旗的你们，就会因此获得许多的支持者，从而成为中国政坛上举足轻重的力量！我说得没错吧？”

　　邓演达沉默半晌才点头承认罗耀国说的不错，如果中国最后能够赢得世界大战，也必然是代价不菲的，等到军国主义的狂热被时间冲淡之后，人民肯定会开始反思，而反战运动的领导者也肯定会因此获得不少选票。不过中共的眼光显然不是瞄准战后的票箱子的，他们还是准备武装夺取政权的！他们想要重复苏俄胜利的道路……所以反战运动的领导权绝对不能落到他们手中。

　　罗耀国微笑着发问：“孙夫人，择生兄，如果我希望你们牢牢控制反战运动领导权的话，需要提供些什么帮助呢？”

　　邓演达哈哈一笑：“辅文兄果然爽快，那我也就不客气了。我们和中共相比少两样东西，枪杆子和钞票；我们的优势则是孙夫人的威望和一贯温和的政治面貌。现在你知道该提供些什么了吗？”

　　罗耀国点点头：“我明白，我们每月给你们三十万元特别经费，你们在国统区的重要成员我们会负责派人保护，我们还可以为你们逮捕一些不听话的反战运动领导人！不过我也有个条件……”他扶着椅子，身子前倾，低声道：“我们每个月再拨二十万给你们，不过这笔钱我要指定用途，这些钱要花在中共干部们的身上，拿到中共的地盘上去花，全部都花光，可以请他们吃喝玩乐，也可以送礼物给他们，同时还要向他们宣传社会爱国主义思想。工作的重点是原东北军系统和国民军系统的将领。”

　　……

　　在陈光甫的中国通商银行新落成的总行大楼里，雕饰华丽的天花板似乎有四丈高。现在已经下了班。格子窗后边还有少数几个办事员在默默地工作。在高高的拱形屋顶下面，两个人踏在黄色花岗岩地板上的脚步声听起来好像一排士兵在齐步走。“辅帅，你退出银行真是太可惜了，”陈光甫说：“这几年银行来钱可比你那个飞机公司快多了，看看我们新建的大楼就知道了，利润太多了，我们不得不花掉一点，以免吓着股东们。”

　　罗耀国只是笑了笑，继续跟着陈光甫穿过一间相当大的会议室，走进一间布置得富丽堂皇的小办公室，四壁墙上挂满了油画；罗耀国虽然所知不多，但是也认出了两幅画得古里古怪的毕加索的作品。

　　“哦，这是毕加索的画，去年去西班牙度假时买下的。”陈光甫说着，向一只笨重的古董沙发做了个手势，又道：“你真的不考虑投资银行了吗？我觉得未来几年银行业还能增长。”

　　“嗯，这个世界上如果有什么生意可以比开银行更赚的话，那就应该是军火了，特别是世界大战再有几年就会爆发了。”罗耀国很小心地坐在了那张古老的沙发里面。

　　陈光甫拿起桌上的铃铛轻轻摇了下，一个样貌和身材都不在娜塔丽之下的白俄女仆托着泡好了的上等咖啡走了进来，用很优雅的动作将咖啡杯放在了罗耀国面前的茶几上，然后又飘然离开了，留下一股只属于少女的幽香。

　　“那么说起来真的要发动世界大战了么？那我也得考虑投资一下你的共和飞机厂了。”

　　罗耀国瞧了眼那个俄国少女的背影，淡笑道：“恐怕没有多余的股份可以出售了，俄国女皇阿娜斯塔西娅认购了一千万美元的股份，现在她拥有了公司百分之四十的股份。”

　　陈光甫笑了。“出价很高嘛，我如果没有记错的话，当年你可只投资了一千万法币，大约是三百万美元吧。”

　　“价格是很公道的。”罗耀国端起咖啡抿了一口，笑道：“这场世界大战没有几年是不会结束的，飞机的订单可能会多达十万架！那可以几十亿元的大买卖。”

　　“那么多？不是说战争很快就会结束的吗？”

　　“不会像外面宣传的那样快！当然最终也会结束，我们会胜利，然后成为世界上最强大的三个国家之一。另外两个应该是德国和美国，整个世界就会由我们三个国家统治。”

　　“那么说来英国和法国也会……”

　　“知道就可以了，不要到外面去说。”罗耀国放下手中的咖啡杯，靠在了古董沙发上面，沉思了一会儿，又道：“对于这场战争，商业界的人都是怎么看的？他们支持战争吗？”

　　“有支持的，也有不支持的。”银行家坐到一把扶手椅上，点燃一根长雪茄。用力吸了口，笑道：“具体要看做什么买卖的，投资重工业的商人们当然是盼打仗，不过房地产商就普遍反战了，银行家也多数不赞成打仗，至少不赞成打上很多年。不过我是个例外，实际上我是很好战的。”

　　罗耀国瞥了眼这个红光满面的大银行家一眼，叹息道：“谁都不会真正希望打仗的，包括我也一样。不过好在这次世界大战肯定是人类历史上最后一次世界性的战争了，以后就会有永久和平了。不过正因为如此，这一战才必须要打好，一定要捞足了油水，要不然就没有机会了。光甫，为了能打好这一战，我想要充分借助企业界的力量，你有什么好的建议么？”

　　“你想要做什么？”陈光甫凭着自己和罗耀国打了多年的交道，就知道他这样说并不是要自己帮着出主意，而是早就想好主意了。

　　罗耀国顿了会儿，才缓缓道：“只是有一些想法，目前中国的重工业发展很快，拥有军工生产能力的工厂也很多。不过也有一些问题，这些工厂并不是集中在少数几个和政府关系紧密的公司手中，而且相互之间处于竞争关系，没有多少合作，虽然这样做有利于提高各自的效率，不过在战时未必适用。此外，大量的重工业企业还被外国投资者所控制，特别是来自英、法两国的大公司掌握着相当多的工业企业。”

　　“不是有总动员体制么？国家可以依法暂时接管这些工厂。”

　　“可问题是现在还不是战时，我想让整个经济特别是重工业生产分成几步过渡到战时，而非一步到位。为此我想要扶着一批大托拉斯，由和政府关系密切的商业集团来收购或是控股那些和战争紧密相关的产业。在每个产业都形成一到两家大集团，这样政府就能通过向这些大集团下达指令来将经济一步步转向战时，同时又能根据未来战争的需要来建设工厂。”

　　“怎么听上去像计划经济？”陈光甫皱了皱眉。

　　罗耀国停了几分钟才回答道：“也许有点计划经济，可是为了赢得战争现在必须要搞一点计划经济了。今年是五年投资规划的最后一年，等到总统大选结束以后，就会开始指定向战时过渡的第二个五年规划了，组建大托拉斯来控制各个重要产业就将是第二个五年规划的重点，为此我需要企业界的支持。”

　　陈光甫吸了两口雪茄，笑道：“辅帅，那您来找我算是找对人了。银行业才是整个企业界的核心，只要有十大银行的支持，整合中国重工业就不会有多少困难了，无非就是一些增持股票或是收购公司。您就把这个任务交给我吧，我会去说服上海的几家大银行的，不过南洋和广东财团方面我可没有多少影响力。”

　　“这我会去托别人解决的。”罗耀国点了点头，又道：“还有一件事情，我们需要在瑞士银行开设一些匿名的、无法查明资金来源的银行户头。会有一些巨款被神不知鬼不觉地存进去，然后再神不知鬼不觉地转到某些中国友好的朋友那里去，或者是用来购买一些文件或是情报，也有可能是某些受到限制的机床设备和工业原料，而曾慕韩先生会负责掌握这些资源。你能帮我办到么？”

　　……

　　上海窦安乐路上面的一栋三层小楼已经被严密保护起来了，小楼的各个窗口现在已经被匆匆地拉上了厚重的窗帘。虽然屋子里面灯火通明，可是却没有一丝亮光透露出去。在三层的一个小房间里面，更是有几部电台，正滴滴答答地将电波传向几千里外的绥远包头。这里就是中国共产党上海市特委的所在，也是周恩来、顾顺章两人在上海的秘密住所。

　　“周主席，国民党特务今天冲击了上海市红色工会的总部，逮捕了那里面所有的同志，还查封了那里，罪名是私藏武器。”中共上海市特委委书记陈毅正一脸懊恼地站在周恩来面前汇报工作。“我们真是没有想到那批武器刚刚运到那里，国民党特务就紧跟着感到了。”

　　“你们要武器干什么？难道想在上海举行武装起义么？”周恩来皱着眉头正想要问清事情的原委，一旁的顾顺章却先责备起来了。他皱眉道：“你们上海市特委怎么就不知道要谨慎一些呢？明知道敌人一直在找你们的把柄，居然还想要去买武器！真是……”

　　陈毅吸了口气：“周主席，顾部长，那些武器不是我们的！是民革的同志请我们代为保管的，没想到他们刚刚把东西送来，国民党的特务就到了！”

　　“什么！”周恩来闻言一怔，忙抬头和顾顺章对望了一眼，顾顺章道：“这里民革的人知道么？红色工会的人知道么？”

　　陈摇摇头：“不知道，这里是绝对安全的。顾部长，难道你担心民革里面出来叛徒？”

　　“叛徒？呵呵，如果是叛徒就好了。”周恩来依旧保持冷静：“陈毅同志，从现在开始你们一定要对民革方面保持警惕，不能把我们的秘密据点告诉他们，也不能轻易答应他们的任何请求。此外上海市委下属几个公开的机关，现在也要立即转入地下！还有被捕的同志一定要想办法营救，一定要让他们知道组织上正在想方设法营救他们。”


第0692章 转向战争（一）第二个五年规划

　　乐队演奏了中华民国国歌，礼炮隆隆地齐鸣，在充满了山丘绿草和火药硝烟气味的清新微风中，身穿长袍马褂的胡汉民和罗翼群手捧《中华民国宪法》，在监察院长于右任的见证之下，正式宣誓就职中华民国大总统和副总统，中国的民主宪政之路终于有向前迈出了一小步。

　　在气势恢弘的中华民国国会大厦的礼堂里，罗耀国也能感觉到笼罩着整个大楼的不安气氛，这次选举被国会的反对党——共产党和国民党革命委员会称之为“战争准备的关键一步”；这种说法虽然被国民政府矢口否认，不过能走进这个礼堂参加总统就职典礼的人们，都知道共产党和民革所说的就是事实。这些人，大多都是中国政界、军界、经济界的精英，尽管他们都把最欢快的微笑挂在脸上，尽管他们都在心里面一遍遍告诉自己中国必将赢得战争，不过自鸦片战争以来对西方列强的恐惧似乎浸透了他们的骨髓。他们也不相信，苏联这样一个庞然大物会被自己的国家给轻易打败！实际上作为这次战争的元凶，国防军总参谋长罗耀国元帅的心中也没有百分之百的把握，毕竟在历史上的第二次世界大战中，苏联可是获利最丰的两个战胜国之一，而这个中华民国和国民党却是事实上最大的输家，没有之一！现在他却要将整个历史全都颠倒过来，而第一步就是要最大限度整合中国的重工业，使之能更好的为战争服务。

　　典礼结束以后，罗耀国回到了自己位于国民党军总参谋部的办公室里面，面前放着一大堆和工业生产有关的资料，一页页仔细翻看着。他早就知道一场世界大战不能靠几个天才将领的精彩表演去赢得，而是要靠一个国家的综合国力去打赢战争！钢铁、电力、煤炭、石油、各种有色金属、汽车、飞机、造船、化学工业、军工、电子、科研能力，还有原子弹工程等等，当然人口和国土也是综合国力的重要组成部分。

　　他一边看着文件，一边在自己的笔记本上做着记录：中国眼下正人口和国土面积这两方面拥有很大的优势；煤炭、石油、电力这三个项目只要加把劲也没有多大问题了；大部分有色金属也不算匮乏，缺少的那几种也已经通过中国储备公司，从国际上购买了足够的战略储备；钢铁的产能争取要在1938年达到1000万吨，这样应该也够用了；而武器弹药的生产规模也非常庞大，再适当增加一些产能就应该能应付世界大战了；汽车、飞机、造船、化学工业、电子，还有科技研发则明显是中国的软肋，虽然足够应付苏联、日本这样的对手，可是要对付那些真正先进的列强就不行了。最后还有一个很特殊的项目——原子弹工程，这个项目现在进展倒还算顺利，趁着核裂变理论还没有被发现，中国现在可以从美国、德国的精密设备制造公司进口到想要的一切，又几乎全盘接收了德国的犹太科学家和许多白俄科学家，看起来在这方面现在是绝对领先的！呃，当然，前提是没有哪个国家会在没有发现核裂变的情况下就盲目把大把的银子投入的分离同位素的项目中去！

　　这时娜塔丽突然推门进来，把一双玉手搁在罗耀国肩膀上揉了几下。柔声道：“蒋介石想请你去一下国防部，他这个国防部长又要向总参谋部下达命令了。”

　　蒋介石好像是研究了民主宪政国家的国防部和总参谋部之间的隶属关系，所以就想当然地认为他这个国防部长是罗耀国这位总参谋长的上级，之后就常常给罗耀国的总参谋部下达一些无关紧要的命令。

　　国防部大楼就在总参谋部大楼的隔壁，罗耀国和娜塔丽很快就到了蒋介石的办公室门口。蒋孝先已经等在那里，看到他们走过来就打开门请罗耀国进去。

　　蒋介石穿着一件灰色的长袍，外面罩了件马褂，就像是胡大总统上午宣誓就职时一样的打扮，弯着腰，垂着眼皮，正仔细观看一幅占了一面墙壁的苏联地图。对面墙壁上还挂着一幅中国地图。几个青年军官正站在蒋介石背后，手里捧着一堆纸做的箭头、小针、小旗子，还有各种代表着部队和防线的符号。

　　“那里，”蒋介石用手指了指苏联地图，对走进来的罗耀国说：“苏联红军正在修筑阿穆尔防线，这条防线号称是东方的马奇诺防线，全长有近2000公里。”

　　在黑龙江北岸那条画成红色的边境线上，出现了一条代表着防线的虚线，一大堆象征着要塞、筑垒地域、堑壕防御地带的纸片已经被贴了上去。蒋介石轻轻叹息了下，眼望着罗耀国：“这是你们总参谋部转过来的情报，你应该比我更早看到了吧？看起来苏联人也不全是笨蛋，他们现在就开始备战了，而我们却要在民国27年才能准备好战争，到时候就会有一条铜墙铁壁一样的防线在等着我们了！”蒋介石转过身子，在办公室里面缓缓踱着步子，他的精神似乎不太好，人也明显消瘦下来了，看起来也是在担心这场战争。

　　“那里中亚方面应该也会有一条同样的防线吧？苏联的西部应该有一条更坚固的，看起来斯大林的第二个五年计划就准备修长城了。”罗耀国用带着些嘲讽的语调说：“让斯大林去修城墙吧，这对我们来说是个很好的消息，他会为自己的愚蠢付出代价的。”

　　“愚蠢？辅文，你真的是这么认为的吗？可到时候我们用什么东西去突破这两条防线呢？”

　　“用工业！现在是工业化战争了，靠一条两千公里长的防线是阻挡不住用坦克、飞机、大炮武装起来的军队的。介公，我们的第一个五年发展规划现在看起来还是比较成功的，现在是时候该制定第二个五年规划了。”

　　“啊，是的。第二个五年规划，我想我们应该向胡大总统提出吧？现在可是总统制了。”蒋介石的语气听上去有点酸溜溜的。

　　“我正有这样的想法，不如就由我们一起向展公提出吧。”

　　蒋介石道：“好吧，先说一下你的想法，第二个五年规划打算搞些什么项目？搞完以后，重工业大概要超过苏联了吧？”

　　“是要超过苏联了。”罗耀国咧开嘴笑了笑，从自己带来的皮包里面取出一份文件，双手递给了蒋介石。“这只是一些初步的想法，在过去的近十年时间，我们的工业发展走的都是粗放型的路线，千方百计上产能，现在已经建成的和在建的产能加在一块儿，我们的重工业产量到1938年就可以稳超苏联了。不过这些重工业项目大多都是由外国资本、南洋资本和民间资本所投资的，集中程度比较低，没有形成大型托拉斯，不利于最大限度发挥这些重工业工厂的生产潜力。因此在第二个五年规划中，我想要利用政府的力量来整合这些产业，争取在每一个重要的重工业产业都组成两家大公司，这样既能增强中国重工业的竞争能力，也能更好地服务于战争。”

　　“哦，那些新组建的大公司是要实施国有化么？”蒋介石皱了下眉，问道。

　　“不！当然不是了。政府只是支持和引导，当然必要的话也可以直接出资，但是绝对不能侵犯个人的财产权。而且我也已经说服了一些银行业的朋友，可以让他们为这些整合提供资金。”

　　“可是那些外国企业呢？他们会同意让我们的中国的资本进去吗？”

　　“那些外国企业就更好办了。”罗耀国笑了笑道：

　　“介公难道忘记了中华投资公司了么？这是咱们在五年前成立的，专门用于收购在大萧条中遇到困难的外资重工业企业的股份。现在包括克虏伯、伯利恒钢铁、福特汽车、GM汽车、耶松造船厂、布洛姆·福斯造船厂、伊格·法本公司、西门子公司、卡尔·蔡司公司、西屋电气公司、通用电气公司、MAN公司、美国铝业公司等一大批外国大公司在中国投资的子公司都有咱们的股份，其中少得也有四成，多得甚至有七成。只不过咱们过去没有参加管理，而现在要将这部分股权拿出来和一些本土企业组成联合控股公司，以便能整合这些重要产业，扶植一批本土大公司。”

　　蒋介石朗声笑道：“呵呵，你不提醒我几乎都已经忘记了，想起来那些外国公司也是做了亏本买卖了，民国18年以前的几年蜂拥而入跑来投资，后来遇上大萧条又打折把厂子卖掉，倒是让我们捡了个大便宜了。好吧，这个第二个五年规划我会同你一起提出来的。有我、你罗辅文还有罗逸尘一起提出来，想必在主席团里通过也没有一点问题吧？”

　　……

　　这次蒋介石没有说错，制定第二个五年规划的提案在国民党主席团会议上没有遇到一点阻力就顺利通过了。接下来的几个月就成了罗耀国最忙的时候。参与制定经济计划和推动各大行业整合的工作非常的繁重。特别是各个重工业企业背后都有各自的利益和后台，要将它们整合成几家大型托拉斯的难度是可想而知的，基本上除了航空工业，其余部门都少不了一番明争暗斗。

　　中国的航空工业现在就是两家公司，一个中德航空工业公司，算是中德合作的模范企业；另一家则是罗耀国控制的共和飞机公司。这次资产整合和中德公司基本上没有关系，军备部只是下令，要求中德公司在1938年1月之前将月产量从200架各种飞机扩充到400架，其中还包括100架双发以上的大型飞机。

　　共和公司则趁机收购了福特公司在中国开始的飞机工厂，和一家名叫“新中工程股份有限公司”的发动机生产企业。这家发动机公司在历史上就存在，是由中国机械工业的先驱支秉渊先生开设的，不过一直是半死不活的。而在这个时空则托了中国经济高速发展的福，经营得非常不错。在民国19年更是从美国买来了普惠公司R-1340黄蜂发动机的设计图纸和生产授权！又淘来了一些二手设备，在上海的苏州河畔租了个厂房开始生产450匹马力的星型飞机发动机了！而这些飞机发动机则是出售给了绥远包头的红星飞机制造厂！据说质量还不错，深受中共中央的好评……当然这笔交易并没有违反国民政府所颁布的任何法律，新中公司在被共和公司收购之后仍然可以继续向中共出售发动机！完成整合以后的共和飞机公司得到了1938年1月之前将飞机产能扩充到月产三百架（含50架双发以上大型飞机）的指令。

　　中国的钢铁工业被整合成了中国钢铁和中联钢铁两家大型钢铁企业。前者是由原中国钢铁和克虏伯中国公司合并而成的，总产能（含在建产能）高达六百多万吨！后者则是伯利恒中国公司和其他一些较小的中国地方钢铁企业整合而成，总产能（含在建产能）也高达三百多万吨！不过军备部对于如此庞大的产能仍然不满足，给这两家公司分别下达了七百五十万吨和四百五十万吨的扩产要求！其中特殊钢材的产量要求达到四十万吨和二十万吨，各种板材则要求达到八十万吨和四十万吨……

　　中国的汽车工业则整合为了中德航空汽车公司和中美联合汽车公司两家，前者是由德系资本同中国公司的合资公司所组成，而后者则是美系资本同中国公司的合资企业。完成整合后的两大汽车集团总共拥有年产三万台各种汽车的产能，而且还拥有六家可以生产坦克的大型拖拉机工厂，每年能够生产五千辆坦克、装甲车、自行火炮……而根据军备部的指令，这两家汽车集团需要在1938年将各自的汽车生产能力增加一倍！而坦克、装甲车、自行火炮的年产量则要超过八千辆！

　　而中国的造船工业则根据地域划分为了东南和华南两大造船联合体，东南造船联合体则是由伯利恒造船中国公司、耶松船厂和江南造船厂整合而成；华南造船联合体则由克虏伯控股的日耳曼尼亚中国公司、布洛姆·福斯中国公司所组成。这两大造船联合体同样也是有中华投资公司持有相当股份的合资企业。

　　此外，还有诸如中国铝业、中国有色、中国矿业、中国煤炭、中华煤炭、中国电气、中国光学、中国化学，中华石油、中华橡胶等一批重要行业的大型工业企业在政府的干预下或是被组建起来，或是得到注资扩充。而这些所有的企业，都制定了雄心勃勃的扩产计划，这些所有的计划都无一例外地将投产日期定在了1938年1月份！很显然1938年就将是中国完成战争准备的时候了。

　　……

　　日本东京，世田谷区。这里是东京的高挡住宅区，错落着一些西洋式的小别墅和传统的和式住宅。日本陆海军的高级将领们也常常将自己在东京的住处安置在这里。其中就有日本海军首脑人物之一的山本英辅大将和日本陆军灵魂人物永田铁山中将。由于日本陆海军一直以来的恶劣关系，两家虽然相隔不远，可是却极少往来。

　　不过1934年5月底的一天，正住在老丈人山本英辅家里面，准备参加六月份的海军大学考试的肝付谦五郎上尉，陪妻子外出游玩返回，刚踏进山本家的大门，就听见屋子里面传来了又唱又笑的声音。仔细分辨一下，肝付可以听出其中一人正是自己的老泰山山本英辅！显然家里面是来了什么了不得的客人，居然大将阁下一起在那里大吃大喝。肝付忙和妻子一起走进了和室参见，两人一进去，就看见山本英辅抱着一个木桶，哇哇地吐了两口。一股子生猛海鲜的味道。旁边居然是一个个子瘦小的陆军中将！肝付认出此人竟然是陆军统制派老大，陆军参谋本部次长永田铁山中将。

　　永田铁山也有了几分醉意，似乎没有看到肝付谦五郎夫妇，而是一个人在那里自言自语道：“……和支那的罗耀国元帅比起来，我真是一个彻头彻尾的失败者！我现在除了喝酒什么都做不了，都做不了……想要裁减陆军规模也做不到，想要增加海军军费，多造几艘航空母舰也不行，想要扩充陆军航空兵也还是没有钱……都已经三年了！陆军的那帮白痴眼睛里面只有满洲，只有台湾，只有报仇！不！他们只有幻想，幻想着有朝一日能再踏上支那的国土……可用什么呢？用不了几年他们就将有1200万吨钢铁、八千辆坦克、八千多架飞机的年产量，帝国拿什么去和他们打？真是一群白痴！我当年怎么会去考陆军军校呢？我真应该去当海军！”


第0693章 转向战争（二）储备战力

　　听到陆军的灵魂人物这么贬低陆军，还没有完全喝醉的山本英辅忙摆了摆手，正色道：“陆军的那帮动物也是……呃，不对，是陆军的将士也是天皇陛下的武士！永田君，只有陆海军精诚合作，大日本帝国才能雄起！”

　　这时海军大将看见了正在门口发呆的女儿女婿，笑了笑道：“哦，是谦五郎和彩回来了，我来介绍一下，这是我女儿彩，她身边的是肝付家的谦五郎——这是陆军参谋本部次长永田铁山中将。”

　　永田铁山恍恍惚惚瞥了肝付谦五郎一眼，呵呵笑道：“又是一个山本家的女婿，真是了不起啊，坐，过来坐吧。”

　　肝付谦五郎知道永田铁山是在拿自己和“财部亲王”相比。当然实际情况也差不多，山本家（山本权兵卫家族）本来就有提拔女婿的传统。肝付很有礼貌地向永田和山本各鞠了一躬，然后走到永田铁山身边跪坐下来。他的妻子彩则在和客人打了招呼以后悄悄离开了。屋子里面只剩下两个半醉的老男人和肝付谦五郎了。

　　“谦五郎，海军的青年军官怎么看我们和支那？”永田把杯子放下，轻轻叹了口气：“该不会是像我们陆军里面的那帮年轻人一样，被仇恨蒙蔽了眼睛吧？”

　　肝付谦五郎看了老丈人一眼，才斟酌道：“我们海军的年轻军官当然也想要雪耻，实际上9.18战争是因为我们海军才失败的，正因为这一点我们比陆军更想报仇。可问题是现在我们离这个目标已经越来越远，再这样发展下去，恐怕就看不到报仇的希望了！”

　　“谦五郎！你怎么能这样说呢！”山本面孔一板，打断了女婿的话，刚想要再训斥，永田铁山却摆了摆手，苦笑道：“谦五郎说得很对，再这样下去就没有希望了……不是报仇，而是大日本帝国都没有希望了！山本君，我对现在的日本没有信心！我们在朝着一个危险的地方慢慢滑了过去，这方面我也有责任，我是陆军里面数一数二的人物嘛……可是我对陆军的掌控远远比不上那个支那元帅对支那国防军的控制，他是山县友朋和伊藤博文那样的人物。

　　支那国防军几乎是他和蒋介石一手建立起来的，而他的政治和外交手腕又不在伊藤博文之下，他用近乎于魔法一样的手段将支那的资源、市场、人口优势发挥到了极限，在不到十年时间就走完了帝国四五十年才走完的道路。而同时他又用高明的外交手腕联络整个世界，组织了一个反对苏联的同盟，就连我们都参加进去了。

　　山本君，谦五郎，你们知道他的手腕高明在哪里吗？他不是那种斤斤计较的人，他能让所有同他合作的人都觉得有利可图，都觉得自己占了便宜，这样合作就能继续下去，而到了最后，你会发现他才是得到最大利益的一方！支那的国防军就是这样在国民党各派的合作中建立起来的，支那的统一和社会改革也是在各方合作中慢慢达成的，支那的重工业也是在同西方列强的合作中建设到现在这种规模的……现在又是联合反苏，这场战争如果胜利了，支那无疑又是获利最大的一方，而帝国最多能得到些残羹剩饭。可要是不站在支那一边，恐怕连这点利益都不会有了吧？”

　　“永田阁下，”肝付谦五郎淡淡地道：“现在海军里面的青年军官们都有这样的想法，帝国可以趁支那和苏联打到难解难分的时候加入到苏联一边，对支那发动突然袭击！”

　　“噢，那你怎么看？”永田铁山反问。

　　“卑职觉得可以试一下。”

　　“只是一试吗？”永田铁山深陷的眼睛睁得大大的，又问：“怎么说来着呢？”

　　“嗨！”肝付谦五郎看了山本英辅一眼，才冲着永田铁山躬身一礼。“阁下，根据目前支那国民政府所颁布的第二个五年规划，到1938年支那的钢铁、煤炭、电力、造船、汽车、飞机等所有重工业项目都要远远超过帝国了！在这种情况下帝国是没有战胜支那的实力，不！准确地说，如果只是日支开战的话，几个星期内我们就会遭受到决定性的惨败！”

　　“谦五郎，你在胡说些什么！”听到女婿向永田吐露真言，山本英辅顿时惊出身冷汗，大声呵斥道。

　　肝付谦五郎也吼道：“父亲大人，我要说！”他转过身，冲着老丈人俯身一拜。“帝国到了现在这个地步已经不是靠说假话能糊弄过去的了，身为天皇陛下的武士，如果连句真话都不敢说，那还不如切腹算了！”听到这些话，山本英辅也没有再说什么，只是坐直了身子静静听着。

　　“……几个星期遭到惨败并不是卑职信口开河，而是海军军令部秘密组织的多次图上推演所得到的唯一结果！我们海军作战和陆军不同，武士道精神能够发挥的余地不多，技术和武器装备才是决定性的因素。现在的海战主要靠飞机和航空母舰来进行，支那在这方面一直领先于帝国，而且现在帝国同他们的差距越来越大了！他们的飞行员技术比我们好，他们的飞机比我们先进许多，数量也超过我们几倍，更重要的是支那的航空工业比我们领先太多了！这些年帝国在航空工业方面的投入明显不足，飞机的产量、技术、原材料和发动机都不行。勉强开上天去也就是送死，等到我们这些航空士都为天皇陛下尽忠了，大日本帝国也就完蛋了。”说到这里，他露出些凄凉的笑容，望着面无表情的永田。“……当然，有几百万天皇陛下忠勇的陆军在，日本本土是不会受到侵犯的，或许朝鲜也能保住。不过再远一点的地方你们陆军是去不了的，因为没有海军送你们过去了！”

　　“听你这么说，帝国似乎是没有一点希望了……”永铁铁山拿起酒瓶给自己倒了杯滩酒，然后一饮而尽。“谦五郎，你刚才不是说可以一试吗？”

　　“的确是可以一试，不过在试之前必须尽最大努力储备战力！”肝付谦五郎这时已经直起了身子，脸上也展露出自信的微笑。“帝国绝非是一点机会都没有，未来支那同苏联的战争就是帝国的机会，如果支苏战争陷入僵局，就像是上一次世界大战那样，帝国就能在支那耗尽力量之后对支那发动一次突然打击！如果……苏联迅速失败的话，也有机会！”

　　永田铁山挑了下眉毛，淡笑道：“支那胜利了还能有什么机会？总不能去和刚刚打赢战争的支那开战吧？”

　　肝付谦五郎沉沉一笑：“如果支那速胜也就意味着德国速胜，消灭了苏联这个威胁之后，就是德国和英法算总账的时候了！而这次欧洲大战，失败的很有可能是英法，帝国正好可以趁机南下！”

　　永田此时看肝付谦五郎的目光里已经充满了欣赏的意思了。他点点头，又问：“南下……去哪里呢？”

　　“澳大利亚、菲律宾、夏威夷……都是目标，到时候再看情况决定吧。”肝付谦五郎顿了下，又道：“可是在这之前，帝国必须完成战力储备。帝国的国力不如支那，也不如英美。所以也不能支持持久战，必须要在战争初期就取得决定性的胜利，要达到这一目标就必须要在开战之初拥有压倒性的战力优势！这个优势就只能通过储备战力来达到了。”

　　“储备战力是指什么？”永田铁山换上了一副颇为感兴趣的表情。

　　肝付谦五郎咧开嘴笑了笑：“储备战力就好比是穷人娶老婆，平日里面省吃俭用把金钱积攒起来，在娶老婆的时候铺张浪费一回。咱们日本就是个穷人，下一次世界大战就是娶老婆……英美支德他们都是富人，他们的资源和工业都不是我们能追上的，就好比是富人的收入不是穷人能比的，不过穷人却可以通过平日的省吃俭用，让自己在结婚的时候看上去像个富人！而我们日本就要在未来几年里面勒紧裤腰带，至少要积攒下能够维持六个月到一年军事优势的战争物资！此外还必须要攒出一支强大的航空力量，这样的话，帝国就能在下一次世界大战中赌上一把国运了！”

　　永田铁山瞥了山本英辅一眼，表情有些古怪，好像是憋着坏笑似的。“这小子一定是为你女儿花光了家里的积蓄吧？真是可怜……”

　　山本英辅白了他一眼，正色道：“那是考验他的责任心！身为陛下的武士，光有才华还不行，还要勇于肩负起一切艰难困苦！就像我们将要做的那样……要攒出维持一年军事优势的物资来可不容易，不仅是国民要努力仕奉，我们陆海军更是要勒紧裤腰带过日子了。”说着他又加重了语调。“裁军什么的恐怕也是无法避免的，我们海军不准备再修复那四条被打捞起来的战舰了……土佐号建成之后也不会再开工建造战列舰了。那艘秘密建造的战列巡洋舰则改造成航空母舰，再加上征用来的那两艘卖给苏联的航空母舰，海军就能拥有四条母舰，到38年之前打算再建成三艘大型母舰……这样海军就能拥有六艘大型母舰和至少一艘轻型母舰了，这样就能超过支那拥有的五艘两万吨级航空母舰了，不过在飞机方面还是远远比不上他们。永田君，帝国在航空工业必须要加大投入，陆军也必须要尽可能多拿出些钱来投资搞飞机吧，战车、装甲车什么的，能省就省了吧！”

　　永田皱了下眉毛：“可是支那现在有五个装甲师，以后可能还要扩建……到1938年，他们的坦克、装甲车、自行火炮的年产量将要高达八千辆，帝国怎么能一点都没有呢？”

　　“那就购买支那的吧，买点二手货花不了太多钱的。”肝付谦五郎突然插话道：“帝国没有石油，不可能同时装备起强大的海军和装甲部队，而且如果海军不能压倒支那，陆军拥有再多的坦克也没有用！”

　　“谦五郎！帝国陆军怎么能用支那陆军不要的东西呢！”山本英辅脸孔一板又要训斥，永田却摆了摆手，苦笑道：“就这样吧，总比没有的好，总之先要发展飞机！对了，谦五郎是海军飞行员吧？关于飞机，我想听听你的意见。”

　　肝付谦五郎和山本英辅交换了下眼神，才道：“卑职的建议是重点发展战斗机、俯冲轰炸机、鱼雷攻击机等三个项目。而且目前国际上军用飞机已经从双翼开始向单翼过度，因此日本也要及时跟进，重点发展单翼飞机……此外，日本的航空工业还有一个软肋，就是发动机技术落后，为了能在短时间内追赶上去，日本应该想办法从欧美引进技术，甚至可以考虑同支那共同开发……”

　　……

　　俄罗斯帝国，符拉迪沃斯托克。

　　阳光照在尼古拉耶夫大教堂的尖顶上，从克伦斯基官邸的窗户里可以看得见；阳光也照到窗边写字桌上摊开着的一封阿娜斯塔西娅女皇从上海写来的信上。

　　阿娜斯塔西娅女皇这段时间不停地在上海和符拉迪沃斯托克之间往来着，上海那里现在有数十万的白俄侨民，他们大多都是从世界各地赶到符拉迪沃斯托克来为女皇陛下效命的白俄官兵们的家属。女皇有义务时常去慰问他们，当然女皇陛下在那里顺便还能接受中国的罗耀国元帅私人的慰问！好在俄罗斯人民对于君主的私生活还是非常宽容的，而且那些贵族们也都愿意相信他们的女皇是在为祖国出卖色相的……在最新寄来的这封信里面，女皇用最欢快的语气向他描述了在上海附近几家大型工厂的所见所闻。其中还特别提到了由白俄工程师舍维尔斯基和卡特维利担任总经理和总工程师的共和飞机公司，而且女皇还在信中透露，她本人就是该公司的第二大股东，第一大股东则是罗耀国元帅。

　　不过俄罗斯帝国的首相大人对这个消息没有多少兴趣，真正引起他注意的还是中国政府的军备部给共和飞机公司下达的扩产和研发指令。这两项指令最后完成的期限都是1938年1月！克伦斯基猜想这个时间很有可能就是中国完成战争准备的时间，之后整个国家就由可能完全进入战时了！

　　他的回信还没有写完，就放在她的来信旁边。他用了些笔墨夸奖了一番女皇陛下的投资眼光，然后罗啰嗦嗦地介绍了一番远东战争为什么会陷入僵局，随后又拐弯抹角告诉女皇，请她想办法从罗耀国那里打听出开战的准确时间。因为俄罗斯帝国也要据此制定自己的扩军备战计划，克伦斯基希望届时俄军的总兵力可以达到五十万人，并且能够拥有一支强大的炮兵和真正有用的空军。不过在提到分配作战任务时，克伦斯基又想尽量给俄军争取到一些比较轻松的活儿……为此他又暗示女皇在必要的时候可以发挥一下自己女性的魅力。

　　信就写到这里，他觉得教唆女皇去勾引男人似乎不是俄罗斯帝国首相的职责，可是他却又想不出什么更好的办法让俄军摆脱在下一次战争中充当炮灰的命运……这支军队是俄罗斯帝国的希望，如果在战争中被消耗干净了，他真的不敢想象未来会有什么样的命运在等待着这个国家！

　　他放下笔望望窗外，看到的是符拉迪沃斯托克早晨最常见的景象：清澈碧蓝的天空，戴着帽子的男人和包着头巾的年轻妇女行走着去上班……他们大多都是在由白俄商人们开办的兵工厂工作，现在符拉迪沃斯托克生产的步枪、机关枪、迫击炮、子弹和炮弹已经基本能满足二十多万俄军作战的需要。可是想要将部队的数量扩充到五十万，而且还要配属上足够的重炮和一支小而精悍的空军，那只有依靠中国来提供了。有了这支武力充当骨干，再通过收编溃败的苏联红军扩大实力，等到俄军回到欧洲的时候，或许就能拥有超过两百万大军了，那样俄罗斯国家的存在就能有保障了。

　　想到这里首相大人又提起笔，开始用最优美的语言来教唆他的女皇去和娼妇一样勾引男人。当然同时他还绞尽脑汁想出了一些中俄之间的共同利益，比如德国——中国的西部边境上出现一个强大的德国，那将是一场难以想象的灾难！而且一个将整个欧洲大陆凝聚到一起的德国也绝对不会安分地守在欧洲，而不把扩张的触角伸向亚洲的。所以一个保持一定力量的俄罗斯帝国既可以充当中德之间的缓冲，又能牵着德国以避免德国过分强大。因此中俄之间是存在着明显的共同利益的……


第0694章 转向战争（三）两线作战

　　在包头老城的东来顺分号的一处包房里面，这个时候却是一副热气腾腾的样子。中间一口紫铜火锅冒着诱人的香气，桌子上面摆满了各种小吃、羊肉、牛肉、蔬菜，当然也少不了好酒。在这个塞北苦寒之地，虽然已经是6月初，可是早晚的天气依旧凉爽，吃个正宗老北京的涮锅，再来点好酒，可是眼下包头城里面最时兴的享受！桌子周围散坐着七八个人，大家正讨论得热烈。几乎没有人动筷子，看起来都沉浸在他们讨论的话题里面了。这些人，应该都是包头城里面的头面人物，多数都是在边防军总部任职的东北军、国民军一系的将领，也有一些从南方国统区过来的民主人士。虽然都不是什么大权在握的人物，但是他们的意见和呼声，对中共进行决策有着相当大的影响力。这群人当中，声音最大的自然是从上海过来“访问”的民革领导人邓演达，在这段时间，作为中国反战运动的领袖人物，他过得看来相当滋润。人也有些发福了。正端着酒杯在那里发话。

　　“国民党的开战时间看来已经定下来了！他们所有的重工业计划都要求在1938年1月之前投产，那1938年春末应该就是对苏开战的时间。这样中国、德国、波兰三国超过八百万人的庞大进攻部队可以有五到六个月的时间向前推进，虽然不至于一举灭亡苏联，不过也能将战线推进上几百公里，深入到苏联的腹地。不过之后，气候转冷，来自温暖地带的中国军队恐怕就要转入防守等待下一个春天了。而西线的德国人和波兰人虽然比咱们中国人耐寒，不过也很难在俄国的严冬作战……估计战争会在1938年10月以后转入持久。很可能会像历史上第一次世界大战那样，双方的上千万大军在无数条堑壕里面慢慢消耗，最后谁也奈何不了谁了。”

　　他的话顿时就得到了许多赞同的声音。在这个包厢里顿时就掀起了一阵热烈的声浪。这些边防军将领们，都有些微醉的样子，其中一个身材高大的中年军人摇头晃脑的也在赞同邓演达的话。这个人正是边防军副参谋长，国防军预备役上将姜登选。他现在是东北军一系的二号人物，张学良的头号心腹，此外也是一名光荣的中国共产党党员。现在张学良督师在外，在包头的东北军系将领自然就以他为首了。

　　就见他摸着两撇修剪整齐的八字胡沉吟道：“择生将军说得没有错，除非三国联军能在冬天到来之前打败苏联，否则战争肯定会陷入僵局。而且据汉卿将军写给我的信上面所言，苏联红军正在沿黑龙江修建一条防线，号称是什么东方马奇诺！全长有两千公里，沿线除了黑龙江江面这道天然屏障之外，计划要修建数千个钢筋混凝土永备工事，挖掘数万公里的堑壕，铺设数十万公里的铁丝网，埋设数百万颗地雷。而且还会有超过一百万苏联红军驻守在那里！绝对是易守难攻，到时候他们国防军恐怕是要用尸山血海填过去了！”

　　他放缓了声调，很有些语重心长的样子：“说实在的，我们这种前清过来的老人，真是不明白现在的年轻人都是怎么想的？照我看，我们现在的中国真是很好了的，那些国民党干得也已经很不错了……现在的局面在前清那是做梦也不敢想的。就这样修养生息，厚培国力，有个二十年时间，雄踞世界一等列强行列那是毫无悬念的！何必要去和苏联打世界大战呢？万一败了可不就是前功尽弃了么？择生呀，你和罗辅帅都是粤军一系的，能不能去劝劝他，别冒这种风险了，大家都太太平平过安生日子不好么？”

　　听了姜登选的这个要求，邓演达有些哭笑不得，这话儿怎么听都不像是一个共产党员说的，这个老将军的党性还真是有点差。他只得淡笑几声，转换了下话题，道：“那个防线倒是个新情况。法国人也正在修建一条马奇诺防线，耗资六十亿法郎，总长有七百公里……据说有了这条防线，德国人就再也不能威胁到法国的安全了。超公，您看能不能叫少帅再提供一些这条东方马奇诺防线的情况，也不要什么机密的，有些大致情况就可以了，我拿到南方去作为反战宣传的资料。我相信只要南方的那些人了解到了发动对苏战争将要付出的惨重代价，反战的力量一定会越来越大，最后一定能阻止战争的。”

　　……

　　上海荻百克花园外面，只有一个穿着黑色制服的小警察在早晨的阳光下来回踱步，对面人行道上有几个好奇的游客朝花园里面望着。回忆起两年前阿娜斯塔西娅女皇第一次到达这里时，整条街道都被秘密警察戒备森严的情景，坐在一辆黑色防弹轿车里面的罗耀国不禁莞尔一笑，冲着那个守卫着罗曼诺夫王朝女皇的中国小警察竖了下大拇指。这时花园的大铁门已经被拉开了，一个穿着黑色礼服的中年男子走了过来，看了眼轿车内的罗耀国，就赶紧退到一边做了个肃客的手势，将轿车请了进去。

　　在一间陈设着讲究的古老家具和名贵油画的大房间里，阿娜斯塔西娅女皇穿着件裸露着半个胸脯的宫廷长裙在那里等候着。看到罗耀国走了进来，就拉起裙摆，优雅地欠了欠身，又伸出戴着丝织镂空手套的玉手，让罗耀国吻了一下。

　　“元帅，今天怎么没有见到娜塔丽呢？她不是和您形影不离的吗？”女皇向罗耀国身后张望了下，确定没有看见那个女人的倩影，才露出了满意的笑容。不过罗耀国随后的回答确让她有那么点郁闷了。

　　“她怀孕了，已经有快五个月了，我希望这次是个儿子。”

　　“那恭喜您了，元帅，能让我做这个孩子的教母吗？您知道的，我喜欢孩子，可是现在又生不出来。”阿娜斯塔西娅说着，说到孩子她极力控制着自己的眼眶，好让里面的泪珠别流出来。据她自己说，她曾经有过一个孩子，父亲是一个营救过她好心人，不过后来孩子和孩子的父亲都死去了……也许就是这样接踵而来的打击，让这个女人对苏联和布尔什维克充满仇恨的吧？

　　“好的，我替娜塔丽向您道谢了。”

　　女皇已经恢复了平静，笑着点了点头，走到一张古色古香的办公桌前，拿起一张纸看了一眼，然后将它递给了罗耀国。“这是克伦斯基首相给我的信，是用德语书写的，您应该能看懂的。他想知道战争什么时候会爆发，中国能不能提供足够武装十个军的大炮，以及帮助我们训练一支空军。”

　　把信交给罗耀国之后，阿娜斯塔西娅又从靠墙放着的酒柜里面拿出一瓶喝过一小半的亨克尔香槟和两个高脚杯，给自己和罗耀国各倒上了一杯。

　　“战争最早会在1938年4月底爆发，最晚也不会晚于1938年6月底。”罗耀国从女皇手中接过德国香槟酒，喝了一小口，又道：“俄军要总动员的时间最好是在1937年10月。十个军的炮兵，也就是还需要十五个师级炮兵团和十个军级炮兵团。这些我们都可以提供，空军我们也可以帮助训练，按照一个航空师的标准配备。至于费用嘛……如果所有的俄军都配属在东部战线，在中国国防军的指挥下作战的话，我国可以承担二十五个炮兵团和一个航空师的全部费用。”

　　“没有问题，到时候整个俄军都归您指挥，因为我只相信您。”

　　“那我也能向陛下保证，我不会辜负陛下的信任，绝对不会拿您的军队当成炮灰去消耗的。”实际上在罗耀国的灭苏计划中根本就没有多少炮灰的名额，包围红军主力，然后等德国、波兰打下莫斯科和彼得堡后劝降他们就是整个计划的核心。那二十五个炮兵团的一千门大炮花费也没有想象中的那么破费，那些不过是国防军淘汰下来的旧货，其中一半还是75毫米的民十三式。至于一个航空师和训练两百多名飞行员倒是一笔不小的开销，不过能因此得到50万战斗力不弱的白俄军队却还是非常划算的。

　　“那就太好了。”阿娜斯塔西娅当然是很高兴的举起酒杯，笑道：“亲爱的，为了我们共同的事业干杯！”

　　罗耀国也举起酒杯，浅浅饮了一杯，微笑道：“我怎么看着首相的信里面还让您勾引我来着，现在是不是可以开始了呢？”

　　“去你的。”阿娜斯塔西娅娇啐一声，媚眼儿一抛，嗔笑道：“急什么呀，还有正事儿呢。”说着她走到办公桌后面，拉开抽屉，拿出来一个厚厚的文件袋丢给了罗耀国：“斯大林在阿穆尔河一线修建了一条防线，号称是东方马奇诺，你应该知道的，这些就是防线的资料，我们牺牲了好几个人才搞到，虽然不全，却比没有得要好。”

　　罗耀国接过文件袋，并没有打开，只是微微摇头，叹道：“呵呵，是东方马奇诺啊！看起来我们要找别的路进苏联了……”

　　……

　　莫斯科，克里姆林宫。

　　会议室一侧墙壁上巨幅的呢子挂帘被缓缓拉开，一幅巨大的苏联地图赫然出现在了斯大林和一群苏联红军高级军官们面前。看到这份密密麻麻标满了各种符号和部队番号的绝密军事地图，纵然是这些久经战阵的苏联红军高级将领，也忍不住发出了一阵惊讶吸气的声浪。有三条巨大的防线已经被醒目的红色铅笔画在了苏联的远东地区、中亚地区和西部边境地区上了！看到这三条还没有完全建成，只存在于地图上的防线，这里的红军将领们就已经知道了苏维埃祖国正面临着生死存亡的危机！军队里面风传的中德波日四国法西斯军队将要发动的联合进攻，果然是真的！而且一贯强调进攻，主张将战场摆到别国领土上去的苏联红军，在这四个强敌面前已经摆出了防守的姿态，这只能说明敌人的力量远远超过了苏联！

　　斯大林自然知道军队将领们的心理，在这个时候他必须要表现得更加从容镇定，他转过头看了看那幅地图，又回头对着军官们微微一笑：“同志们，敌人的确很强大，但是苏联红军是不可战胜的，我们一定能打败他们！而现在摆在我们面前的问题是……我们要先打败谁？是西面的波德联军，还是东面的中国人？”

　　他的几句话就为今天的会议定下了基调。红军将领们都明白他的意思，苏联将要面临的是两线作战的困境，哪怕是强大的苏联红军，也没有能力在东西两线都保持强大的兵力，因此只能集中兵力先打败来自一面的敌人。可是在未来的这场战争中，不论是西面的德国、波兰，还是东面的中国都不是那么容易对付的。德国的工业实力现在远远超过苏联，德波两国的人口总和超过一亿，可以动员的兵力至少在六百万以上！而中国更是一个拥有六亿人口的工业化国家，可以动用的兵力几乎是无限的！

　　“斯大林同志，不论是德波联军，还是东面的中国人和日本人都拥有同苏联不相上下的实力。因此我们是没有力量在抵挡住一方面的同时，在击败来自另一个方面的敌人。”说话的是被从赤塔召到莫斯科参加这次会议的远东方面军司令员图哈切夫斯基。

　　他在这里停顿了一下，语气放得有些低沉：“现在我们在远东保持着近七十万人的庞大兵力，但是仍然没有能力击败不到六十万人的中国、日本和白俄联军。从中我们可以看出我们的敌人拥有不弱于工农红军的战斗力，而一旦进入全面战争，他们将会凭借巨大的数量优势、新式武器和全新的作战方式给远东方方面造成极大的危机。如果我们试图守住远东的话，将不得不投入两百万到两百五十万大军，以及承担难以想象的后勤物压力！如果我们要想集中兵力先击败西面的德国和波兰，我的建议是暂时放弃远东，将兵力收缩到西西伯利亚，并且彻底破坏西伯利亚大铁路的东段，以恶劣的交通和遥远的距离来阻挡中国军队……等到西线的战争胜利之后，我们再反攻东西伯利亚。”

　　“图哈切夫斯基同志，我刚才听到您说需要两百到两百五十万人才能守住远东？”斯大林在手上把玩着雕花烟斗来掩饰心中的紧张，他说：“我记得我已经指示工农红军工兵局在远东修建一条像马奇诺防线一样坚固的防线，有了它，您难道不能用一百万军队防守住中国人的三百万军队吗？我想到时候他们会被自己的鲜血给淹没的！”

　　图哈切夫斯基走到地图前面，指着上面的“阿穆尔河防线”说：“斯大林同志，这条正在修建的防线长达2000公里！而法国人正在修建的马奇诺防线仅仅只有700公里。我们没有那么多的材料和劳动力让整个防线达到马奇诺防线的防御水平，所以必须用兵力来弥补防御工事的不足。此外……”他将手指挪到了东蒙古一带，换了一种充满忧虑的语气：“我们的防线只包括了苏联同中国国民党地盘的边境线，而在同中国共产党所连接的地盘上几乎没有设防！我担心中国国民党军队有可能以庞大的机械化兵团，借道东蒙古草原，绕到阿穆尔河防线的背后……根据情报，中国拥有两家大型汽车拖拉机制造联合体和六家用于生产坦克的拖拉机工厂，到1938年1月以后，他们的坦克、装甲车的年产量将会高达八千辆！”

　　“那又怎么样？”斯大林有些不耐烦地打断了图哈切夫斯基：“苏联会有足够多的反坦克炮、反坦克枪和反坦克地雷。到时候各种各样的反坦克武器会布满整个阿穆尔河防线的！”

　　“他们可以组织庞大的装甲兵团实施大纵深突破！”图哈切夫斯基抗辩道：“我担心他们会从中共控制的东蒙古地区实施突破，中共是没有能力阻挡住由几个装甲师所组成的庞大机械化兵团的，中国国民党军可以轻易将他们驱逐，然后绕到我军防线的侧翼，而为了阻挡住他们，远东方面军就需要在赤塔保留一支同样强大的机械化兵团！可能会需要几十万步兵和几千辆坦克、装甲车，还有至少一千架战斗机……如果我们能将这样的兵力留在西线应该可以更快地将德国和波兰打败，然后再回过头和中国人决战！”

　　听到这里，斯大林摇了摇头：“不，不。我们有责任保卫苏联的每一寸土地。远东和东西伯利亚有六百八十万平方公里的领土，我们不能放弃那里！更何况还有一位俄国女皇就在符拉迪沃斯托克！”


第0695章 转向战争（四）先下手为强？

　　斯大林指着远东地图，眼睛里露出一种阴暗的神情，似乎是忧心忡忡：“唉，图哈切夫斯基同志，您应该了解阿娜斯塔西娅女皇对俄罗斯人的影响力有多大！特别是在那些知识分子、农民还有基督徒中的影响力。如果让这位女皇占有整个东西伯利亚和远东，我们就会回到1920年的局面中去了。所以我们必须要守住阿穆尔河防线！不过我们也不可能拿出两百万军队用于远东，更没有几千辆坦克……现在整个苏联的坦克加在一起也没有那么多。

　　在远东将有一百五十万军队，依托一条两千公里长，由纵深的堑壕地带、铁丝网、雷场、装甲炮台等现代化的防御工事所组成的坚固防线。就像一次世界大战中那样，红军的这种防御态势是很难打破的！而且根据我们所掌握的情况，中国和日本的关系存在着很大的不确定性。日本虽然也支持了阿娜斯塔西娅女皇同苏联作战，但是军队内部一直存在联合苏联反对中国的呼声。如果中国在远东遭遇到挫折，日本人随时都有可能会倒向我们。同样的，中国如果顺利夺取了整个远东和东西伯利亚，日本将有可能被中国取得的胜利所迷惑，而坚定地站到中国一方！”

　　斯大林的目光闪动，注视着底下的将领们，又加重了些语气：“同志们，我们的祖国将要面对的是自一八一二年以来最坏的时刻！所以我们必须要集中一切力量来打败帝国主义的入侵！为了这个战略目标，工农红军需要大规模扩充，需要提升技术装备和训练水平……而我们的工业则需要为工农红军提供最好的武器装备和充足的补给。为此第二个五年计划将要做出全面调整，一切不能直接用于军工的投资项目全部暂停，集中一切财力物力于扩充红军和建设军工项目！”

　　看到底下的将领们一个个都屏气凝神，一脸肃穆的样子，斯大林终于满意的微微点头，换了平静些的语气：“工农红军将进行改组，将组建数个一级大军区指挥机构；在西线将会设立列宁格勒特别军区、西部特别军区、基辅特别军区，这三个方面军将以德国、波兰为假想敌做准备，分别负责保卫列宁格勒、白俄罗斯和乌克兰，并且负责在西线建设北起列宁格勒南至基辅的‘斯大林防线’。到1938年1月之前，三个特别军区计划将各拥有十到十五个步兵军、一到两个骑兵军、一个坦克军、一到两个航空兵旅、落干个独立炮兵部队的强大兵力！三个特别军区的司令员，暂定为：列宁格勒特别军区司令员别洛夫同志；西部特别军区司令员乌鲍列维奇同志；基辅特别军区司令员亚基尔同志。

　　另外在东线还将组建远东特别军区和中亚特别军区。远东特别军区将由布柳赫尔同志担任司令员，图哈切夫斯基同志则将出任国防人民委员；到1938年1月之前，远东特别军区将辖三十个步兵军、三个骑兵军、一个坦克军、两个航空兵旅，以及落干独立炮兵部队。远东特别军区的任务是保卫远东地区，作战对象将包括中国、日本，还有盘踞在符拉迪沃斯托克、尼古拉耶夫斯克和马加丹州的白军！在必要的情况下，远东特别军区可以放弃阿穆尔河以南的远东滨海地区，退守到阿穆尔河防线进行固守。

　　中亚特别军区司令员将由布琼尼同志担任，负责保卫中亚地区，假想敌为中国；在1938年1月之前，中亚特别军区将辖十个步兵军、五个骑兵军、一个航空兵旅和落干独立炮兵部队。同时负责在中亚地区修建防线，以防御中帝国主义的进攻。此外工农红军还将组建包括三十个步兵军、五个骑兵军、一个坦克军、五个炮兵师，以及五个航空兵旅等部队在内的战略预备队。

　　这一系列的扩军计划完成之后，工农红军将拥有超过110个步兵军、20个骑兵军、五个坦克军、十五个航空兵旅，和至少十五个独立炮兵师的强大野战兵力！此外还将有数十万驻防在全国各地的二线后备兵力。届时工农红军的总兵力将会高达600万到700人！拥有坦克、装甲车六千辆，各种火炮超过两万门，飞机两千架，三条坚不可摧的防线！”

　　说到这里，斯大林挺直了腰板，脸上好像充满了自信，用力挥动手臂：“同志们！拥有如此庞大兵力和技术装备的工农红军一定能够击败来自各个方面的强大敌人！而且在击败了这些武装到牙齿的法西斯匪徒之后，我们还将把红旗插遍环球，实现列宁同志的遗志，解放全人类！”

　　随着一阵雷鸣般的掌声，漫长的苏联革命军事委员会扩大会议总算告一段落。会议结束之后，革命军事委员会主席伏罗希洛夫（因为罗曼诺夫王朝复辟的原因革命军事委员会得以保留），国防人民委员图哈切夫斯基，红空军总局军长巴拉诺夫（托了苏联航空工业发展慢于历史的福，摔死巴拉诺夫的飞机没有被生产出来），红军情报部部长别尔津等人又被叫去和斯大林面谈。

　　在一间散发着伏特加和上等烟丝气味的装饰豪华的办公室里，身材矮小略有些发胖的斯大林靠窗站着，一只手拿着烟斗，俯视着摊在桌上的苏联地图。看到伏罗希洛夫等人走进来，他转过身走到他们目前，同他们一一握手，并且请他们坐下。斯大林坐在办公桌后面的扶手椅子里面，已经没有了刚才的意气风发，眼睛红红的，看上去非常疲倦。他吸着烟，用低沉的声音慢吞吞地说：

　　“我们会胜利的，图哈切夫斯基同志，您说是吗？”

　　“斯大林同志，我对这一点深信不疑！”图哈切夫斯基回答说。

　　“真的吗？我还以为会从您这儿听到不同的声音呢。”斯大林吐出一口灰白色的烟雾，用拿着烟斗的手指了下桌上的一份文件，笑道：“这是任命您当国防人民委员的文件。图哈切夫斯基同志，这是苏联人民对您的信任，苏联人民可不希望您成为苏联的最后一任国防人民委员！为了不辜负这种期望，我想您还是有什么就说什么吧，不用担心因此会遭致什么祸害，实际上现在唯一的祸害就是战败！”

　　共产主义的独裁者现在的态度是真诚的，托洛茨基死后国际托派势力已经瓦解，同时苏联又面对空前的外部危机，原有的大清洗看来是不会发生了。

　　“好吧，斯大林同志，我向您说实话，我很担心。我们将要用六百多万红军去抵抗超过一千万全副武装的法西斯匪徒，而且各方面汇总过来的情报都表明，敌人的武器比我们要先进，而他们战斗的意志和技能也绝不亚于红军！”

　　斯大林淡淡一笑，又抽了口烟：“和我的想法一样，苏维埃祖国正面临着空前的危机！国防人民委员同志，那您打算怎么保卫国家呢？”

　　图哈切夫斯基深吸了口气，从口袋里掏出红蓝铅笔，在办公桌上摊开的地图上钩画起来，一边画一边说：“斯大林同志，我们现在面临着来自东西两个方面的进攻，不论是中国还是德国、波兰都拥有强大的军事力量，苏联是绝对不可同时在两线取得胜利的。”

　　他已经画好了，地图上的白俄罗斯和远东地区各出现了两个巨大的箭头，白俄罗斯的地图上是一个红色箭头，所指的方向是波兰；而远东则是一个蓝色箭头，指着苏联的西伯利亚。他指着波兰方向上那个箭头道：“在中、德、波三国当中，中国最大、德国最强、波兰最弱。我们可以集中兵力在他们准备好战争之前先下手，时间可以选择在1937年底，我们可以集中所有的坦克军和骑兵军，用他们组成尖刀，在飞机和重炮的掩护下对波兰发动突然袭击！争取在德国和中国反应过来之前先打败波兰，迫使它退出反苏同盟。然后我们就可以集中兵力用于同德国的战争……甚至我们可以考虑同德国瓜分波兰以换取和平。”

　　随后他又指着远东方向上的蓝色箭头说：“在我们集中兵力对付波兰和德国的同时，远东方向上只能采取坚壁清野的焦土战术，摧毁一切可以被中国人利用的基础设施和交通设施，焚烧所有的城镇和农庄，什么都不留给中国人，用西伯利亚恶劣的自然条件来阻挡中国人的入侵。同时我们还可以想方设法同中国人开展谈判，只要他们愿意将阿娜斯塔西娅女皇叫给我们，并且消灭符拉迪沃斯托克的沙俄政权，我们就可以割让远东地区给他们……这当然是个缓兵之计，以便我们赢得足够的时间以击败德国。德国才是我们最大的威胁，只要德国被打败，我们再撕毁和约回过头来同中国作战，夺回失去的一切，如果可能的话还要帮助中国共产党解放全中国！”

　　“这是在赌博！图哈切夫斯基同志，您的建议是拿苏维埃祖国的命运去豪赌。”伏罗希洛夫拼命摇着脑袋，他说：“波兰同英国和法国签订有安全保障条约，如果我们突袭波兰，那就将面临同德国、英国、法国同时开战！而且中国人也没有那么容易欺骗，他们只需要等我们被德国、英国、法国打败就可以吞并整个东西伯利亚和中亚了，根本不需要拿女皇来和我们交换。”

　　“而且我们对波兰的突袭也可能面临失败！”红空军总局局长巴拉诺夫同样不赞成图哈切夫斯基的建议，他说：“德国陆军或许要到1938年春季才能完成动员，可是他们的空军会在提前完成战争准备！飞行员的训练需要更长的时间。现在德国的航空工业就远远领先，他们和中国共同研发的飞机性能都要远远超过我们，到1937年冬季至少有几千架德国飞机可以随时投入战争。我们的机械化部队根本不可能在那么多飞机的攻击下发动进攻，我们会被波兰人打败的！”

　　“巴拉诺夫同志，我们还有三年时间可以发展空军，我知道玻利卡尔波夫同志已经设计出了一款非常优秀的单翼战斗机，这款飞机的各项指标都优于中德联合开发的F3系列战斗机！而且苏联在重型轰炸机方面还处于绝对领先，我们已经率先组建了重型轰炸兵团，还拥有性能优异的TB-3四发重型轰炸机，而中国和德国仅拥有双发的He-111型轰炸机。”图哈切夫斯基接着说：

　　“我不相信英国和法国会为了波兰同我们作战，哪怕是德国也有可能眼睁睁看着波兰被我们毁灭！一个强大的波兰不符合德国的利益，希特勒一定愿意先把波兰吞并掉然后再进攻苏联的。德国人非常自大，他们会以为单靠自己的力量就足够打垮苏联！至于中国是不是会和我们妥协，我确实没有把握，别尔津同志，您是红军情报部长，又担任过中共的顾问，您觉得国民党中国有可能会和我们讲和吗？”

　　“说实话，这种可能性不大。”别尔津耸了耸肩膀，苦笑道：“据我所知中国国防军里面最大派系的领袖，也是中国主战派领袖罗耀国元帅和王仲义不是一种人，他对盟友还是相当讲信用的，从来都没有做过出卖盟友的事情。而且我们都知道他同阿娜斯塔西娅女皇的关系很不一般，扶植她来统治俄罗斯肯定最符合这个元帅的利益。更麻烦的是……这位元帅对苏联一直都抱有最大的敌意！”

　　“别尔津同志，那么说起来你也不同意图哈切夫斯基同志的建议了。”斯大林说。

　　“不，正相反，我是支持这个建议的，除了和中国媾和，那是没有任何可能性的。”别尔津的回答却出人意料。

　　“哦，说说你的理由。”斯大林饶有兴趣地看着这位情报部长。别尔津从公文包里拿出一份情报汇总，放在了斯大林的面前。他说：“这是关于波德合作的情报，相比中德合作，德国对波德合作没有一点诚意，所提供给波兰的武器全部都是过时的，援建波兰的重工业项目也进展缓慢。而波兰同样不信任德国，他们一直都在波德边境悄悄构筑防线，相比之下，苏波边境倒是防御松懈，显然波兰根本没有想到苏联会抢先对他们发起进攻！而且这段时间毕苏斯基已经身患重病，可能会很快死去！而波兰内部没有人能取代毕苏斯基成为全权领导者，波兰很可能会陷入争权夺利的斗争中去。”说着他又拿出另一份文件摊开在了桌上面：

　　“这份文件是我们安插在德国内部的间谍送回来的绝密情报，希特勒打算在进攻苏联之前吞并奥地利、捷克、立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚……而吞并的时间表将是在1936年解决奥地利，1937年上半年解决捷克，1937年底到1938年初解决波罗的海三国。也就是说，我们可以趁德国解决波罗的海三国的当口突然袭击波兰！我认为德国很有可能会在我们进攻波兰的时候坐视不理……

　　当然，在波兰被我们打垮以后，德国肯定会出兵帮助流亡到德国的波兰反动派反攻，以帮助他们重新掌握波兰政权充当德国的傀儡。这样做对德国来说是最有利的，因为在帮助波兰反动派复国之后，德国人可以理所当然收取报酬，将旦泽斯克划入德国，同时一个完全被德国所控制的波兰也不会同德国分享从苏联夺取的领土。”

　　“那样对我们有什么好处呢？”斯大林思索了下，问道。

　　“有很大的好处。”别尔津笑了笑：“首先，没有了波兰的两百万军队，我们在西线的压力就会大大减轻。其次，一个被德国完全控制的波兰不可能负担起牵制德国维持欧洲平衡的任务。那样英法还会支持德国打败苏联吗？法国会容忍一个控制了整个东欧和中欧的德国出现在她的身边吗？最后，英法的态度变化会直接影响到中日之间的关系，如果英法从支持中波德进攻苏联转到反对中德进攻苏联的话，他们就有可能支持日本同苏联结盟，那我们的东部战线的压力也将大大缓解。”

　　斯大林无意识地用烟斗轻轻敲击着烟灰缸，沉默良久，才低声道：“别尔津同志，您的意思是我们先打垮波兰，然后再退到斯大林防线，把波兰交给德国，以造成德国将要独霸中、东欧的形势，以争取英法从中德一方转到苏联一方，在连带着日本也一起转到苏联一方。是这样吗？”

　　别尔津很肯定地点点头。斯大林笑道：“很好，别尔津同志的建议非常具有可行性，不过远东地区仍然不能放弃！我们就用一百五十万军队来守住远东，用六十万军队来守住中亚，再用四百到五百万军队来打垮德国和波兰！”


第0696章 转向战争（五）罗斯福愿望

　　在这个时空，1934年的世界已经充满了火药味。包括中国、德国、波兰、日本、苏联、意大利等六个军国主义国家都开始大张旗鼓准备一场世界性的战争了！一个又一个规模宏大的重工业发展计划被迅速制定出来，并且以最大的决心开始落实；庞大的战争动员和扩军计划也由各自的总参谋部制定完成，而且按部就班地开始执行了。而与此同时，不打算将无数年轻的生命投入到世界大战的熔炉中去的英、美、法等民主国家的领导人，也开始打起了各自的如意算盘。

　　大英帝国的凭借着这几百年平衡掌握世界局势的经验，在柏林、华沙、武汉、东京和海参崴之间玩起了高明的平衡术。数十位挂着特使头衔的英国绅士外交家被白厅派到了世界上各个重要国家的首都，和那里的当权者进行正式或非正式的见面。炮制出一个又一个秘密协定或者说是“分赃办法”，总之这一切秘密外交的目的只有一个，就是在消灭了邪恶的红色帝国之后，一定要维持世界各国的平衡，要让中、俄、波、德、日、美、法等强国互相牵制，而让英国继续充当世界领导者的角色。

　　法国的如意算盘则简单和直接得多，他们开始在自己的国土上修筑一条可以阻挡一切敌人的防线——马奇诺防线。或许有了这条耗资不菲的防线，不管欧洲和世界局势发生多么惊人的变化，法兰西共和国都能免于被敌人蹂躏，任何试图侵犯法国的敌人都将固若金汤的防线前流尽最后一滴鲜血！

　　作为世界上最先进的工业化国家，刚刚从大萧条中走出来的美利坚合众国的政治家们则打算用“孤立主义”和“两洋舰队”来维护他们富裕、繁荣、文明的祖国免于被欧洲或是亚洲的战火给波及到……不过和历史上有所不同，“孤立主义”的美国现在也有那么一个小小的包袱——菲律宾！这个由七千多个岛屿组成的“半独立国家”现在是美国的殖民地，不过美国人却很想把它一脚踢开！因为这块殖民地现在夹在中国和日本两个帝国主义列强之间，这两个国家现在都拥有极强的扩张欲望和可能击败美国太平洋舰队的强大海军力量！

　　而且更让美国的政治家们感到郁闷的是，他们又要怎么去说服美国人民把他们的孩子送到菲律宾去作战呢？为了什么？保卫美国的殖民地么？美国人民又不想要那块地盘！或者保卫菲律宾的独立和自由？那就更没谱了，且不说剥夺了菲律宾独立的就是美国自己，就算是弥漫在美国的孤立主义情绪也不会允许罗斯福总统为了保卫世界上任何一个外国的独立和自由把美国青年送上战场的，除非美国本土受到攻击，显然这是不可能的！

　　而唯一可能的就是把中华民国大总统胡汉民和中国国防军总参谋长罗耀国邀请到美国来访问，寻求一个能够保障美国在菲律宾宗主权的和平条约……

　　1934年的秋天，胡汉民和罗耀国在接到了来自美国的邀请之后，便立即乘坐着容克斯J.52客机飞越了整个太平洋在到达了美国西海岸的旧金山，然后换乘火车前往美国首都华盛顿。

　　坐着火车行驶在遍布两洋之间的铁路网上，望着车窗外面不时飞速掠过的厂房、烟囱、电缆、油井，罗耀国甚至觉得现在美国的工业实力并不比他在七十年后所见到的那个美国来得弱！而自己的祖国虽然也正在经历一个工业化的奇迹，不过和眼前的美国相比，还是显得那样贫穷和落后！

　　真该让那个目中无人的希特勒也来美国看看！或许这个疯子就知道这场世界大战的终点站在哪里了？罗耀国这个时候突然想道：“如果某一天希特勒突然脑筋混乱，向美国宣战，那中国又该怎么办呢？难道追随希特勒同美国开战？还是抛弃这个疯子独善其身呢？可是有可能独善其身吗？”他摇摇头，在心里面得出了否定的答案。对中国和德国来说，一个孤立主义的美国其实才是最好的美国！现在的美国就好比是只从小吃素的狮子，一旦让它品尝到血腥的滋味，它好战嗜杀的本性就会在第一时间复苏！而在打败了德国或是日本之后，美国是不会再回到孤立主义中去的！这或许就是希特勒会在珍珠港事件后主动向美国宣战的原因吧？

　　而且作为穿越者，罗耀国还知道，实际上罗斯福总统是非常想让美国参加世界大战的……而日本人所发动的珍珠港事件实际上正中了美国的下怀！虽然“苦肉计”一说罗耀国并不认同，但是“逼日开战”却是事实。一个《租借法案》，一个对日禁运实际上已经把日本逼上了不得不开战的绝路，如果他们不发动珍珠港事件，等待他们的将是战争机器因为缺乏石油而熄火，同时中国却能从美国“租借”到维持战争所需要的一切物资！而在这个时空，会有一个针对中国的禁运和帮助中国敌人的“租借法案”吗？如果有的话……那个接受美国租借物资的敌人又会是谁呢？该不会是日本吧！

　　……

　　陪同胡汉民、罗耀国同行的，除了汪精卫等访美代表团的成员，还有驻美国大使施肇基，华侨领袖表司徒美堂，还有几位两院议员。代表团包下了一整列火车，美国的铁路公司还专门派来了会说中文的华裔服务员，陪同他们一路前往美国东海岸的美国首都华盛顿市。这次是胡汉民当选大总统之后的首次出访，因此也就格外高调，一路上，经过每个州的首府，胡大总统都会短暂停留一下，和当地的政商名流宴会会谈，会见华侨同胞，宣传中国的崛起和民主宪政之路……

　　而罗耀国这一路则低调得多，很少在公众场合露面，只是埋头于一大堆的文件和资料之中。作为一场世界大战的策划者和一国军队的总指挥，准备这场战争的工作自然都压在了他的肩头……

　　各个军官学校已经开始扩招，数以万计的青年学生从各地的高中毕业之后都开始接受各种同军事有关的训练。空军、海军航空兵、装甲兵、炮兵、工兵等技术兵种也都提前开始大规模扩充。

　　空军将组建两个航空军和两个航校师，海军航空兵则将组建一个航空军和一个航校师、五个航母飞行团；每个航空军将辖落干个独立航空团和三个航空师；每个航空师则下辖落干了独立侦察大队，一个战斗航空团、一个轰炸航空团、一个重型轰炸航空团，总共拥有超过五百架各自飞机。一个航空军拥有的作战飞机则将超过两千架！完成扩充以后的中国空军和海军航空兵将总共拥有超过六千架作战飞机和一千五百架教练机，一举成为世界上最强大的空中力量之一！

　　装甲兵也将得到大规模扩充，将新建两个装甲师，另外还将组建六十个独立坦克营！这些独立的坦克营是配属于各个步兵军的。相应的步兵军的数量也会增加一倍达到六十个！再加上三个骑兵军、一个空降军，十五个独立重炮兵旅、十个独立工程兵旅，和数量庞大的各种后勤部队……完成扩充之后的中国国防军陆军的总兵力将会达到五百五十万到六百万！差不多和前世里抗战中国民党军的账面兵力一样庞大了，不过在这个时空里这六百万大军可是实实在在没有空额，而且还武装到了牙齿（夸张了）。

　　在军事力量扩充的同时，建立战时最高指挥机构——大本营的工作也已经提上了议事日程。相关的报告和计划在罗耀国出访之前就由总参谋部的参谋们草拟出来，送到了罗大参谋长的案头，这些报告和一大堆部队扩充计划、军校扩招计划、战略物资储备计划、武器装备生产计划、国内交通线路整修计划……差不多都快把总参谋长的办公室堆满了，以至于连在前往华盛顿的火车上都要抓紧时间审阅。

　　“胡大总统到！”随着一声嗓音洪亮的唱名声。罗耀国所在车厢的门被推开了。大总统胡汉民在外交部长汪精卫的陪同下走了进来。看到埋头在文件堆中的罗耀国要起身迎接。胡汉民忙摆了摆手，笑道：“坐吧，坐吧，都是自己人不用客气了。”

　　说着胡大总统和汪大部长就各自找了个座位坐了下来，胡汉民看了眼桌上高高堆着的文件笑道：“辅文呀，没有想到你个总参谋长会有那么多公务！我记得你叔叔当年坐先总理的总参谋长时候，可是很清闲的。”

　　罗耀国笑道：“这哪里能比啊，当年咱们只有几万人枪，而且下面的队伍都各自为政，也不听先总理的，参谋长当然是无所事事了。现在国防军可就要扩充到六百多万了！我这个总参谋长就是六百多万人的大管家，还能轻松得了？”

　　“有那么多了么？”胡汉民扶了扶圆眼镜，沉声问道。他可不记得签署过扩军到六百万吨命令，该不是蒋介石和罗耀国擅自作主的吧？

　　“现在还没有，不过扩军的前期准备工作非常繁杂，什么都要预先计划好了，要不然这几百万人招进来以后，可就要乱套啦。”

　　这个时候罗顺端着茶点走了进来，放在了桌子上面。罗耀国端起茶盏抿了一口，又道：“一场战争想要打赢，最重要的不是战时的各种神机妙算，而是战前的准备工作，包括政治、经济、军事和外交的准备，这一次咱们出访美国其实也是在为世界大战做准备啊。”

　　胡汉民微微点头：“上兵伐谋，其次伐交，兵法上面也是这么说的。辅文，那你看美国会支持我们发动战争么？美国人民好像都非常厌战吧？”

　　罗耀国呵呵地笑了：“美国老百姓当然不想打仗了，可是他们的领导人就不一样了……”

　　“美国的政客吗？”汪精卫摇了摇头，笑道：“据我了解他们都是一群绝对的孤立主义者，至少从表明上看是这样的，所以我敢肯定美国政府是不会同我们达成任何类似于盟友的谅解和合作，以免被我们牵扯进一场世界大战！”

　　“会是这样的吗？”罗耀国拧了下眉毛：“那罗斯福找我们来想谈些什么呢？”

　　“或许会谈一下菲律宾吧？”汪精卫轻轻转动着手中的茶盏，思索了下：“菲律宾是美国的殖民地，美国负有保护它的义务，不过他们的国内却不想为菲律宾和中国或是日本这样的强国打仗……这一点我可以肯定，所以罗斯福请我们到美国来，最重要的目的是想得到我们对菲律宾安全的保证。辅文，你觉得我们可以给美国作出保证吗？”

　　“那如果我们拒绝作出保证呢？”罗耀国思索了半晌却问了个让人意想不到的问题。

　　咣当一声，汪精卫手上的茶盏一下砸在了地板上，茶水撒了他一裤子，让他一下跳了起来，大声嚷道：“罗辅文，你说什么！你在说什么！你难道要对美国开战吗？你没有发疯吧？一路上你看到美国的那些工厂、油田、矿山了吗？这个国家的工业实力不是我们可以比拟的！”

　　……

　　“总统先生，陆军参谋长麦克阿瑟上将已经到了。”一个庄严的声音在埋头工作的罗斯福总统耳畔响起。

　　“请他进来吧。”总统头也不抬地吩咐道。

　　“是的，先生。”秘书转身离开后，富兰克林·罗斯福才放下手中美国驻中国大使纳尔逊·詹森送过来的报告。报告上面详细介绍了目前中国国内的政治态势。根据詹森的报告，这个号称正在走向民主宪政的国家，实际上却是一个军事独裁的集权国家！只是实际上的独裁者——年轻的国防军总参谋长罗耀国元帅是个相当温和和开明的人，或许在其内心是向往民主宪政的，所以一直以来，他都小心翼翼地将民主宪政这层外衣，披在了他的军事独裁的外面！而且此人也没有亲自出任总统，而是将国民党内一位资历极高，但是对军队没有任何控制力的元老胡汉民抬举到了总统的位置。他本人则隐藏在幕后操纵着整个国家，一步步走上军国主义和世界大战的道路！

　　让罗斯福总统感到有些讶异的是，这样一个手段高明的独裁者，居然美国的西点军校毕业的，还是现任美国陆军参谋长麦克阿瑟的学生……詹森大使在报告上面特意提到了这层关系，并且提醒罗斯福总统，中国人是相当重视师生关系的。这位罗元帅就是利用师生关系笼络了一批黄埔军校的毕业生，并以此为基础，建立起了他的“独裁统治”。或许美国方面也可以通过麦克阿瑟向这位中国独裁者施加一定的影响力，以获得对方尊重美国对菲律宾宗主权的保证。

　　一个人走了进来，铺满地毯的地面几乎没有脚步声发出，但是还是把这位伟大的美国总统从沉思中惊醒。罗斯福抬头一看，正是戎装笔挺，满脸庄重表情的麦克阿瑟少将。

　　“将军，请坐吧。”罗斯福总统指了指他的办公桌前面的一把椅子，然后拿起一份文件看了看，又道：“向您打听个人，中国国防军总参谋长罗耀国元帅，资料上说他是1899年6月出生在美国夏威夷州檀香山市的，他的父亲是一名开杂货铺的中国移民，母亲是家庭妇女，有一个叔叔是中国革命者孙中山的主要助手。他在1918年时考入了美国西点军校，1922年毕业，期间学习成绩优异。将军，您对这个人有印象吗？”

　　麦克阿瑟在那张舒服的扶手椅上坐了下来，朝罗斯福总统微微点头：“是的，总统先生，我对此人的印象非常深刻，他是当时军校里面唯一一张东方面孔。他和学校里面的白人学生们都相处的不错，他的思维似乎也是美国化的，学习成绩也非常不错。不过他从军校毕业以后就去了中国……看他这些年来的表现，这很显然是美国陆军的一大损失。”

　　“是损失吗？”罗斯福笑着看着麦克阿瑟，大脑袋歪向一边：“我可不这么看，一个曾经向星条旗宣誓的美国陆军军人，现在成为了几百万中国军队的总参谋长，我想这对美利坚合众国的利益总没有坏处吧？”

　　麦克阿瑟微微地笑了，他似乎也颇为赞成总统的意见，他说：“是没有坏处，不过，总统先生，您应该明白，他现在是中国领导人了，而且看他的所作所为，此人绝对是一个民族主义者，或许在他的心中从来只有中国而没有美国。”


第0697章 转向战争（六）中国和美国

　　“也许他会谋求中国和美国之间的共赢吧？”罗斯福的脸色变得严肃起来，他望了一眼端坐在自己对面的麦克阿瑟，缓缓地道：“将军，您认为中国、德国，还有波兰，他们能很快赢得战争吗？而在打败了苏联之后，中国和德国的同盟会不会走到尽头？”

　　麦克阿瑟的眉毛微微拧了起来，总统的问题有些深奥了，而且很难回答。因为他这个美国陆军参谋长所能运用的资源非常有限，没有办法掌握多少外国军队的情况。他思索了片刻，斟酌着道：“从上一次世界大战的情况来看，中、德、波三国很快赢得战争的可能性几乎没有……像苏联这样拥有强大军事力量，而又国土辽阔、人口众多的强国是不可能在短期内被打败的。事实上如果苏联的抵抗意志不被瓦解的话，这场战争或许会一直持续下去，就像第一次世界大战那样，在那场战争中没有任何一个国家是在战场上一败涂地的。真正决定战争胜负的是各国国内的经济状况和民意，在这方面布尔什维克或许有一定的优势。”

　　总统点了点头，补充道：“决定战争胜负的还有外交，如果中国可以得到美国在经济上面的支持，他们肯定能将战争持续下去，直到布尔什维克在苏联的统治彻底瓦解！我想这就是我们手中最大的砝码。”

　　“您的意思是用经济利益换取中国对菲律宾的保证？”

　　罗斯福没有回答麦克阿瑟的提问，而是又拿起桌子上面罗耀国的资料看来看：“将军，先去见一见您的学生，了解一下他对未来这场战争的真实看法，摸清中国对于苏联领土的要求，还有中国在战后是否会继续维持同德国的同盟。”

　　“好的，总统先生，等中国代表团一到华盛顿，我就去见他。”

　　“现在就去。”罗斯福仰起头沉思一下，然后微笑着向麦克阿瑟伸出他那长长的手臂，和他握手道别：“你知道，我其实并不赞同一场毁灭苏联的战争，不是因为热爱这个集权国家，而是不希望由另外两个更加强大的集权国家来分别控制欧洲和亚洲。那样的话，我们美国就只能是一个美洲国家了。”

　　麦克阿瑟大吃一惊，他从罗斯福的这番话中体会出了一些惊人的想法，就在这个孤立主义盛行，报纸上登满了赞成《中立法案》的各种评论的时代，美利坚合众国的总统居然在谋划着让美国的势力伸展到美洲以外的地方去。或许在总统看来这一场马上就要发生的世界大战，就是美国建立世界霸权的最佳机会！而中国和德国的军事同盟在将来也许就是美国走上世界霸主宝座的最大障碍。

　　……

　　“欢迎您的到来，元帅阁下。横穿美国的旅途，让您辛苦了……要知道，美国可是一个和中国同样辽阔的国家。”

　　“老师，我当然知道美国有多么辽阔，实际上我就出生在美国，我在23岁之前都是一个美国人。”

　　“呵呵，只可惜美国没有舞台可以发挥你才华。”

　　“那是美国人民的幸运，他们可以在和平富足的环境中度过美满的一生。”

　　麦克阿瑟是在弗吉尼亚州首府里士满的火车站的一间贵宾室里同他的“好学生”罗耀国见面的。师生俩一边说着些不着边际的客套话，一边都在打量着对方。在罗耀国眼睛里，麦克阿瑟是个相当英俊挺拔的中年人，是最标准的美国军人，虽然表现得很友好，但是眼神中还是充满了自尊自负，就像罗耀国前世在美国训练时所认识的那些美国空军军官一样。

　　而麦克阿瑟更是好奇地看着自己的这个学生——一个军事独裁者！根据美国驻华使馆武官们的报告，这位看上去相当有亲和力的中国元帅，花了大约十一年时间，从一个名不见经传的中校参谋爬到了能够操纵国家的国防军总参谋长。同时也和中国国防军第二大派系首领的蒋介石元帅一起，将一支只有几万人的中国地方军队，打造成了世界上最强大的军队之一，而中国本身也在随着这支军队的壮大而走向了统一和崛起！或许再过上几年就要和德国一起称霸世界了！回想一下十一年前的那个国家，再看看现在的中国，麦克阿瑟觉得自己如果和罗耀国换一个位置，也一定不会取得这样的成就。因为自己只是一名职业军人，而对方既是优秀的统帅，同时又是杰出的政治家。要让一个老实巴交的职业军人去从老奸巨猾的政治家口中套话……这显然也是一个不可能完成的任务。所以麦克阿瑟决定不再和对方拐弯抹角兜圈子了。

　　“元帅阁下，我听说中国、德国还有波兰很快就要发动一场针对苏联的战争了，是吗？”

　　“嗯，有这么回事。”罗耀国扬起眉毛，向他微笑：“还要算上俄罗斯帝国，您知道的，她已经复辟了，到时候会有几十万俄军同我们并肩战斗。”

　　“那你怎么看这场战争？会很快有个了解吗？”

　　“我想是的，战争不会持续太久，会在冬季来临前结束。”

　　“什么！”麦克阿瑟张了下嘴，似乎是想告诉罗耀国苏联有多么辽阔，工农红军有多么强大，不过最终却没有说出来。他顿了下，慢腾腾地点点头：“也就是说1938年11月或是12月，苏联这个红色帝国就会从地图上面被抹去了。好吧，我想这是个好消息！那你们打算怎么处理苏联的遗产？能透露一下吗？”

　　罗耀国在心里暗暗地笑了笑。麦克阿瑟果然只是一个纯粹的军人，而不是政治家，拐弯抹角地问问题不应该是军人的作风，因为风云变幻的战场形势根本不容许将时间浪费在外交辞令一般的谈话上面。

　　“苏联灭亡之后，她的领土当然要被重新分配。”罗耀国微微一笑，耸了下肩：“我们和德国、波兰当然不会白白付出牺牲，而是会索取适当的回报……俄罗斯的欧洲部分和西西伯利亚将会被保留下来作为俄罗斯帝国的领土；白俄罗斯和乌克兰将会同波兰组成联邦制国家；外高加索和中亚的西部将会成为德国殖民地，中亚东部、东西伯利亚将会成为中国殖民地，远东将会由中国和日本分享。”

　　“唔，看上去像是一次瓜分世界。”麦克阿瑟掏出他那个标志性的大烟斗，装上烟丝，擦了根火柴，抽了两口，思索了下用词：“那瓜分了苏联领土之后，你们和德国人还会是朋友吗？我想这个问题对于今后的中美关系是非常关键的。”

　　问完了这个问题，麦克阿瑟叼着烟斗，静静地看着罗耀国。在这间大屋子里沉寂的空气中，罗耀国感到了这一个问题背后所隐藏着的是美国对一个属于她的世界帝国的觊觎。如果苏联这个庞然大物一旦被消灭，中国和德国两个陆上强国就几乎控制了整个欧亚大陆！德国的技术、中国的人口，再加上差不多是半个世界的资源……哪怕是美国这样的工业化强国也不敢与之抗衡的吧？当然中国和德国也应该小心翼翼地对待这个工业化的巨人，同她分享世界……可问题是美国会甘心只充当美洲的霸主吗？这个问题似乎是明摆着的，随便从拿起一张美国的报纸，或是找一个美国佬问一下就能得出肯定的答案。可是罗耀国却知道另一个世界的历史并不是这样发展的！

　　沉吟片刻之后，罗耀国沉沉一笑，开口道：“对于这个问题，我想坦率地和您交换意见。我认为战后问题的关键不是中德之间的同盟还能否保持，而是领导世界的力量究竟是什么？对此，我的看法是，战后的世界将不是一个单极世界，没有任何一个国家能单独担负起领导这个世界的重任，世界只能在几个主要大国的合作下保持稳定和繁荣。而中国、德国、美国还有英法，都应该是这几个主要大国中的一个。”

　　……

　　罗斯福总统是在白宫富丽堂皇的椭圆形办公室里接见刚刚回到华盛顿的麦克阿瑟将军的。这个时候，正是午餐时间，总统的转椅旁边摆了个小茶几，上面放着一盘摊鸡蛋，几片面包和一杯咖啡。美国国务卿康德尔·赫尔也参加了会谈，这个脸色苍白的人穿着件衬衫，没有系领带的，手里面也捧着一杯咖啡，看到麦克阿瑟走了进来，就对着他微微一笑，懒懒地打了个手势，道：“让我猜猜，那位中国元帅还想在战后维持和德国的同盟，是吧？”

　　“是的，总统先生，赫尔先生，我的那位学生是这个意思。他说战后世界的繁荣和稳定应该由中国、德国、美国，还有英法共同维持。”麦克阿瑟向总统行了军礼，然后就找了个位子坐了下来。

　　“哈哈，居然还有英国和法国。”罗斯福笑得仰起了头：“康德尔，你相信战后世界还会有英、法的地位吗？难道还有人相信这两个国家能对抗差不多掌握了整个欧亚大陆的中国和德国么？”

　　“总统先生，我想所有的英国人和法国人都坚信这一点。”赫尔一本正经地回答道。

　　“嗯，这个话倒是不错，英国人和法国人是一向很自信的。”罗斯福瞥了麦克阿瑟一眼：“他说了多久能打败苏联了吗？”

　　“他说战争会在冬季来临前结束，我想是指1938年11月或是12月之前就能灭亡苏联了。”麦克阿瑟停顿了一下，又补充道：“不过我不相信事情会那么顺利，灭亡苏联的战争多半会持续上三到四年。虽然中国、德国还有波兰会最后赢得胜利，不过他们也会因此而精疲力竭，再也没有挑战英法的能力。”

　　“康德尔，你怎么看？”罗斯福又问一旁的国务卿。

　　赫尔摇摇头：“总统先生，我同意麦克阿瑟将军的看法，中国人和德国人显然过于乐观了。而且英国和法国都是操纵世界霸权几百年的老牌列强，他们会有一些高明的手段来遏制战后的德国和中国的。如果有必要的话……他们甚至还会同斯大林联手。您知道的，在旧大陆，国家与国家之间是没有什么信义可言的，一切都会从实际利用出发。”

　　罗斯福喝了口咖啡，点了点头：“这一点在新大陆也是一样的！”总统思索了一下，又说：“现在有一点已经可以确定了，中国和德国的同盟还将维持很长时间，这两个国家显然是有共同利益的。不确定的就是他们要花多少时间灭亡苏联……我想这关系到美国的利益。”

　　“总统先生，您的意思是不是要让这场战争的进程变得漫长一些呢？”麦克阿瑟试探着问。

　　“没错，是这样的。不过只是漫长一些而已……我可不想让中国和德国被战争拖垮，那样高兴的只能是英法。麦克阿瑟，你能帮助我掌握这场战争的进程吗？”罗斯福说到英法，不由得拧起了眉毛，脸上露出几分厌恶的表情。

　　“这个尺度好像很难把握，先生，打仗的事情是没有一定的，会有很多意想不到的因素，没准一个小小的失误就会使整个战争的形势逆转。”麦克阿瑟似乎有些为难。

　　“麦克阿瑟将军。”罗斯福的表情突然严肃了起来，他望着这位美国陆军总参谋长：“我想您可以从美国陆军退役，然后去中国寻找一份军事顾问的差事吧？他们那里过去不是一直有德国军事顾问吗？这些人现在应该已经陆续离开了吧？我想罗耀国元帅很需要您去取代他们的。”

　　听到这个要他从心爱的美国陆军退役的奇怪建议，麦克阿瑟一时竟不知道该如何回答，只能眨眨眼睛点点头。

　　罗斯福总统注意到了他的表情。“当然这不是命令，只是我个人的建议。”他急忙说：“不过您应该明白这是为了美利坚合众国的利益。我们在中国有许多投资，在亚洲还有菲律宾要我们保护，而中国的军事力量又是目前亚洲最强大的，对于他们的动向，美国需要时刻保持关注。”

　　“是，总统先生。”麦克阿瑟此时似乎已经明白了罗斯福的意思。

　　“哦，顺便说一下，麦克阿瑟将军，您认为我们有能力在菲律宾遭到突然进攻的时候保卫她吗？”罗斯福咧嘴笑了笑，他那疲乏的两眼又闪出光来，在杂乱的办公桌上搜索了一下，随即拿起一张纸：“这是菲律宾参议院议长曼努埃尔·奎松先生给我这个美国总统的信，他很担心独立以后的菲律宾遭受到中国的侵犯，想要寻求美国的保护。你怎么看？我们能保护这个国家吗？”

　　麦克阿瑟望望罗斯福，又望望国务卿赫尔。显然这个问题是他作为美国陆军参谋长所要回答的最后一个难题了。他们两个人都在等待他的回答。

　　“总统先生，我认为，菲律宾所要面对的主要风险不是来自中国的，目前中国的领导人大多有美国背景，他们很清楚美国的战争潜力，不会冒同美国作战的风险去侵犯菲律宾。而且中国如果想要向南扩张还有更方便的路线，比如让他们强大的陆军沿法属印度支那半岛南下，一直打到新加坡都没有问题。如果英法卷入同中德的战争，他们是无力保卫东南亚殖民地的……那里都会成为中国的财产！随后中国还可以向印度或是荷属东印度扩张，甚至能打下澳大利亚。不过他们不会去动菲律宾，也不会侵犯关岛或是美国在西太平洋的任何一块属地。除非他们发疯了，否则中国人是不会主动选择同美国处于战争状态的！”

　　罗斯福干巴巴地问赫尔：“我们驻中国的大使是不是这个意见？”

　　“詹森大使也是这么认为的，而且他还建议由中国和美国共同出面保障菲律宾的主权不受侵犯。”

　　“哦，为什么要中国出面担保菲律宾的安全呢？”罗斯福摇摇头表示不解。

　　“因为日本！总统先生。”麦克阿瑟插嘴道：“我认为有可能会侵犯菲律宾的是日本而非中国，如果中德在苏联灭亡之后同英法开战，那日本肯定也会觊觎东南亚的殖民地和澳大利亚，可是他们在失去了台湾以后已经没有了南下的通道。而且他们也不敢在强大的中国海军眼皮底下南下，唯一的办法就是吞并菲律宾……总统先生，我有把握可以说服中国来和我们共同担保菲律宾，日本是不敢同时挑战中美两国的，这样菲律宾的安全就有了保障。”

　　“不！没有那个必要，我们只需要得到中国不侵犯菲律宾的保证就可以了。至于菲律宾……我们可以保护那里，那里是美国的殖民地，即使她独立了，美国也同样对她负有义务。”罗斯福的眼睛里闪过一丝异样的光芒，加重了语气：“如果那个国家敢于侵犯菲律宾，那就是对美利坚合众国的战争！”


第0698章 转向战争（七）苦肉计？

　　1934年7月15日，美国首都华盛顿，海军部大楼。

　　“我国政府希望美利坚合众国和中华民国之间，能够缔结一个旨在限制太平洋地区海军军备的条约，共同削减各自的航空母舰数量，以确保太平洋地区的永久和平，我衷心希望贵国能够赞成这个主张……”

　　提出这个要求的是美国海军部长克劳德·斯旺森，这是一个外表慈祥的美国老爷爷，来自弗吉尼亚州，原本是个参议员，同罗斯福总统是老朋友。合体的手工缝制面料高档的西装更衬映得他的绅士风度。一头银白色的头发，让他看起来显得德高望重。而且这位美国海军部长在面对中国国防军总参谋长和中国外交部长的时候，还显得非常谦恭有礼，一点儿都看不出日后世界霸主的那份傲慢。

　　实际上眼下美国虽然有世界上最强大的海军，但是她的那支十几万人的袖珍陆军实在让美国这个军事强国的成色有点儿不足。而且美国国会里面还有不少热爱和平的议员一心想要继续裁剪这支陆军的规模……不过对于直接用于保卫美国免收侵略的海军，美国人还是给予了足够的重视，可是今天，美国的海军部长居然提出了要同中国签订一个限制海军军备的条约！这实在是太令人费解了。

　　坐在那里旁听的中国海军部长龙腾辉，心头的疑云一下就上来了。他看了一眼主持谈判的罗耀国和汪精卫，咽了一口唾沫，没有说话。罗耀国仍然是一副彬彬有礼的样子，而汪精卫更是因为在美国所受到的礼遇而心满意足，早就丧失了必要的警惕性。

　　胡汉民已经在白宫和美国总统富兰克林·罗斯福举行过了正式的会谈，然后就下塌在了白宫，还受到了最高的礼遇，显然美国已经将中国视之为能与之平起平坐的一等列强了！胡汉民和罗斯福总统的会谈，按照双方政府发表的联合公报，叫做友好而卓有成效。

　　至少双方在几点上面已经达成了共识。首先，中国将保证不会侵犯菲律宾的安全——不管它是不是美国的殖民地。这点胡汉民毫不犹豫地承诺下来了。罗耀国虽然对一点曾经提出过异议，不过却把胡汉民和汪精卫吓得够呛，他也就不再坚持了……实际上罗耀国的想法并不是侵犯菲律宾，而是想让美国解除对菲律宾的一切义务，让这个国家完全独立，哪怕是由中国来代替美国向菲律宾提供安全保障也好。因为他有那么一点担心，这个菲律宾或许会成为美国卷入第二次世界大战的一根导火索！说实在的，他并不想让美国参加这场战争，不管是站在哪一头。

　　其次，中美之间将签订一个贸易协定，中国将进一步对美国开放市场，降低美国商品输入中国的关税。作为回报，美国政府将向中国提供十五亿美元的信贷担保额度，以便让中国政府有足够的外汇用以偿还将于今后几年陆续到期的债务。这个贸易协定是个中美共赢的协定，它确保了美国资本和美国商品可优于其它外国资本和商品，进入中国市场。而中国政府也能获得足够的外汇用于准备战争！可也不是没有一点问题，就是刚刚凭借着价廉物美，得以重返中国市场的日本商品又要因为不公平的关税而被美国商品挤出去了，日美之间的矛盾势必会因此而加深。不过这个问题胡汉民、汪精卫，甚至是罗耀国都懒得考虑了。

　　第三点共识是中国方面所提出的《中美军事装备技术合作条约》，根据这个条约，中美将会联合研制雷达、飞机发动机、船用动力系统、坦克发动机、新型材料、各种电子设备，最后当然还有最要命的同位素分离技术！这个条约很显然是中国大大占了便宜，虽然目前中国通过中德合作获得了不少先进技术，也搜罗了一些犹太科学家，不过中国的科研基础和工业基础还是远远比不上美国，而现在，中国能够通过中美军事技术合作，利用美国的科研力量来提升自身的武器装备水平了。美国方面却很爽快地同意了这个条约，只是提出了两个附加条款。一是美国政府希望中国国防军能够雇佣包括道格拉斯·麦克阿瑟将军在内的一批美国陆军退役军官担任军事顾问……也就是那种雇来问一问的顾问而已。二是中国政府向美国保证在《反共产国际条约》到期之后（也就是苏联灭亡的日期），中德之间不会再缔结新的同盟条约。对此罗耀国没有多考虑就一口答应下来了。

　　而美国人在给了中国那么大的一个优惠条件之后，自然也要提出点对美国有利的要求了。那就是眼下正在进行谈判的《中美海军条约》了，不过让人有些意外的是美国方面居然提出要和中国一起削减和限制各自所拥有的航空母舰！美国希望中国能将所拥有的航空母舰总吨位削减两万吨，至八万吨。而美国则削减一万五千吨航空母舰吨位，美国的航空母舰总吨位将减少到十二万吨。

　　看着这个可能是有点老糊涂了的美国海军部长，罗耀国只是在心里静静的想。美国又不是那个破落了的大英帝国，没有足够的财力维持一支过分强大的海军。事实上美国的工业力量足够让这个国家维持比现在规模大上几倍的海上力量，倒是中国现在没有扩充海军的余力。而且目前在太平洋地区拥有强大海军的也不止中美两国，英国和日本也都拥有一支庞大的舰队，特别是日本！根据军事情报局送来的情报，日本现在已经拥有了三条航空母舰，还准备将一艘秘密建造中的主力舰改造成航空母舰，此外还准备新建三艘大型航母！等到这些造舰计划完成以后，日本将会拥有至少七艘航空母舰，其中有六艘是大型航空母舰！而中国和美国如果削减了各自的航母吨位，到时候拥有的航母数量可就要少于日本了……美国人难道就一点都不担心日本人了吗？

　　“这个……太平洋地区的永久和平当然是我国政府一直所追求的目标。可是在太平洋地区拥有强大海军力量的大国并非只有中美两国……”罗耀国思索了良久，终于开口回答，他斟酌着自己的词句，仿佛是左右为难的样子：“特别是日本帝国，他们除了公开的造舰计划外还有秘密扩充海军航母数量的造舰计划……据我们所知，现在至少有三艘大型航空母舰已经在日本的船台上动工兴建，还有一艘秘密建造的战列巡洋舰正在被中途改建成航空母舰……如果这些航母全部建成的话，日本的航空母舰总吨位很可能会超过十五万吨，甚至会超过十六万吨！而中美两国的航母总吨位只有八万吨和十二万吨，是不是太少了一点呢？”

　　上了年纪的美国海军部长似乎发出一声冷哼，淡淡地道：“日本海军充其量不过就是二、三流的海上力量而已。这个国家没有充足石油，也没有先进的飞机，更没有一个强大的工业作为基础。那些航空母舰到了他们手中也发挥不了什么威力，纯粹是在浪费钱。我听说目前日本海军目前还在使用双翼的木头飞机进行训练，有几种甚至是一战后期研发的老掉牙的产品。而且他们现在用来制造新式飞机的铝需要从你们中国进口，连飞机发动机也打算同你们‘共同开发’，实际上就是想购买你们的淘汰技术……前不久他们还购买了我们450匹马力的R-1340星型发动机的技术。那不过是九个气缸的落后产品，现在我们两都已经拥有了十四缸的成熟产品了，连十八缸的星型发动机都已经在开发中了！我实在看不出来，日本人的航空母舰能对我们两国产生什么实质性的威胁？”

　　罗耀国还没有讲话，一旁的汪精卫却忍不住插话道：“部长先生，我们中美两国能不能考虑将日本也纳入这个旨在限制太平洋地区海军军备竞赛的条约呢？如果中美两国共同施压，日本应该是会屈服的吧？”

　　听了汪精卫这个临时起意的建议，美国海军部长居然还认真地点头了：“没错，美国政府也正有这样的意思，如果中国同意签署《中美海军条约》，下一步美国将会同日本开始相关的谈判。不过……美国政府并不希望用施加压力的办法迫使日本加入，我们认为可以通过友好协商，将日本邀请进这个条约。毕竟日本的工业实力是中美日三国中最弱小的，他们应该比我们更需要这样一个条约吧？”

　　“辅帅，美国人并没有让我们参加对日谈判，这里面恐怕有什么猫腻吧？”龙腾辉这是凑到了罗耀国的耳边，低声提醒道：“美国人恐怕是想用条约限制我们的海军力量，然后联络日本来遏制我们吧？”

　　“但愿如此吧！”罗耀国在心里面叹了口气，他的眼睛里闪过一丝忧郁，却用沉着的语气，低声同龙腾辉说：“我们必须同意美国人的要求参加这个条约，因为在今后的几年里，我们还要全力以赴准备同苏联的战争，海军注定不是发展重点。至于美国会不会联合日本来遏制我们，这也不用太过担心，毕竟凭借我们的陆上力量和空中优势，根本不用害怕任何来自海上的威胁。”

　　……

　　同中国代表团达成了《中美海军条约》的初步协议之后，美国海军部长克劳德·斯旺森便立即回到白宫，向那个坐在轮椅上的巨人报告。在美国总统的椭圆形办公室里，他还见到了美国陆军部长乔治·德恩，此人原先是犹他州州长，身材高大，长着只高高隆起的大鼻子，嘴很大不过嘴唇却很薄，两道浓密的眉毛拧在一起，样子很威严。

　　“克劳德，看样子今天会谈的情况不错，中国人同意和我们签署海军条约了吧？”罗斯福很高兴地和克劳德·斯旺森，然后又扭头对陆军部长说：“有了海军条约和中国人不侵犯菲律宾的保证，我想美国陆军能从那里撤回来了吧？那些小伙子一定很想家。”

　　陆军部长乔治·德恩咧开大嘴笑了笑：“那就太好了，说实话把一支小小的陆军摆在菲律宾起不到什么作用，不管是中国人还是日本人都能不费吹灰之力将他们赶下海。”

　　“那的看咱们的海军同意不同意。”海军部的老爷爷拧了下白眉毛，将手中刚刚签署好的条约草案递给总统：“富兰克林，这份条约只是限制住了我们和中国，对日本没有任何限制，万一他们不同意签署条约，那菲律宾的安全又该如何保障呢？”

　　罗斯福接过条约文本，随手翻了几页后就扔在了文件堆里。对于克劳德·斯旺森的提问，他只是不置可否地耸了耸肩，就转移了话题：“乔治，你和劳伦斯教授谈过铀的问题了吗？中国人似乎很着迷的在研究这种东西，要知道他们可是同时在进行着一场世界大战呢！可是却给了那个U工程委员会以最高优先权，我可不认为这是罗耀国元帅在犯傻，那可是个非常精明的家伙。”

　　乔治·德恩却很不屑地摇摇头，笑道：“总统先生，劳伦斯教授的看法正好相反，他认为那些中国人就是在干傻事，他能想象出铀的唯一军事用途就是用来生产打坦克或是碉堡的穿甲弹，因为铀的密度是钢的2.4倍，和钨比较接近。可是劳伦斯教授却可以肯定，中国人不是用铀来制造穿甲弹的，因为中国是世界上钨矿最丰富的国家。而且他们也早就建设起了开除、提炼、加工钨的生产链，他们没有必要用铀去做穿甲弹。”

　　“那他们用铀做什么？”罗斯福总统点燃了一根雪茄，抽了一口，道：“报告上面好像是说什么分离同位素之类的，那是什么东西？能不能用来造武器？”

　　“肯定不能！”陆军部长摇摇头：“我问过了劳伦斯教授还有其他一些放射性和化学方面的权威，得到的答案都是肯定的。虽然高浓度的铀235可以用强烈的辐射造成一定程度的死伤，不过考虑到成本因素，还是绝对不值得的。”

　　“那种东西很难得吗？我记得铀矿不是很贵吧？”罗斯福问。

　　“非常难弄，总统先生，成本高到了令人发指的地步。现在中国人已经往里面投了两千万美元，委托美国和德国的一些大公司设计出了一系列极其复杂的精密设备用来分离氧化铀中的那么一点点铀235……现在这些设备已经运到中国，正准备测试。”

　　“两千万美元，不是很贵嘛，我们有必要马上跟进吗？”

　　“两千万只是个开始，而且还是一小部分。因为铀235在氧化铀中的含量极低，而且铀235和铀238的差距也极其微小，分离他们的难度之高是难以想象的！而要分离这种铀235，最大的开销还不是设备，电力消耗才是最大的成本……根据劳伦斯教授的分析，为了获得一公斤高纯度的铀235，可能要花掉几千万到一亿美元的成本！可是这么一点铀235又能有什么用呢？”

　　“天哪！要花那么多钱！”罗斯福摇摇头，苦笑道：“太贵了！实在是太贵了……就算我想要搞，国会也不会同意的，我可不是罗耀国那样的独裁者。没准这个独裁者还真是在犯傻。不过我们还是应该密切关注这个项目，乔治，你让通用电气公司和西屋公司随时报告他们所掌握的中国U工程的情报，凡是中国人从他们那里订购的所有可能用于提炼铀235的设备都要记录在册，相关的图纸和资料也要精心保存好了，万一什么时候发现铀235的军事用途，我们再考虑要不要在第一时间跟进……”

　　“总统先生。”看到罗斯福和乔治·德恩的谈话告一段落，美国海军部的老爷爷部长，忍不住又开始唠叨：“海军参谋部的人都认为我们需要建造更多的航空母舰，否则日本一旦获取了新式战斗机后，就有可能取得太平洋的控制权，这对美国保卫菲律宾是非常不利的。”

　　罗斯福耸了耸肩，笑道：“克劳德，你多虑了。日本不敢对美国开战的，两国的力量相差太大了，日本的工业实力还不到美国的二十分之一，他们要和我们打仗只有死路一条！至于菲律宾……陆军撤出来以后，我们就在那里保留一支分舰队和一个海军基地吧。驻守上几艘巡洋舰，部署上几十架飞机。那样就足够震慑住日本人了。”

　　“好吧，总统先生，我会根据您的命令去布置的。”克劳德·斯旺森无可奈何地点点头，转身退了出去。

　　罗斯福总统望着老部长的背影，微微叹了口气，对身边的陆军部长说：“告诉麦克阿瑟，一定要尽可能收集中国陆军的相关信息，包括他们的准备、编制、训练、作战、指挥等等的都要了解清楚。此外还要掌握中国军队内的派系情况，争取同他们的各个派系都建立起连续，包括中国共产党的军队……”


第0699章 转向战争（八）希特勒的设想

　　历史的风云在滚滚地向前变动。保罗·冯·兴登堡总统，这位魏玛共和国第二任总统希特勒总理的合作者，同时也是希特勒成为一个独裁统治者的最后一个障碍，经过了长久地病榻缠绵后终于在1934年8月2日撒手而去了。当他离开人世的时候，只有他的家人和牧师能够陪在他的身边，在他庄园的花园、走廊和客厅里面都挤满了他的普鲁士军官团的军官、旧德意志的贵族、德国的工业家、纳粹党的新贵，还有来自东方友邦的外交官。所有的人都满怀着悲痛的心情，在等待着一个新的强大的德意志第三帝国的诞生！根据兴登堡总统的遗嘱和德国上层社会的共识，继承总统职位的将是德意志帝国总理阿道夫·希特勒，而且总统和总理职位从此将合二为一，变成了德意志帝国的元首！而德国的备战步伐也将因为而走上快车道。

　　兴登堡卧室的房门终于哗地拉开了，一位穿着黑色牧师袍的路德宗牧师最先走了出来，用庄严肃穆的语调向大家宣布了老总统故去的消息。所有在这里等候的人都深深地将头垂了下去，有的虔诚的教徒还在自己的胸前不停画着十字，眼眶里面都是泪水。既是在哀悼一位伟人和他的时代的终结，也是在用激动的心情迎接着一个新的时代。兴登堡的家属在奥斯卡·冯·兴登堡的带领下都走了出来。早己等候在大厅里的希特勒走上前去，紧紧握住奥斯卡·冯·兴登堡的双手，向他表达慰问，接下来所有的宾客都依次上前向他表达对已故总统的哀悼。最后一位上前的是一个身穿矮胖皮肤黝黑的东方人，他就是中华民国驻德意志帝国大使曾琦。

　　“家父生前最后的遗愿是希望东方最伟大的军人能来参加他的葬礼。”奥斯卡·冯·兴登堡握着曾琦的手，微微顿了下，又说：“葬礼会在下个月底举行，希望届时罗元帅能够来东普鲁士。”

　　这个所谓的遗愿当然不会是兴登堡本人提出的，这位老总统早就老糊涂了，还在不久之前把前来探病的希特勒当成了退位的德国皇帝威廉二世。估计是得了类似于老年性痴呆的毛病了。而提出这个要求，希望罗耀国借着参加葬礼的名义来一次德国的，应该是希特勒或是德国陆军部队局（总参谋部）。根据曾琦所掌握的情报，目前德国陆军也已经开始准备进攻苏联的作战计划了，而且德国佬一直都以为自己才是这场战争的主力。所以制度总体作战计划的权力也理应由德国所掌握。不过德国也不能单方面制定作战计划，而不考虑盟国的想法……

　　曾琦看着奥斯卡·冯·兴登堡，低声回答道：“我会将兴登堡总统的遗愿转告给罗元帅的，相信他一定会接受邀请，来东普鲁士向德意志帝国最伟大的总统告别的。请阁下节哀……”说着他微微弯了下腰，向奥斯卡·冯·兴登堡表达了自己的哀思。

　　……

　　罗耀国背着手在国防军总参谋部大楼的花园里面慢悠悠地散步。这栋规模宏大的建筑是不久之前刚刚建成的，也是战争准备的一部分。因为随着国防军的扩充和战争的临近，国防军总参谋部的工作也越来越繁重，不仅要当好几百万大军的大管家和总教头，还要制度一个又一个战争计划……而且在一个成功的战争计划背后，往往还有数以十计的备选方案和被放弃的计划。而为了能承担起这一系列的繁重工作，总参谋部的规模自然也必须要扩大，原有狭小的办公地点自然装不下这个日益膨胀的国防军大脑了，于是就有了这个占地面积超过一百万平方米，高六层，总建筑面积五十五万平方米的新国防军总参谋部大厦了。

　　而这样一个扩大了规模的总参谋部当然也不能让娜塔丽这个孕妇去充当秘书长，一度作为军方代表出任宣传和国民教育部副部长的萧玉寒少将现在又被召回，重新担当起了秘书长的重任。这会儿，萧大秘书长正拿着一个笔记本，跟在罗耀国身后，记录着他吩咐下来的一些话。现在国际上的几个主要强国，除了美国仍然在悠哉度日之外，都开始了紧张的备战，特别是中国、德国、波兰、苏联这四个未来战争的主角更是全力以赴在为这次生死之战做着准备。中德波三国的同盟看上去也越来越紧密，在德国总统兴登堡死后，罗耀国和波兰陆军总参谋长希米格维元帅都接到了参加葬礼的邀请。很显然这次葬礼，将会变成中德波三国军方领导人的一次会面了，也许刚刚坐上元首宝座的希特勒急于要在这次“峰会”上确立他反苏同盟的盟主地位吧？

　　对于自己辛苦地东西奔走联络各方才组织起来同盟，却要让“不劳而获”的希特勒去充当盟主，罗耀国倒没有半点不高兴的意思，他一副笑吟吟的样子，随口吩咐萧玉寒道：“给兰州的安思华去个电报，让他和我一起去德国参加兴登堡的葬礼。给海参崴的阿娜斯塔西娅也去封信，请她也去德国参加这次葬礼，让俄军总司令邓尼金也去……对了，远东方面军的参谋长林育容也要出席这次葬礼，他在远东同苏联红军打了快三年了，德国方面应该听一下他的建议。”

　　萧玉寒诺诺连声地点头表示明白，忽然又遗憾地问了一句：“辅帅，让俄国女皇出席兴登堡总统的葬礼怕不合适吧？希特勒想把兴登堡葬在坦能堡，那里是兴登堡指挥德国军队大败沙俄军队的战场，俄国女皇会不会感到不快？”

　　罗耀国回头看了一眼萧玉寒，淡淡地笑了：“无痕倒是心细，你不提醒我还真给忘记了。不过现在阿娜斯塔西娅也不能计较这些了，想办法讨好希特勒才是最关键的。她想要复辟她的王朝是离不开这个德国狂人的支持的……这个女皇不是泛泛之辈，知道轻重缓急，也会见人说人话，见鬼说鬼话，很不简单啊。”他思索了下，又道：“这样吧，给女皇帝信由我亲自起草，我会和她说明情况的。”

　　萧玉寒一直偷偷用眼角瞄着罗耀国的脸，发现他提到女皇时嘴角微微一扯，露出几分古怪的笑容，便马上心领神会递上了一句：“辅帅，不如请女皇先到上海，和您同路去德国，在路上您再向她说明情况吧？”

　　罗耀国看着萧玉寒，神色中带着一点戏虐：“无痕，你倒是会投我所好啊！”萧玉寒赶紧道：“辅帅哪里话来，您和那女皇发展特殊友谊完全是为了国家利益，今后灭掉了苏联，我们也需要一个拥有一定实力的俄罗斯来充当中德之间的缓冲。”

　　罗耀国冲着萧玉寒眨了眨眼睛，一脸坏笑道：“我真的是喜欢身材火辣的白种女人。阿娜斯塔西娅就是这种类型，虽然她不如娜塔丽漂亮，不过也还算是个美人儿，所以我才会和她上床。要是我不喜欢她，我才不会为了国家利益去睡她呢！”说着他又拍了拍萧玉寒的肩膀：“这次的葬礼过后估计会举行一次重要的军事会议，可能会讨论对苏作战的总体计划……我估计这也是一次各国之间讨价还价的会议，你去请麦克阿瑟和白健生到办公室等我。”

　　……

　　站在地图前，看着古德里安在地图上钩勒出的一道道横线和几个巨大的箭头，德国元首的眼睛忽然闪了一下，似乎想到了什么有趣的事情，但转瞬间就黯淡下来，又变成了刚才什么都没有发生的样子。

　　古德里安没有注意到身后的变化，作为装甲兵总监，他的工作就是在1938年底之前组建起世界上最强大的装甲力量，并且制定出相应地运用装甲部队作战的计划……根据希特勒批准的扩军方案，德国装甲部队在开战前，将按照中国装甲师的标准组建十个装甲师！全部使用由中德合作开发的二十吨级的二号坦克，和三十吨级的三号坦克。

　　前者经过了两年的不断改进，现在已经基本趋于完善。拥有了作为步兵坦克的二号A型，装备了75毫米40倍口径反坦克炮的二号D型；和用二号坦克底盘改装出来的，装备88毫米炮的二号突击炮；同样使用了二号坦克底盘的150毫米自行火炮——二号自行火炮。

　　而三十吨级的三号坦克则是二号坦克的升级放大版，这款坦克的第一个型号三号A型目前已经通过测试。三号A型全重32吨，乘员5人，主要武器为一门75毫米48倍口径的主炮，副武器为两挺7.92毫米（德国版）或7.62毫米（中国版）的机关枪，车款2.92米、车高2.39米，使用克里斯蒂悬挂装置，MAN公司开发的500匹马力柴油发动机，最大行驶时速高达55公里，最大行程470公里，装甲为成斜角的18——60毫米的优质装甲钢。根据开发计划，三号坦克将在1937年6月底之前完成所有开发研制工作，并且投入生产，到1938年4月底战争爆发之前，至少要有一万辆三号坦克装备中国、德国陆军。此外两国陆军还将拥有至少一万五千辆二号坦克。同时波兰陆军还将获得少量的二号坦克和数千辆过时的一号坦克。

　　拥有了如此庞大的装甲突击力量，这场侵苏战争的主角当然就是装甲部队了。而作为这个世界上指挥装甲部队作战的权威，已经被提拔为中将的古德里安当仁不让地接过了制定总体作战计划的任务来了。

　　受命来到总理府为希特勒讲解大致作战方案的古德里安，很快就凭记忆在一份空白的欧亚大陆地形图上钩画出了中德波苏俄等各方的态势，和未来的进军路线图。这让希特勒很欣赏，他微笑着问道：“古德里安将军，说说你的想法，我们一定能轻而易举地消灭掉这个邪恶帝国吧！”

　　“不！我不认为能很轻易消灭苏联，我的元首。”

　　古德里安扭过头，敬礼后又看了眼地图，直言不讳地回答道：“从陷入僵局的远东前线传回来的信息显示，苏联红军是一支拥有强大兵力和顽强战斗力的军队，他们的步兵单边战斗力要比中国军队强，甚至不亚于德国军人，他们的炮兵火力也非常强大，只是在装甲部队和空军这两方面有所欠缺，不过经过了这些年的远东战争，苏联红军也已经掌握了一定的反坦克战和防空作战经验。从某种角度来说，远东战争虽然消耗了苏联的国力，大大延缓了苏联的重工业建设步伐，可同时也让苏联红军在远东战场上得到了宝贵的实战经验！元首，我想您也知道完全没有实战经验的新兵同久经战阵的老兵之间有多么大的区别。”

　　“古德里安，你是不是太悲观了？我们和中国、波兰，还有白俄，将要投入八百万到九百万军队！如果有必要的话我们还能投入更多的军队，而且到时候我们还有近三万辆坦克、突击炮、自行火炮，还有超过两万架各种作战飞机，有这么强大的力量还打不下苏联吗？”希特勒看着古德里安，话语里充满了自信。

　　“我并没有说打不下苏联，而是说不会轻松取胜。”

　　“为什么呢？就是因为苏联军队比我们更有经验吗？”

　　“这是一个原因，不过不是最主要的原因。”古德里安的眉毛轻轻一拧，拿起指挥棒狠狠地点在了华沙和海参崴这两处，道：“最主要的原因是我们这个同盟实际上并不团结，波兰人和白俄各有各的盘算，就算是中国人也有他们自己的计划。据我所知，中国、波兰和白俄并不打算同苏联打一场你死我活的决战，他们将胜利的希望寄托在德国国防军对苏联红军的决定性胜利之上。他们都想让德国去和苏联硬拼，然后自己捡现成的好处……所以三百万波兰军队、三百万中国军队和五十万白俄军队很可能起不到多大作用，真正能够依靠的只有三百到四百万德国军队！”

　　“怎么……中国军队也起不到多少作用吗？他们可是这次同盟的发起国。”

　　“那将取决于苏联的部署，如果他们放弃远东、东西伯利亚、中亚东部等地区。将东部战线收缩到西西伯利亚，那样中国军队就不会在东线采取什么有力度的行动了。所以这场战争很有可能会出现三百五十万精锐的德军、三百万半心半意的波兰军队，对抗六百五十到七百万缺乏机械化装备和空军，但是意志坚定，准备付出一切牺牲的苏联红军！虽然我们最后还能获得胜利，不过在这之前必然会有一场苦战。”

　　“那么你认为，我们有没有办法让中国人在这次战争中发挥更大的作用呢？”希特勒眯着眼睛追问道。

　　古德里安摇了摇头，似乎也有些拿不准，他说：“我不知道，那完全取决于苏联，如果他们果断放弃并不重要的东方战线，将兵力转用于欧洲的话，我想中国军队也不会将数百万人投到西伯利亚去作战的，那里的极端气候和恶劣的交通条件并不能支撑大军作战。”

　　“嗯，我明白你的意思了，我会想办法让苏联红军留下一百到一百五十万人去对付中国人的。你现在需要制定三个计划，一是联合波兰军队攻击苏联；二是我们单独从立陶宛、爱沙尼亚和拉脱维亚出击攻打苏联；三是……先攻击波兰，后攻击苏联的计划。”

　　这个第三帝国元首所提出的最后一种情况，让古德里安暗自感到讶异，看着地图想了半天后才喃喃地问道：“我的元首，您指的先攻击波兰后攻击苏联的情况是……波兰倒向苏联吗？”

　　“不知道，有可能是波兰投靠苏联，也有可能是波兰遭受到苏联的突然袭击被彻底打败！”希特勒稍稍顿了下，又道：“再制定一个中国军队到欧洲参战的计划……前提是苏联放弃远东和东西伯利亚，如果发生这种情况，我们要求中国人派遣一百到一百五十万军队到欧洲参战，此外他们还需要派出至少一半的空军和百分之八十的装甲部队。”

　　古德里安骇然地看着希特勒，他不明白这位德意志帝国的当家人为何会想到让中国军队到欧洲来作战？难道他对德国国防军的战斗力还不够自信么？

　　希特勒没有解释，只是在办公室里缓缓踱起了步子，转了两圈后扭过头忽然问道：“古德里安，你说苏联有可能会首先发动进攻么？”

　　“进攻，进攻谁？”古德里安的思绪一下子还没回过来，看着小胡子的眼睛，半晌后才陡然张大嘴巴，然后又肯定地摇了摇头：“您是说苏联进攻波兰吧，不会，应该不会！”

　　希特勒微微勾起嘴角，抬头望着巨大的地图，说道：“毕苏斯基已经病入膏肓了，他支撑不到1937年了，到时候波兰或许会陷入群龙无首的局面，如果我们再和斯大林达成默契……那就没有什么是不可能发生的了。”


第0700章 转向战争（九）各怀鬼胎

　　在东普鲁士的坦能堡参加完兴登堡总统的葬礼，罗耀国又顺道去了德国首都。十月初的柏林，空气清新，树叶正在变黄。同1932年比起来，这个城市看上去已经恢复了繁荣，街上的行人大都穿着体面，表情愉快，充满自信。几乎没有看到什么流浪汉，当然也没有想象中被纳粹欺负的可怜的犹太人。纳粹上台以后迫害犹太人的风头好像已经过去了，其中的一部分去了中国，还有的则在纳粹德国的某些阴暗的角落里面苟延残喘，等待着他们的日耳曼同胞回心转意。事实上对犹太人的周期性迫害在欧洲各国并不鲜见，往往过上几年就风平浪静了。除了没见着犹太人，希特勒的冲锋队也没了踪影，大街上没有几个穿军服的，也没有那种排列整齐，举着纳粹万字旗的隆重欢迎队伍，只有一些看上去都挺友好的柏林市民挥舞着各色小旗子在选帝侯大街两边欢迎。

　　“尊敬的参谋长阁下，未来的欧亚大陆必然将由德国和中国共同领导！为此德国人民已经团结在元首的麾下，准备付出一切必要的牺牲了。但是苏联却是一个强大的敌人，是拿破仑皇帝也没有能征服的国家！为了打倒这个共同的敌人，德意志帝国还需要中国做出更大的努力。”

　　在前往总理府的轿车里，似乎为了让自己的话更有说服力，赫尔曼·戈林一边说话一边挥舞右手，虽然有些不礼貌，但这种手势配合讲话的做法显然让这个胖子看起来有了一点第三帝国领袖的风度。

　　望着这位新鲜出炉的德国空军总司令兼战争部长，罗耀国在心里面总是觉得对方没安什么好心。虽然中德之间现在是“牢不可破”的同盟关系，不过这些欧洲国家的同盟关系怎么看都像是一次商业上的合作，而不是同志加兄弟……看起来德国佬觉得自己负担的义务太多了，而中国承担的又太少吧？

　　想到这里，罗耀国立刻笑道：“戈林先生，您应该知道我们中国事实上已经同苏联在远东打了三年了，而且还将继续打下去，正是由于我们所支持的远东战争，苏联的重工业建设步伐才会大大放慢，而没有了强大的重工业，苏联是没有办法将它的资源和人口转化为军事实力的……如果您觉得我们所做的还不够多，那就请您直接提出要求吧。”

　　这番话让戈林这个胖子频频点头，脸上的肥肉也笑成了一堆，他用力摆了下手，笑道：“不，我们不是觉得中国做的还不够，而是在未来的这场战争中，中国强大的军事力量应该发挥应有的作用。”

　　“我不明白。”罗耀国望着胖子的肥脸儿，摇了摇头，笑道：“远东、西伯利亚还有中亚的苏联红军都由我们负责解决，那里估计有一百五十万到两百万人！你们还要我们做什么呢？难道要我们派军队到欧洲来吗？那样的话，苏联在东方的军事力量又要由谁去对付呢？”

　　“可如果苏联主动放弃东方战线呢？他们可以把部队撤回欧洲，然后拆掉西伯利亚大铁路，这样的他们就能集中兵力对付我们了……而波兰，您知道的，他们是向来不善于作战的。”

　　“戈林先生您的担心是多余的，斯大林不会放弃东西伯利亚和中亚的，因为我们手中有阿娜斯塔西娅女皇，斯大林是不会允许罗曼诺夫王朝发展壮大起来的。”

　　“可是元首认为这种可能是存在的！”胖子停顿了一下，又说：“斯大林很清楚真正能威胁到布尔什维克存亡的敌人不在亚洲，而是在欧洲。苏联的人口和工业主要集中于她的欧洲部分，一旦苏联的欧洲部分沦陷，这个国家就必然会灭亡了。反之哪怕是整个西伯利亚和中亚都丢光，只要能保住乌拉尔山脉以东的土地，苏联就会挺过这场危机，甚至还会卷土重来！”

　　听到这里，罗耀国也不禁暗暗点头，这个元首怪不得能带领德国几乎打败了整个世界，这位果然不是寻常人。

　　“那元首想要我们怎么做？在苏联红军放弃远东、东西伯利亚和中亚后，把军队通过海路运往欧洲？”

　　“是的，一点不错。”

　　罗耀国沉思了片刻，才重重点头：“好吧，如果出现这种情况我们会把一百万以上的陆军运往欧洲。这样总行了吧？”

　　“还需要一半的空军和八成的装甲师。”胖子说：“需要马上签署相关的协定，并且制定出相关的计划，包括海军动员和运输船队的动员计划。元首计划让德国和意大利的海军也参加运输行动。此外你们还应该适当地将相关的情报泄露出去。”

　　“什么！戈林先生，你们元首的意思是用一个欺骗手段来糊弄斯大林，让他误以为一旦调走亚洲的兵力，那他在欧洲也同样将面对更多的敌人？”罗耀国迅速瞟了戈林一眼，对方乐呵呵地摇了摇头说：“这是元首天才的主意，不过也不完全是糊弄，元首希望中国可以派出至少一个装甲师、落干个白俄步兵军和一个空军师参加欧洲的作战行动，还有德国海军也想让你们派出至少两艘‘卡尔·马克思’级（镇远级）战列舰参加对列宁格勒的进攻……而且战争结束以后，德国海军希望能够买下那两条战列舰。”

　　“好吧。”罗耀国想来下还是答应了对方的要求。他现在已经发现眼下的德国佬还不是历史上打败了法国以后信心爆棚的德国，对于苏联这个庞然大物，他们给予了足够的重视。

　　“太好了，妙极了。”胖子戈林拍了下手，说：“你们的军队应该在1937年6月底之前从中国出发，而且在宣传上还应该适当夸大一点儿，比如说是两个装甲师，一个航空军什么的……那样斯大林一定不敢把东方的军队全都撤走了。”

　　而此时，在另一辆迈巴赫品牌的豪华轿车里面，德国元首阿道夫·希特勒正和另一个金发碧眼的纯种雅利安女人——俄国女皇阿娜斯塔西娅一世在讨论着“俄德传统友谊”和未来的俄德关系。

　　这个风流女皇今天倒是少有的穿上了可以遮盖胸部以上身体的西洋式秋季裙装，还围着银灰貂皮的披肩。脸上挂着蒙娜丽莎似的淡淡微笑，就坐在希特勒的身边，用崇拜的眼神瞧着德意志帝国的元首。

　　“我的元首，您想让俄国军队什么时候到达欧洲，他们就会在什么时候到达，而且他们会绝对服从元首您的任何命令！”

　　听到俄国女皇的表态，希特勒笑吟吟地点点头：“很好！这样很好，那样俄国军队和三色旗就能在第一时间开进俄国的土地，解放被布尔什维克奴役的俄国人民了！”他稍稍停顿了一下，又说：“根据我们的计划，对苏联的进攻时间将会定位1938年4月以后，届时我希望能有20到25万俄国陆军出现在欧洲战场上面，参加对圣彼得堡的光复作战。我估计在1938年秋季，我们应该就能打下圣彼得堡，到时候女皇陛下又能回到您的宫殿中去行使您的权力了。”

　　女皇冲着元首甜甜一笑，说：“我的元首，我们罗曼诺夫·荷斯泰因·戈普兰家族永远都不会忘记自己是一个日耳曼人，也不会忘记是德意志帝国让我们重获新生，今后不管德国和谁作战，我们俄罗斯帝国都将是德国的忠实盟友！”

　　……

　　柏林，选帝侯大街，中国大使馆内。今天这里的戒备格外森严，卫兵警惕的目光扫视着大使馆外面的街道，不敢有丝毫懈怠，因为中国国防军的最高指挥官正下塌在这里，所以每个人都打起了十二分的精神。

　　可和卫兵的紧张相反，大使馆的客厅里却是一派轻松愉快，一架留声机里放着轻快的音乐。罗耀国、安思华、麦克阿瑟、曾琦、盛世才等人错落而坐着，几杯香浓的咖啡被大使馆的仆役摆到了茶几上面，几支烟斗和雪茄烟散发着浓烈的烟味。大家正忙里偷闲在这里聊天，还不时传出大声讨论的声音。

　　“希特勒竟然想要让中国把军队派到欧洲，看起来他对德国军队还是没有多少信心嘛！”麦克阿瑟叼着玉米芯的大烟斗在那里用英语大声发表着评论。

　　安思华也附和道：“这也难怪，他的军队在不久之前还仅仅只有十万人！要在短短几年内扩充到几百万，的确是太仓促了。武器装备什么的还好说，毕竟德国的工业力量放在那里，可是军官和军士不可能用流水线制造出来……没有足够数量的优秀军官和士官，再好的武器装备也不可能发挥出应有的战斗力来。”

　　“我们美国军队在参加上一次世界大战时也遇到过类似的问题。这恐怕是每个和平国家转向战时的过程中都会遇到的。”麦克阿瑟说着，随手拿起咖啡喝了一口：“罗元帅，你觉得是这样的吗？”

　　“或许是希特勒高估了对手吧？”

　　麦克阿瑟说：“难道你觉得苏联不堪一击吗？”

　　这个问题还真不好回答，历史上的苏联红军在苏德战争初期的确表现糟糕，很有点不堪一击的意思。不过那据说是因为大清洗和遭遇到了猝不及防的袭击，这两种情况现在应该都不会出现了。在面对空前的外部压力的情况下，苏联高层现在选择了团结一致。与此同时中德波要攻打苏联早就是尽人皆知，毫无秘密可言了，应该也不会有什么突然袭击了。

　　可是这个时空的苏联也有很多新的不利因素，他们的重工业建设基本上是给搅黄了，枪炮弹药什么的或许不缺，可是飞机坦克明显是不行了。到现在为止在远东战场上的苏联战斗机也只是双翼的伊-15系列，F-3系列的战斗机可以非常轻松地把它们给打下来。至于苏联坦克更是已经有两年没见过了，也不知道现在还有没有苏联坦克这种东西？此外在这个时空中德两国为了对付苏联还采取了更好的政治手段，他们现在扶植起了罗曼诺夫王朝的公主复辟称帝，用俄罗斯帝国来对抗布尔什维克的苏联……至于效果如何还真不好说。

　　罗耀国沉吟了一会儿回答说：“老师，在这之前，我非常肯定攻打苏联的战争会在非常短的时间里取得胜利。不过现在我却也有些怀疑这个判断了，没准苏联还真的可以在绝境中爆发出强大的生命力，拖个一年再灭亡吧？”

　　……

　　在希特勒办公室的墙壁上，天鹅绒的幕布缓缓拉开，一副印刷精美的百万分之一的欧洲地图展现在希特勒、罗耀国、希米格维三人的面前。在中国军事顾问位置上崭露头角的德国陆军装甲兵总监古德里安中将拿着根指挥棒站在地图前面，讲解着地图上各种各样标注得密密麻麻的战术符号所代表的含义。不过对德军战术符号了如指掌（这个时空的中国国防军就是一帮德粉）的罗耀国，一看到这张地图，就能读出来，这是一份进攻苏联的全面战争方案的一部分！而在另一面墙上的苏联亚洲部分和中国北方地图上画着的则是这个战争方案的其余部分。

　　在这份欧洲地图上面，在波罗的海沿岸，立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚这三个主权国家已经被涂成了和德国一样的黑色！而在这三个国家和波兰的东面，一条北起列宁格勒南到基辅的防线已经标注了上去，这就是长达2000公里的斯大林防线！也是苏联抵抗来自西部进攻的屏障，而古德里安的作战方案也就是围绕着如何撕开这条防线而展开的……这份方案在罗耀国看来没有什么新鲜的，不过就是一场大规模的闪电战。

　　十个德国装甲师、一个中国装甲师以及数十个德国步兵师组成一把锋利的尖刀，从苏联的列宁格勒特别军区和西部特别军区的结合部插进去，将这两个特别军区之间的联系切断，如何再向东南夺取斯摩棱斯克，包抄西部方面军。同时从波兰和立陶宛方面还有落干个黑色箭头向白俄罗斯首府明斯克的方向延伸开去。而在更南一点波兰领土上，还有一个黑色箭头向乌克兰方向延伸而去。同时在波罗的海的方向上，还有另一路大军直扑列宁格勒，海上则有一支舰队配合作战，包括了两艘中国海军的战列舰，一艘波兰装甲舰，两艘德国航空母舰，以及一些其它舰艇，它们将会直接攻击列宁格勒。

　　在另一面墙上的亚洲地图上，在中国东北最西面同蒙古接壤的地方，有一个巨大的蓝色箭头向东蒙古省方向伸出，七个装甲师、三个骑兵军、三个步兵军、一个空降军依次展开，直冲过蒙古东北角，杀入苏联境内，攻占赤塔，切断西伯利亚大铁路，封锁远东一百五十万苏联红军的退路！同时在黑龙江——阿穆尔河以南，二十个中国步兵军和五个俄国步兵军也会向黑龙江（阿穆尔河）以北的苏联阿穆尔河防线展开全线进攻！

　　在中亚方向上，十个中国国防军步兵军则沿中苏边境展开，向对面的苏军发起牵制性进攻……

　　根据古德里安所制定的作战计划，进攻苏联的战争将在1938年四月底到五月初发动。为此中德波三国的至少九百万进攻部队，包括三万多辆坦克、自行火炮、装甲车；四万多门火炮；一万多架飞机和数十艘水面舰艇都必须提前三个月部署到位。然后于同一时间发起全面进攻，争取在战争的初期就给予西线苏军和远东苏军以毁灭性的打击！并且夺取苏联的列宁格勒地区、白俄罗斯地区、乌克兰地区、远东地区、东西伯利亚地区……如果第一步作战顺利的话，法西斯军队则将顺势发起进一步行动，西线将会以夺取莫斯科为目标，而东线则会向西西伯利亚和中亚发起进攻……力争在1938年冬季来临之前灭亡苏联！当然，这种可能性并不太大（古德里安和希特勒都是这么认为的），所以在这份作战计划中，希特勒要求参加反苏联军的所有国家，都要为自己的部队准备好足够的冬装，以及冬季作战所需的一切物资，此外一旦确信在冬季来临之前无法攻占莫斯科，那各个方向的进攻部队将会停下来挖壕据守准备过冬，等到来年春天结束战争。

　　阐述完了自己的宏大作战计划，古德里安行了一个礼，退到了一边。希特勒则用有些兴奋的语调大声说道：“罗元帅，希米格维元帅，就像你们所看到的，这场战争我们将会动用空前强大的兵力，并且装备全世界最先进的武器装备！所以虽然我们的敌人是武装到牙齿的布尔什维克，但是最终的胜利必将属于我们！”


第0701章 转向战争（十）关键性突破

　　中国甘肃。

　　省会兰州以南的五十公里的山区里，一个人迹罕至的山谷自从三年前就成为了军事禁区，在山谷的各个入口，都设置了一道又一道的岗哨，军事重地的牌子被竖立在每一个醒目的位置上，不时有荷枪实弹的士兵在山谷周围巡逻，让这片与世隔绝的山谷多了几分肃杀之气。

　　坐在车内，利奥·西拉德教授望着四下森严的戒备，心头也不禁升起一团团疑云，这里怎么看都像是一个中国军队的秘密基地。

　　事实上，他知道这里不过就是一个用于铀-235的工厂而已，而且根本也不是什么秘密！这两年来不知道有多少全世界顶尖的化学家和物理学家来过这里，也不知道有多少德国、美国、英国的大公司的工程师和技术人被派到这里安装设备。如果这里研究的是什么武器的话，那也肯定不是秘密的，不过到现在为止，他这个铀浓缩工厂的总工程师也不知道中国人要这些铀-235去做什么？

　　当轿车在一个哨卡前停下，接受例行检查的时候，利奥·西拉德冲着身边一个身材瘦弱，叼着个烟斗，不停在咳嗽的年轻人调皮地笑了笑：“罗伯特，其实他们这些当兵的不知道要检查些什么，这里对外界来说没有什么秘密，只不过是一个在建的同位素分离工厂……一门很尖端的科技，我也不知道那些中国人为什么肯往里面投钱？”

　　年轻人又咳嗽了两声，看着不远处山谷中的一个被钢筋混凝土围墙和笨重的大铁门包围着的大型厂区，眨了眨眼睛，笑道：“一个不是秘密的秘密，这才够吸引人，会有那么多世界顶尖的化学家、物理学家来中国从事分离铀-235的研究，或许就是被这种神秘感所吸引吧？”说着他又咳嗽了两声：“我也是其中之一。”

　　这时例行检查已经完成，轿车沿着盘山公路继续向前驶去，很快就穿过了一扇电力控制的笨重大铁门，和钢筋混凝土围墙，最后穿过两排手持着冲锋枪、面对面站着的国防军宪兵，进入了这座神秘但不保密的工厂。

　　轿车在一栋外观朴素，类似于大学教学楼的建筑物前停了下了，早已经有一个戴着夹鼻圆眼镜，穿了身黑色西装的东方人站在大楼门口等候着。

　　利奥·西拉德拉着那个一直咳嗽的青年下了轿车，走到了东方人的面前，笑吟吟地道：“我来给你们介绍一下。”他指着东方人：“这位是陆明中将，U工程兰州基地的司令官。”然后又指着年轻人：“罗伯特·奥本海默博士，他在宇宙射线、原子核、量子电动力学方面很有研究，是我从美国请来的研究人员。”

　　这个年轻人居然是美国曼哈顿工程的负责人，罗伯特·奥本海默！如果罗耀国听到这个名字一定会激动不已。不过陆明中将却是典型的有眼不识泰山，如果是冶金学方面的专家或许他还有所耳闻。但是对什么量子电动力学的，他根本就不明白是怎么回事。

　　“欢迎您加入，奥本海默博士。”陆明很礼貌地和奥本海默握了下手，笑道：“您的工作会由西拉德教授负责安排。”

　　说着他冲身后招了下手，一个模样可爱的国防军女兵不知道从什么地方冒了出来，这个女孩操着一口流利的美式英语和奥本海默打了个招呼，然后就帮他从车上搬下行李，并且送他去科研人员的宿舍，为他安排日常生活。顺便说一下，这样女孩子在U工程委员会里面有很多，都是由军事情报局严格训练出来的色情间谍！各个都是百里挑一的美人儿，她们的任务自然是少儿不宜的。

　　给奥本海默安排了艳遇之后，陆明和西拉德肩并肩向大楼里走去。

　　“利奥，情况怎么样？西屋公司提供的扩散膜样品能不能用？”一走进办公室，陆明就迫不及待打听起利奥·西拉德美国之行的收获了（奥本海默不算！）。

　　“西屋公司提供的是烧结镍薄片，这种经过特殊工艺加工而成的金属薄片的表面形成了许多微孔，大约每平方厘米的膜片上有几亿个微孔，孔径约为0.01到0.02微米，而且它们耐高温，在腐蚀性的六氟化铀工业气体当中仍然保持稳定……我想这就是我们想要的东西。”利奥·西拉德从皮包里拿出一个铝合金的盒子，扔给了陆明，笑嘻嘻地说：“这里面就是样品，有了它我们的气体扩散机就能够制造成功了。”

　　“这个一定很难弄吧？”陆明打开盒子，望着里面几张比蝉翼还薄的金属膜问。

　　“那可是费了不少劲儿。”利奥·西拉德脸上作出精疲力竭的样子，两人都大笑了起来，西拉德道：“我们支付给西屋公司两百万美元，他们就肯转让这个技术给我们……此外我还想向他们订购三百万美元的产品，这样在今年年底之前就能有1500台气体扩散机被组装好，到明年底之前还会有三千台以上气体扩散机被制造出来，这样我们就能开始制造丰度达90%以上的铀-235了。”

　　陆明掰着手指头算了下，轻轻叹道：“终于达到他的要求了……现在是35年、36年、37年，37年就能开始生产了。利奥，你知道一年能生产出多少丰度在90%以上的铀-235吗？”

　　“大概10到20公斤吧？”利奥·西拉德耸了耸肩，一副肉痛的模样儿：“花了那么大的代价，每年不过能得到十几公斤高浓度的铀-235，真不知道是为了什么？”

　　陆明的脸也拉了下来：“唉，一年才那么点儿，也不知道能不能让他满意？”他叹了口气，向窗外规模巨大的厂区看了看，右手按着太阳穴。苦笑道：“这事儿要是到了宪政期，政府非给议员们弹劾下台不可！”

　　……

　　甘肃省，西固县。

　　在小县城外那昏暗、静寂的火车站上，一名国防军少校拉开轿车的车门，陆明中将从轿车里钻了出来。他穿着剪裁合体的国防军中将军服，还披着件呢子军大衣，大衣的领子高高竖起，头上的那顶草绿色的大檐帽也拉得很低，几乎将整张脸都遮盖起来。他看了看车站上的情况，四周都是全副武装的卫兵，整个儿将车站封锁起来了。那名少校冲着陆明行了个军礼：“将军，请跟我来，总参谋长正在等您。”说着就做了个请的手势，转身向列车殿后一节的车厢走去。

　　走上列车，陆明发现这只是一节普通的卧车，没有什么豪华的装饰，绿色的椅套上满是灰尘，也有些破旧了，根本就不是罗耀国的风格。陆明将大衣和帽子挂在一个小套间里，拢了拢头发，又用软纸在他那双沾了些西北最常见的沙尘的皮鞋上轻轻擦了擦。这时火车开始慢慢滑行，既不震动，也没有声响。

　　“坐下，坐下，子言。”罗耀国坐在一张安乐椅上向他招手：“你想喝点什么？茶还是咖啡？娜塔丽现在已经回到我身边了，现在正在给我准备咖啡，你也来点儿吧。”

　　“辅文，我还是喝茶吧，喝多了咖啡我会失眠的。”陆明随便找了个座位坐了下来。

　　安思华大将懒洋洋地坐在绿色的沙发上说：“子言，今晚上你别想睡了，辅文一定会拉着你谈个通宵的，他得到你的那份密电以后就兴奋地不像话了。”

　　这个国防军的头号战将现在似乎已经上了年纪，精神不如过去那么旺盛了，才陪罗耀国畅谈了一个晚上U工程的秘密武器，就已经快支撑不住了，一个劲儿在那里打着哈欠。

　　“子言，这两年一定忙坏了吧？看你的样子好像是清减了一些，要是让小蓓看到了一定会说我的。”罗耀国仔细端详了这个看上去苗条了一些的大舅哥一会儿，笑道：“不过为了咱们的事业，忙一些也是值得的，千百年后的人们会记得你我为这个国家所做的一切。”罗耀国拿起桌子上的一张抄报纸，看了一眼：“上面说1937年就可以生产出丰度为90%的铀-235，至少能有10公斤，真有那么多吗？”

　　“10公斤算多吗？”陆明愣了下，又说：“这个产量是西拉德教授计算出来的，是理论上的产量，实际上可能没有那么多吧？不过从1938年以后应该可以达到10公斤以上……其它工业项目也都是这样，投产的第一年总是会有这样那样的问题，以后就会好的。”

　　“10公斤高纯度的铀-235多不多，你过个几年就会知道了，对了，电力能供应得上吗？”

　　“电力没有问题，虽然提炼那玩意儿是那么费电，不过兰州的火电厂也快投产了，那是100万千瓦的装机容量，每年能发60亿度电……就算有5000台气体扩散机也用不了那么多。”

　　“那就好，那我就放心了。我听说分离同位素可是个耗电很厉害的项目，还有那个氧化氚（重水）也挺费电的，氧化氚（重水）和高纯度石墨弄得怎么样了？”

　　“用电解法生产氧化氚（重水）的工厂已经从挪威引进了，最晚明年就能建成，他们在去年造了个生产重水的工厂。石墨的工业化用途广泛，所以我们自己也能生产，只是纯度高低而已，我把这个项目交给中国钢铁和中联钢铁了，他们保证在37年底前弄成。”

　　这时娜塔丽端着咖啡走了进来，她在34年10月份又替罗耀国生了个女儿，取名叫娜娜。生完娃没多久，她就又回到罗耀国身边了。不过职位却从总参谋部秘书长变成了副秘书长。

　　看到娜塔丽，罗耀国忽然扬了下眉毛，好像想到了些什么：“莉泽·迈特纳的研究有什么进展没有？”

　　娜塔丽也是U工程委员会的成员，负责管钱和指挥色情间谍勾引科学怪人——这就是国民党反动派的卑劣手段，金钱加美女，对真正的理想主义者没有什么用。事实上对那些科学怪人用这种手段的效果也不好，大部分科学家最后都没有留在中国，只是留下了一千多个智商超高的私生子！在以后的几十年里，中国各大科学机构里面常常会有混血儿的身影……

　　“迈特纳教授的项目没有什么进展。”娜塔丽放下咖啡，坐在了罗耀国身边，她轻轻叹了口气：“整整三年时间，进行了上百次试验，不管用什么去轰击铀，都没有反应……看起来超铀元素是得不到了。”

　　“奥托·哈恩呢？”罗耀国想了想又问。

　　“德国那边也一样没有收获。”

　　“好，那就好了，等到明年底我们的同位素分离工程全都建设好了就不怕了……”罗耀国似乎对科学研究进展缓慢的问题感到很满意，他拿起咖啡杯抿了一口：“现在谁在盯着他们俩？”

　　“我们安排了施士元和束星北两位博士进入了德国皇家威廉研究所充当奥托·哈恩的助手。此外还有中德联合理工大学毕业的吴健雄小姐和袁家骝被安排到了迈特纳教授的身边。”

　　“一定要让他们牢牢盯着哈恩和迈特纳的研究项目。”罗耀国轻轻转动着手上的咖啡杯，思索了一下，又想起了一个人：“对了，恩利克·费米，就是那个意大利皇家科学院的院士，他那边也要安排人过去。他正在研究的项目也非常关键，如果不是奥托·哈恩和迈特纳，就应该是他了……”

　　“恩利克·费米，意大利皇家科学院院士，知道了，我记下了。还有什么要吩咐的吗？”

　　“对了，那些家伙们还安分吗？日本的和苏联的科学家特务特务们。”

　　娜塔丽想了想，回答道：“你是说卡皮查教授、库尔恰托夫博士、仁科芳雄博士他们几个吧？目前还没有发现他们有什么间谍行为。而且U工程委员会安排他们从事回旋加速器的研制。这个东西是美国科学家劳伦斯搞出来的，用来加速质子、α粒子和氖核……呃，应该是很有用的实验仪器，不过并不涉及到U工程的核心机密。”

　　罗耀国把头朝后一仰：“哈，哈，这样的工作应该还有很多吧？就让日本人和俄国人的科学家替我们干吧？对了，子言，还有一点你要记住了，气体扩散机是整个U工程的核心机密。几个关键零部件一定要分别从德国和美国的公司采购，绝对不能让美国人或是德国掌握整套设备的技术，你知道了吗？”

　　陆明耸了耸肩：“我们一直都是这样做的，不过以德国和美国的科研力量，他们要搞出整套设备应该不是很困难，或许用几个月时间就行了。”

　　“几个月时间？”罗耀国冷冷一笑：“到时候美国和德国会为了这几个月的时间给出大家钱的……在世界大战期间，谁都不敢在这种超级武器上面落后哪怕一天！”说完这句话，他冲着陆明轻轻挥了下手。

　　陆明马上站起身，笑了笑：“辅文，思华，我有点累了，先去休息了。”说完他就转身离开了这节车厢。

　　看到陆明离开，安思华坐直了身子。他打开公文包的拉链，然后交给罗耀国一份三页长的文件，上面还附着一张用手工画成的表格。“你看看这个，是王君皓送上来进攻苏联中亚的计划草案摘要。”

　　罗耀国接过文件，一页一页地把文件仔细看了一遍。这是中亚方面军参谋部制定的根据王君皓的指示制定的突袭计划。根据这份计划，新疆方面应该成为进攻苏联的另一个重要出点。在新海大铁路全线贯通之后，就应该开始输送部队，囤积物资。预计应该有六十到八十个师的步兵、骑兵，一个航空军，以及大量的扶植部队集中于新疆，而且还要囤积六个月作战所需的全部物资……不过在这份计划中并没有提及装甲部队，显然中亚方面军的参谋们并不了解应该如何使用这些部队。

　　“思华，你怎么看？中亚有没有可能成为另一个突破口？”罗耀国合上文件，看着安思华。

　　安思华疲惫地笑了笑：“辅文，你会让谁去指挥东北方面的作战？是我吗？如果你让我去东北的话……那我就认为这份计划没有多少价值，充其量只能作为一场欺骗行动来布置。”

　　罗耀国思考了一下，轻轻叹了口气，说：“东北方面最合适的人选当然是你，可是你去了东北，西北方面又要让谁来主持呢？白健生不合适，他是回民，对青年军的做法一直非常反感……你知道的，我信任的帅才只有你和白健生，所以我想让白健生负责东北方面的作战，你负责西北。至于西北方面要不要成为第二个突破点，由你决定吧！如果你想要在西北狠狠教训一下布琼尼，我一定想办法帮你调兵。”


第0702章 上兵伐谋（一）剿共阴谋！？

　　侯镜如中将乘坐着出租汽车从自己位于汉口的临时住处，前往武汉东湖的国防军总参谋部大楼；五月份阴暗潮湿的梅雨天气，和他此时的心境十分相像。他是上个月随同到新疆市场新海大铁路工程建设进度的总参谋长罗耀国元帅一起到达武汉的。据他这个老奸巨猾的老师说，他这个黄埔一期的高材生留在一个方面军参谋部绝对是大材小用了，真正适合他的是国防军总参谋部。所以他就被一纸调令给弄到武汉来任职了，然而，把他带来武汉之后，这位贵人多忘事的元帅似乎就完全忘记他的存在了。现在的他，每天只是去总参谋部大楼里面的一什么调研室和一群从野战部队里面退下来的粤系老军官们一起喝茶聊天，无所事事，看起来组织上托付给他的重任是没有办法完成了！

　　甚至他的共产党员身份已经被无处不在的军事情报局特务们给发觉了！否则在这个国防军大扩充的时候，像他这样一个黄埔一期毕业，今年只有三十三岁，而且拥有蒙古方面军和青年军工作履历，并且还担任过青年军总参谋长的中将是不可能被闲置到这种地步的！

　　不过侯镜如的坏心情也并不全都是因为可能的“暴露”，因为他和共产党的关系王自省是知道的，这个青年军的掌门人还通过他同中共保持着联络，所以这个王大军阀在关键时刻一定会出来替自己说话，大不了也就是转入预备役，绝不会有牢狱之灾的，到时候他完全可以光明正大回到自己朝思暮想的红都包头，回到“红军”和同志们中间……

　　笼罩在这位忠诚的共产党员头上的真正阴影是眼前这个快速发展的资本主义社会。和七年前他离开这座城市时相比，武汉的发展和繁荣只能用翻天覆地来形容了，整个城市面积已经扩张了几倍，到处都是繁华的街道、热火朝天的工地、顾客盈门的商店和酒楼，还有冒着黑烟的高大烟囱……而且听那些总参调研室里面的广东佬说，武汉根本算不得是真正的工业中心，和华南、东南相比，武汉乃至整个两湖地区不过就是个大农村而已。如果这些老广东不是在吹牛的话，那中国革命所面临的困难还真是难以想象啊！

　　作为一名高级参谋人员，这段时间侯镜如已经不知道多少次在自己的心里面推演未来的“国共决战”了，在他看来这场决斗只能推迟而不能避免！不过推演下来的结果却让他有那么点沮丧。这两天，他一闭上眼睛就看见无数的坦克、飞机、重炮、战舰向那些手持着简陋步兵武器的革命同志冲杀过去，喷射出各种各样的火焰和弹药一排排地将同志们打倒在地！而自己却只能眼睁睁看着，什么也做不了……每每想到这里，他都有一种马上向人事部递交辞呈，离开这个无所事事的调研处。去包头，去绥远，哪怕是当一个士兵死在保卫根据地的战斗中也比现在这样有价值。不过组织上却不同意他的这个请求，通过秘密渠道发过来的命令，仍然要他坚持留在敌人内部等待机会。

　　组织上那么安排或许是因为事情没有那么糟糕，马上就会有重任安排下来吧？每当他走进总参谋部气势恢弘的大楼的时候，他的心里总是这么个想法，不过最后的结果还是无所事事的一天。

　　“是心朗将军吗？”一个年轻的少将军官不知道什么时候出现在侯镜如的那个调研室里面，看见他走进来，马上就起立相迎。

　　“原来是萧秘书长，是辅帅找我吗？”侯镜如一眼就认出了眼前此人正是总参谋部秘书长萧玉寒少将。

　　确定了对方就是侯镜如之后，萧玉寒先立正向他行礼，然后低声道：“辅帅现在在二号作战室那里，和海参崴来的林育容在谈事情，请您过去一起谈。”

　　侯镜如点了点头转身就要过去，突然又回过头来问道：“知道是什么事情吗？”萧玉寒淡淡一笑：“当然是好事情，辅帅把您从西北请来就是要委以重任的。现在这个重任马上就要下来了，您可要好好把握哦。”侯镜如兴奋地点点头：“多谢萧秘书长提点了。”然后转身就朝二号作战室走了过去。

　　这个时候，罗耀国正在和面色严肃的林育容站在一张宽大的地图台前，娓娓地和林育容交代着事情：“目前的国家还没有真正统一起来，中共雄踞北六省，拥兵数十万，而且还勾结苏联对抗中央！胡大总统担心，一旦咱们和苏联开战，他们很可能会站在苏联一边和国防军作战！我想了一下，认为大总统的看法还是有道理的。

　　过去咱们对中共也实在是太优容了，现在面临世界大战，可不能再这样下去了。我有一个初步的设想，干脆就利用这次的世界大战，把中共问题也一并解决了，他们不就是区区二十万兵，也没有什么好武器，我想，动用八个步兵军、三个骑兵军，一共五十多万人，再配属一个海航师五百多架飞机，应该可以在三个月内把他们解决掉吧？”

　　他看了一眼只是不做声在那里点头的林育容，自己忍不住也叹了口气：“育容，我知道同室操戈总是不好的，可是现在我们要和苏联打一场生死之战了！他们那样……唉，攘外必先安内，介公也是这个意思，我也没有办法。你过去在蒙古带兵多年，又曾经和中共交过手，所以这次讨伐中共的副司令官我想让你出任，不过你要实际负责指挥。想要什么部队你尽管说就是了，也不用担心那些一期二期的师兄不服从命令，总之一切有我，你只管放心大胆去打好这一战就是了……”

　　听到罗耀国的这番话，林育容虽然表面上还保持着镇静，可心里面就只剩下震惊了！这个国民党不出手则已，一出手可就是大手笔啊！八个步兵军，三个骑兵军，还有五百架飞机，一共五十多万武装到牙齿的国防军！这些年林育容在远东已经指挥过正版的国防军了，知道这些重装部队的厉害。一个步兵军的火力差不多就和整个中共边防军打平了，而且还有步、炮、坦、空多兵种协同作战的杀手锏。在远东战场上这一手可是打得苏联红军伤亡惨重，要不是上面有命令不许把苏联红军赶过阿穆尔河，远东战争怕是早就结束了！而自己就要指挥这样的强兵去对付弱小的中共了……想到这里，林育容就陷入了沉思，连侯镜如从门外走进来都没有留意到。还是罗耀国拉了他一把：“育容，我还帮你物色了一个参谋长，黄埔一期的侯镜如，当年你在黄埔军校四期的时候，他可是你的老师，而且你们也是一起去东北创业的，现在又要合作啦！”

　　林育容抬起头来，就看见侯镜如正以无可挑剔的军姿站在罗耀国面前，先是标准地向罗耀国行了一个军礼，然后才开口问道：“老师，我是要去远东方面军工作吗？”

　　罗耀国微微摇了摇头，笑道：“不是远东方面军，而是一个新的方面军——北方方面军，作战区域是北六省，作战对象是中共所控制的边防军！怎么样？心朗，你有信心打好这一仗吗？”

　　“什么！”侯镜如倒吸一口凉气，脸上滑过一丝惊恐，不过很快就被掩饰住了，他挤出一点儿笑容，笑道：“那么说，我们马上就要出兵剿共了吗？那就太好了，太好了。”

　　罗耀国有些无奈地挥了挥手，苦笑道：“好什么？同室操戈，嘿嘿。”侯镜如的神色已经完全平复如初，低声询问道：“辅帅，我们什么时候动手？是不是要在对苏战争开始之前先一步解决掉中共？”

　　罗耀国笑道：“不是在对苏开战之前，而是在对苏作战开始以后……有苏联支持，他们这些共产党是消灭不掉的。不过对苏战争爆发以后就不同了，到时候苏联自身难保，当然也就没有救援他们的力量了。而且我们的总动员也会在那之前完成，六百万穿军装的……只要拿出五十万来就能消灭掉他们了！”说着他转过身，看着地图台上的中国地图，停顿了一会儿，又说：“你们现在的任务是秘密组建北方方面军司令部，并且开始着手制定作战计划。现在是1935年5月份，预计的开战时间是1938年4月左右，还有差不多三年时间给你们慢慢准备，所以不着急的，有的是时间充分准备。不过有一点你们两人一定要牢牢记住，那就是不战则已，战必胜！”

　　“学生明白了！”林育容和侯镜如几乎是异口同声地回答道。

　　“好吧，你们二位先回去休息吧，正式的委任很快就会下来的。”说完罗耀国在两人的肩膀上拍了拍，然后又将他们送出了作战室的门口。才转身回到作战室内，便看见军事情报局长吴子良和娜塔丽从另一扇门里面走了出来。

　　“事情越来越有意思了。辅文，你看中共的那些人听到这个消息以后会被吓成什么样子啊？”娜塔丽走到罗耀国跟前，笑吟吟地对他说：“那些人会不会被吓得缴械投降，那可就是不战而屈人之兵啦！”

　　“缴械投降？娜塔丽，你应该知道共产党人都是特殊材料做的，在他们的字典里没有投降这两个字儿！他们听到这个消息以后，只会更团结，更有战斗力，他们会从现在开始就准备抵抗我们的进攻……”罗耀国走到地图台前，看着地图上的包头缓缓说道：“不过我们却不是真的要进攻，只是虚张声势而已。”

　　“我看倒是可以考虑一下来个弄假成真，如果真有五十万大军去进攻，应该可以大获全胜的吧？”吴子良凑到罗耀国跟前，小心翼翼地建议说。

　　罗耀国笑了。弄假成真的事情他没有想过，不过他却想过中共的各种反应。他们或许会像娜塔丽说得那样投降；也有可能会拼死抵抗；也可能会寻求同国民党的妥协，比如在下一次世界大战中背叛注定要失败的苏联……而最大的可能却是做好几手准备。这些中国共产党人可是很善于在各个势力之间的缝隙中寻找到发展壮大的空间的。他转过身，看着吴子良那张笑成一团春风圆脸儿，吩咐道：“海军的那两个小共党现在怎么样了？还在海参崴和东京吧？”

　　“是的，胡鼎新现在还是驻海参崴的海军武官，乔冠华也还在东京当海军武官，他们的军衔也都已经是少校了。”

　　罗耀国点了点头：“不错，不错，这两个年青人看起来都有锦绣前程，现在是该给他们一点重担挑挑了。娜塔丽，你去给海军部长龙腾辉挂个电话，请他到总参谋长办公室来。”

　　……

　　当龙腾辉海军大将走进属于总参谋长的那间宽大舒适的办公室的时候，罗耀国已经静静坐在办公桌后面，正在享用着香气四溢的印度大吉岭红茶。看到这位已经五十出头，不过仍然很精神的海军大将进来，罗耀国站起身来，含笑迎接这位海军部长。

　　“龙部长，请坐。”罗耀国指了指办公桌前的扶手椅：“请你过来，是要安排一些很特别的任务，这是你们海军在对苏战争中唯一能做的事情了。不过却是一件很要紧的工作，直接关系到这场战争的进程。”

　　龙腾辉哈哈一笑，潇洒地行了一个军礼：“有什么命令辅帅就直说吧，这次战争咱们海军早就做好了甘当绿叶的思想准备。”

　　“你们能这样想当然是再好不过了，不过你们海军的战备和训练可不能放松，还有……中山号航空母舰的拆毁工程一定要慢慢进行，最好拆个三五十年的也没有关系，明白吗？”罗耀国所说的“中山号拆毁工程”就是同美国人达成的《中美海军条约》中的内容，不过也不知道是怎么了，中美两国都很有默契地，没有规定各自拆毁的航空母舰完工期限。

　　“职部明白了，职部也早就注意到条约中的这个漏洞了。”

　　罗耀国欣赏地点点头：“那样就好，我们再说说你们海军的任务吧……这次我在欧洲和希特勒达成了协议，我们国防军和白俄军队都要派出部队参加欧洲战场的作战。海军也有出兵计划，希特勒要我们出动两艘战列舰，就派靖远号和宁远号去吧。此外就是运兵去欧洲的任务也交给海军，先成立一个运输司令部全面负责制定运兵计划和组织将来的运输任务……运兵计划就按照一百五十万的规模来做！”

　　“一百五十万！那么多！”听到这个数字龙腾辉一下就跳了起来，一脸犹疑地看着对方。

　　罗耀国也站了起来，背着手在办公室里踱起了步子：“不要紧张，我们当然不会运那么多部队去欧洲，这不过是一个欺骗计划，目的是让斯大林在远东和中亚保持强大的军事力量，以牵制我们，避免我们将大批兵力派往欧洲战场同德国军队并肩作战。实际上的运兵规模是一个装甲师和一个航空师，此外还有五个白俄军，大约也就是不到三十万兵吧。不过你们的计划要按照一百五十万来做，一定要让中共和苏联相信，如果在远东和中亚的进展顺利，我们是有可能运会送一百五十万人去欧洲的！”

　　听到罗耀国的解释，龙腾辉轻轻吁了一口气，真要运一百五十万军队去欧洲，那恐怕是要动员全中国的海运能力了，而且一旦将那么多兵力调往欧洲，那恐怕一时半会可就回不来了，海军方面可也已经在秘密制定南进计划了……到时候没有陆军的兵力可是不行的。

　　罗耀国继续道：“中共在你们海军内部有两个特工，他们分别是驻海参崴海军武官胡鼎新少校和驻东京海军武官乔冠华少校，你安排他们进运输司令部担任参谋，参与运算计划的制定。此外，让蒋经国中校也参加担当运输司令部参谋长，至于运输司令部司令就由你儿子龙宇辉少将出任吧。我看你那儿子挺机灵的，一定能忽悠住那两个中共的特工人员的，等这个任务结束了，就提拔他当中将出任航母舰队司令官吧。”说完他就是哈哈一笑，自己靠在了办公室一角的沙发上面。

　　听到要提拔自己的儿子当中将，龙腾辉心里面说不出的感激，对罗耀国的好感又增加了几成。他微笑着道：“辅帅果然是神机妙算！有您在掌舵，这场战争咱们中国想不赢都困难呢！”

　　罗耀国也高兴地咧开嘴笑了笑：“苏联当然是死定了，我们中国、德国、波兰能够动用的兵力和工业能力远远超过苏联，就算是不搞那么多花样也是稳操胜券！不过我这个总参谋长也应该对得起这份薪水吧？”


第0703章 上兵伐谋（二）声东击西？

　　天气已经渐渐地炎热起来，在武汉这个首都里，街上往来的人群都脱下了厚重的制服或者长袍，时髦一点的人，就穿着短袖衬衫无袖旗袍招摇过市了。这座国民党中国的首都在孔祥熙的主持下，已经进行了两期的基本建设工程。城市被分为了汉口商业区、汉阳工业区和武昌行政区，宽阔的马路、跨越长江的桥梁、城市的供电和排水系统也都建设了起来，东湖一带的核心行政区更加是大楼林立，环境优美，已经渐渐有了些现代化大都市的风采。街上跑的都是国产的轿车和卡车，虽然都还是外资品牌的，不过国产化率都已经达到了70%以上，原来充斥在整个武汉三镇的骡车和马车，现在已经非常少见了。这种繁华兴旺的景象，让任何一个见到这座城市的人，都对这个国家的未来充满了期待。

　　王仲义和陈诚就是在这个初夏回到武汉的。他们一个远东方面军司令官，一个是东北保安总司令，两人的防区都是未来对苏战争的主战场。而且这段时间还有传闻，东北保安司令部和远东方面军即将合并为东北方面军，统一指挥东北话远东方面的战局。或许就是为了这件事，国防军总参谋部派了一架容克斯Ju-52，把他们两人从各自的防区接来了武汉，两人坐了差不多一个白天的飞机，都有些倦了，在武汉中央飞机场的候机大楼里面休息的时候，都在那里活动着手脚，随意地闲聊的时候，就看见又有一架涂着空军标记的Ju-52客机缓缓降落在机场跑道上面。看样子又是一位奉命来武汉参加会议的国防军高级将领到达了，也不知道是哪路神仙。正疑惑的时候，就看见飞机已经停稳，舷梯放下，一个清瘦的中年人在几个参谋的簇拥下走下飞机，远远的看不清脸，只能看到身穿着国防军大将军服，看来正是坐镇西北的安思华大将，原来他也被召回武汉了。

　　三人一见面，都微微有些讶异，这些年天各一方，也真是长远不见了。陈诚顿时就笑着对安思华道：“思华兄，你可是辅帅麾下的头号战将，这个东北方面军看来是非君莫属了吧？”

　　王仲义也在一边眯着眼睛笑道：“是啊，是啊，听说东北方面军要统辖两百多万大军，其中还有几十万老毛子兵，这份差事我和辞修都是做不了的，看起来以后我们两人都要在思华兄手底下当差听命了。”

　　这话儿听着有点酸溜溜的，不过却也是实情，眼下国防军里面能指挥这种大部队的也就是罗耀国、安思华、白崇禧三人而已。其中罗耀国要坐镇中枢，统筹全局，剩下的自然只有安思华和白崇禧了。

　　安思华缓慢而郑重地摇了摇头，微笑道：“两位仁兄可是猜错了，东北方面军的司令官，辅文想让白健生出任，小弟我会出任西北方面军司令官。”

　　王仲义和他轻轻地握了握手。“那么说起来，西北方面军也会被委以重任了，辅文弟是不会让思华兄这样的悍将负责打下手的。”安思华呵呵一笑：“不过是虚张声势而已，西北的交通情况就已经决定了不可能支持庞大的后勤供应。这回我可真是要为你们东北方面军打下手了。”

　　陈诚皱起眉头。“新海大铁路现在可已经修到哈密了，最晚到37年初就能到迪化，有一年多的时间来囤积物资还不够打一仗吗？如果思华兄出任西北方面军司令官的话，谁也不会相信只是虚张声势的。如果我是斯大林，一定不会对中亚的防御掉以轻心。”

　　安思华笑笑：“斯大林不能掉以轻心的还不仅是中亚，咱们这回还要成立另外两个方面军级的司令部，北方方面军和中国远征军。”

　　王仲义和陈诚互相看了对方一眼，王仲义问：“北方方面军和中国远征军的司令官人选定下了吗？”

　　“这个我不知道。”安思华压低了声音，好像是在说悄悄话。“北方方面军司令部已经秘密组建了，林育容担任副司令官暂时在主持大局，侯镜如是参谋长，听说这个方面军的任务是突袭中共的北六省！”

　　“突袭北六省！？”王仲义和陈诚同时惊呼道。安思华竖起食指放在嘴唇上“嘘”了一声，低声道：“小声点儿。这件事情还没有最后决定下来，我们这次来武汉可能就要参加这件事情的讨论，小弟就先给二位透个风了。”

　　……

　　“辅文弟，你能解释一下这份报告吗？”蒋介石说：“我已经看了几遍还是不明白。先请坐吧。要不要来杯冰镇的啤酒？大热天喝这个正合适，可惜美龄她不让我喝。”

　　武汉的天气的确很热，罗耀国的短袖军服也已经被汗水浸透了。空气郁窒而潮湿，像条湿漉漉的羊毛毯般覆盖着整个城市。“那就谢谢您了。”罗耀国抹了把汉坐了下来。

　　胡汉民用拇指和食指拣起一个精巧的小银铃，轻轻摇了两下。一名清瘦的侍者急忙赶进来。“请帮罗总长弄点冰啤酒，给我来一杯绿茶。”

　　侍者去取饮料后，蒋介石叉起头，用手轻轻翻动着桌子上的报告。“远东、中亚、蒙古，还是欧洲……我们到底要进攻哪里？”老蒋轻轻晃动脑袋。“还有共产党的北六省，你是真的想要进攻他们还是想吓唬他们？我怎么看着你的计划像是要真的进攻一样，是不是我们干脆就趁机把他们解决掉呢？说实在的，中共的问题已经拖延了好多年了，现在也是时候一并解决了。”这时门开了，那位侍者端着个托盘走了进来，将一杯加了冰块的金黄色的啤酒摆在罗耀国面前，又在老蒋眼前摆了杯滚烫的绿茶。蒋介石拿起茶盏抿了两口，点点头。“很不错，你下去吧。”

　　侍者离开后，蒋介石用他那双充满了疑惑的鹰眼打量罗耀国，好像在等待着他的答复。

　　“是吓唬还是进攻要看中共的态度。”罗耀国端起酒杯喝了口冰啤酒，冰凉凉的很爽口，正是他喜欢的口味。

　　“那么说起来你还是对中共抱有幻想。”蒋介石道：“你总不会觉得中共会在战争中站在我们一边进攻苏联吧？他们和我们可是天无二日，民无二王！如果我们消灭了苏联，他们可就没有一点机会了。相反，我们被苏联打败的话……”他若有所思地摇摇头。

　　“他们不会为苏联陪葬的。”

　　蒋介石皱起眉头，“除非苏联已经在劫难逃，否则他们那些人是不会放弃共产主义理想跟我们走的，那些可都是真正的理想主义者！”

　　“介公，我可不这么认为，我的把兄弟王仲义曾经是他们的政治局委员，介公的义弟张汉卿现在还是他们的政治局委员，您觉得他们真相信共产主义吗？”

　　蒋介石又喝了口茶，努力忍受着茶水的高温。“至少，周恩来、毛泽东、项英三人都是真正的马克思主义者。”

　　“或许吧。”罗耀国说：“他们或许是这个世界上仅有的三个真正的马克思主义者，不过靠他们三个就能打败中、波、德三国的九百万到一千万大军，拯救苏联了。”

　　“不能，那不可能！”蒋介石说：“可是他们也不会加入我们。”

　　“他们会的。”罗耀国淡淡一笑，“因为在五十万人的北方方面军背后，还有整整六百万武装到牙齿的国防军！他们只有站在我们这边，要不然是没有一点机会的！”

　　“站在我们这边就有机会了？”

　　罗耀国点点头。“他们会这么认为的，因为即使苏联灭亡，也不意味着整个资本主义世界就会从此相安无事。恰恰相反，苏联灭亡不过是第二次世界大战的一道开胃菜，以后还会有更加漫长的战争……而中共也有机会在这场战争中发展壮大起来。”

　　“你确信他们还有机会？”蒋介石的眉毛微微一挑。

　　“是的。”罗耀国冷冷道：“只要活着，就有机会，介公，您说是不是呢？”

　　蒋介石沉吟了一会儿，重重吐了口气。“好吧，这件事情我不过问了……还是解释一下你的计划吧，我们的主攻方向到底在哪里？”

　　“主攻方向吗？”罗耀国耸了耸肩，“我不知道，西北、东北、欧洲，或者是从蒙古北上突袭西伯利亚，都有可能。关键就要看事情的发展了。”

　　蒋介石眯起眼睛对着罗耀国说：“从蒙古北上！这就是成立北方方面军的真实意图吗？”

　　“这是最理想的状况。”罗耀国呵呵笑着说：“如果中共肯站到我们一边，苏联就完了，整个远东方面军都会被我们包围！”

　　“北方方面军的司令官你想让谁来担当？”

　　“西北方面军和东北方面军的司令官都是我的人。”罗耀国笑着对蒋介石说：“那北方方面军和中国远征军的司令官就由介公提名吧。”

　　“那让我想想看有谁合适。”蒋介石同意了这个方案。“北方方面军司令官让陈辞修上将出任吧，打完这仗可以提拔他当大将了。至于中国远征军……这支部队能有多少人？需要上将来出任总司令吗？”

　　“中国远征军的总司令应该是大将！”

　　“什么？是大将？”

　　“没错。”罗耀国点点头。“介公，在我的计划中，中国远征军的规模应该在一百万人左右，或者说是十五个步兵军，一个海军航空军，还有……整个南洋舰队！”

　　“原来中国远征军是用来向南扩张的！”蒋介石猛地站了起来，瞪大了眼珠瞧着罗耀国。

　　“介公，您说得对。中国远征军实际上就是用来向东南亚扩张的，我估计德国在消灭了苏联之后，很快就会同英法处于战争之中，而我们就要趁机南下夺取英法在东南亚的殖民地！所以这支部队将以适应炎热气候的两广云贵部队为主，而且在武器装备和训练上还要偏重丛林和山区作战……至于总司令，介公想让谁来？”

　　蒋介石沉默了片刻，终于点了点头。“让顾祝同出任副司令长官，钱大钧出任参谋长，总司令……到时候我自己来做！”

　　……

　　“远东大捷！王仲义大将宣称：第三次乌苏里斯克会战的胜利是具有决定性意义的……”

　　王仲义的如夫人李淑宁和侯镜如的夫人李淑英，这对多年未见的堂姐妹终于在武汉“巧遇”了，当她们俩在汉口的街头拿着丈夫的钱尽情挥霍购物的时候，在一个街头的报摊上，看到一叠刚到的《大公报》，上面压着一块鹅卵石，被风吹得哗啦啦直响。李淑英对堂妹说：“哎呀，你男人又上报了，在发表谈话。对了，远东地区的这场战争最近怎么又热起来了。”好像永远都不会结束的这场苏联内战现在早就没有多少人关心了，可是最近报纸上忽然又开始长篇累牍报道起一个又一个大捷来了。

　　一股七月雷雨前的疾风扫过大街，吹打着两位少妇的裙子和帽子。李淑宁一只手抓紧一个包包，另一只手则紧紧按住自己的帽子，眼睛盯着报纸上自己男人的照片；他站在总参谋部大厦的台阶上，对着三个扩音器在讲话。“你瞧，他又在那里大吹大擂了。”她说。

　　“怎么说是大吹大擂呢？远东方面军不是夺取了乌苏里斯克吗？”李淑英说。

　　“嗯，是夺取了，上个月的事儿。”李淑宁压低了些声音，以免被路过的行人听见。“一个白俄的步兵连夺取了那里……那几天连续下暴雨，我们的飞机不能出动，苏联红军就在暴雨的掩护下撤到兴凯湖北面去了。我们对此一无所知，直到一个喝醉酒的白俄连长把他的连带到了敌人的阵地里面，才发现那里已经是空无一人了！”

　　“怎么会那样？”

　　“双方的阵地相隔很远，而且最近的战斗也不激烈，所以……”李淑宁耸了耸肩，解释道。

　　“不，不，我是说苏联红军为什么要撤退？”李淑英问。

　　“我男人估计：苏联红军是有计划地撤退，他们可能要撤退到阿穆尔河以北的防线里面去。这样的大捷今后一段时间还会经常看到吧？”李淑宁蹙起秀眉。“我想宣称这些大捷是国民党鼓动战争的手段吧？”

　　“唔，应该是这样吧。”

　　李淑英看看天色，已经是乌云密布，很快就要下暴雨了。“妹妹，我们还是去璇宫饭店的咖啡厅坐一会儿吧。”说着她又警惕地看了下四周，压低嗓音说：“武汉市委的黄敬同志会在那里等着和我们接头……”

　　黄敬同志是个相当英俊的年轻人，而且还非常聪明，目前是中德联合理工大学数学系的高材生，正在攻读硕士学位。黄敬是他化名，他在中德联合理工大学用得是真名俞启威。因为他的家族是江南地区著名的望族，他的一位堂房叔父还是军备部的副部长，所以有时候用真实身份开展工作反而更容易一些——他的主要任务是做科学界的统战工作，向那些科学家和学者们宣传中共反独裁、反侵略的主张。不过今天他坐在璇宫饭店的咖啡厅里面要等待的却不是什么科学家……从现在开始他将负担起更为艰巨的任务来了。

　　“请问，你是不是黄先生？我是李姐。”

　　一个微微带着些四川口音的女声在黄敬声后响起。不过他并没有回头看去。只是低声说道：“鄙人姓黄，单名一个敬，尊敬的敬，请问小姐找我有事吗？”

　　那女声的主人正是李淑宁，她堂姐李淑英就和她并肩坐着，而黄敬则和她们背靠背坐着。李淑宁也没有回头去看对方的样子，她和堂姐已经看到了黄敬放在桌子上的一本杂志和一束鲜花，这其实是一个暗号。此外他们的对话中也有事先规定好的暗号，随着国统区白色恐怕的加剧，中共的地下党组织也变得越来越谨慎了。

　　“周公的身体还好吧？”李淑宁又道。

　　“周公身体很好，倒是蒋先生和罗先生身体不好。”

　　“身体不好就要吃药，我这里正好有个药方，我口述，请您转告周公。”

　　“请说吧。”黄敬一边说话，一边用眼睛警惕地扫视着整个咖啡厅，注视着每一个进进出出的顾客。

　　“国民党秘密组建了北方方面军，目标是向根据地发动进攻，北方方面军可能会有八个步兵军和三个骑兵军，总兵力超过五十万人！不过目前该方面军还没有完成组建，部队也没有完成动员和训练。根据可靠情报，该方面军将在1938年前完成组建和动员，然后将在国民党进攻苏联的同时，对北六省根据地发动战争！”

　　李淑宁说话的声音非常轻，几乎细不可闻，可是就和她背靠背坐着的黄敬却把每一个字都听的清清楚楚！豆大的汗珠顿时就从他白净的皮肤里渗了出来……


第0704章 上兵伐谋（三）两手准备

　　这是1935年8月的一天，距离入侵苏联的预定时间只剩下两年半了。

　　蒋经国海军中校奉命来到了首都武汉接受一项重要的任务，当他大步走进海军部大楼的时候，所有人的目光都集中在了这个国防部长的大公子身上。长洲岛海校三期毕业的蒋经国其实并没有受到什么特殊的照顾，一直都在南洋舰队服役。官虽然升得不慢，可是也算不上什么飞黄腾达，毕竟海军扩张规模很快，而受过严格训练的海军军官却总是太少，因此像蒋经国这样的年轻又有背景的军官在短短几年里面当上中校也是稀松平常的事情。真正让他引人注目的是，他刚刚被任命为一个隶属于中国远征军的运输司令部的参谋长。

　　这项任命如果在平时也没有什么了不起，海军里面比它更好的职位多得是。可是眼下的情况却非常特别，因为所有的人都知道，这个司令部是负责往欧洲运兵的，基本上算是海军在下一次大战中仅有的两个作战任务之一！这意味着什么，自然是不用多说了。不知道有多少海军将官打破头想要竞争这个职位，可最后却落到了这个后台像钢板一样硬的中校身上！

　　海军部秘书长林遵少将早就军服整齐地在二楼会客厅的门口等着他，见蒋经国一到，他就亲热不拘礼节地拉住了他的手，笑道：“蒋中校，你到得可真快！是一接到命令就从湛江过来的吧？回过家没有？蒋部长可有很久没有见过你这个大公子了吧？”

　　蒋经国淡淡一笑，冲着对方行了一个军礼，笑道：“我是昨天下午到的武汉，已经回过家，见过父亲和纬国弟了。”当然他也见过后妈宋美龄了，不过没有接受过共产主义教育的蒋大公子根本就不愿意搭理这个身份高贵的后妈。接着他又问：“龙部长在等着我？知道是什么事情么？”

　　林遵笑笑：“莫非蒋部长没有告诉你吗？看起来他老人家还真是公私分明……是这么回事，罗总参谋长和德国人、波兰人达成了协议，决定派遣最多不超过一百五十万国防军去欧洲参战！海军除了派遣两艘战列舰去波罗的海助战之外，就要负责运输陆军去欧洲。为此总参谋部指示海军成立一个运输司令部，专门负责组织船队向欧洲运输部队和辎重。经国兄就是这个运输司令部的参谋长了。这可是个飞黄腾达的机会啊！恭喜啦。”

　　听着林秘书长明显带着讨好的语调，让蒋经国真切地感到了这里和南洋舰队的差别。在舰队里面，他蒋大公子的身份是没有多少人在乎的，也不会有一个少将用这样讨好的语气和自己这个中校说话，因为那里是真正的军队，每个人都把军人的荣誉看得像生命一样重要！而这个海军部则更像是个官场，往上爬才是第一位的。他在心里面鄙视了对方一下，脸上却笑成了一团春风。“同喜，同喜，小弟能有这个职位，也多亏了各位长官的提携，等这里的事情一结束，太平洋饭店聚餐，小弟做东。”

　　两人正说话的时候，就听见楼梯口一阵脚步声传来。两人往那个方向一看，就看见一个神色严肃，穿着陆军夏季军官常服，佩戴着元帅军衔的中年人走了上来，海军部的龙大部长在后面跟着，满脸堆笑，在他身边还有一个二十七八岁的海军少将，蒋经国认得他是龙宇辉，原中山号航空母舰的舰长。看到蒋经国和林遵站在一起，罗耀国微笑着点头示意，就走了过来。“是经国弟，没想到你那么快就从湛江赶来了，果然勤勉呢，进来一起谈吧。”

　　当蒋经国坐下的时候，还没有来得及发话，罗耀国就打量着他笑道：“看起来黑了一些，但是也强壮多了，海军真是个好地方啊，比去北方好多了……对了，有女朋友了吗？我给你介绍一个白俄姑娘吧，是阿娜斯塔西娅女皇的亲戚，也是罗曼诺夫家族的人，实际上是日耳曼的血统，金发碧眼，长得可漂亮了。”

　　蒋经国淡淡一笑，也没有接下这个话题，开口就是直奔主题。“辅帅，龙部长，职部想尽快开始工作，对于我的新职务，有什么新的安排？”

　　罗耀国一笑，这个蒋经国迫不及待要求做事的心态，总算没有任何改变，要是变成了个纨绔子弟，那可就太可惜了。他笑着点点头，对身边的龙腾辉吩咐道：“兴国，你是海军部长，你来说吧。”

　　龙腾辉从自己儿子手中接过一份已经签署好的委任状，递给了蒋经国。淡淡道：“蒋经国中校，这是你的最新任命，海军运输司令部参谋长，这个司令部的司令是龙宇辉少将。你们去湛江，在那里建立运输司令部，德国海军很快会派联络官过来，国防军陆军也会有联络官派过来。你们的第一阶段工作是制定运输计划，初步估计最多会有一百五十万军队被运往欧洲，在1938年之前先运一个装甲师和一个航空师过去德国。”

　　说到这里，他看了罗耀国一眼，又接着说：“此外还有一项秘密的任务，派到你们运输司令部里面的胡鼎新少校和乔冠华少校是中共的地工人员。你们要让他们两人相信，中国真的在准备运输一百五十万军队去欧洲……前提是远东和中亚战场进展顺利。”他说得轻描淡写，但是蒋经国的心里却是一跳，手中的茶碗也差一点没有捧住。“什么！鼎新和冠华是共产党！这怎么可能呢？这是不可能的，他们是我的同学呀！他们都是好人呐！”

　　罗耀国点了点头，微笑道：“他们是好人……只是信仰了共产主义，说起来也没有什么不可以的，只是各为其主罢了。而我们正好利用他们的秘密身份，向苏联和中共传达一些我们想让他们知道的情报。而你们这个运输司令部最要的任务就是误导苏联，一切都要像真的一样！”

　　……

　　火车“咣当咣当”地向前行进，沿着张家口到库伦的轻便铁路一路向北。这条铺设在蒙古草原上，长一千多公里的铁路，经过了三年多的施工重要在1935年9月初正式竣工通车了。这时正是初秋时节，草原上一片黄澄澄的，和煦的秋风扑面，放眼望去还能看到不少牛羊在草丛中时隐时现，真有些风吹草动现牛羊的草原风情。不过乘坐在火车上的中共中央的领袖们，这会儿却没有多少观赏草原美景的心情。

　　这段时间发生在北国的情况非常诡异，一方面武汉的国民政府正在策划对北六省发动军事进攻的消息，正沸沸扬扬传播开去；一方面中共中央却高调辟谣，声称同国民政府关系良好，双方达成的一切协议都在正常履行之中。而为了显示出双方的友好，中共领导人甚至到了察哈尔首府张北，坐上中国铁路公司所建设并且负责经营的库张铁路首趟开往库伦的火车，表示双方的关系仍然友好……谣言可以被遏制，可是国防军北方方面军备战的消息，却仍然通过秘密渠道，不断被传送到中央特科负责人顾顺章的案头上！

　　“同志们！各种各样的情报都显示，敌人这次是动真格的，我们必须要提高警惕了。”火车的某一节车厢里，正在召开中共中央政治局会议，顾顺章阴沉着脸在发出警告。

　　“我们的警惕性一直很高，”项英皱着眉头说：“边防军早就处在最高战备状态了，没有办法再提高警惕了，要不然那根弦非绷断了不可。”

　　“您怎么说都行，项主席，可事实是我们目前军队包括了边防军、地方部队、志愿军、民兵，连同儿童团在内也不到五十万。而且除了边防军和志愿军以外的部队全都没有大炮，机关枪也很少，只有一些老掉牙的步枪，还都是一些7.92和6.5口径的，根本就没有什么子弹。而他们国民党到1938年就会有六百万用坦克、飞机、大炮、战舰武装起来的正规军，连苏联搞不好都会被他们给灭掉！到时候我们该怎么办呀！没有了苏联，我们该怎么办！”顾顺章好像非常惶恐，一看就是被国民党的虚张声势给吓破胆了。

　　“苏联能顶住吗？”周恩来没有理睬有点不正常的顾顺章，而是把头转向了张学良。他这几年和彭德怀一起在远东帮苏联老大哥打仗，掌握着第一手的信息。

　　“远东这里问题不大，阿穆尔河防线非常坚固，苏联人像疯了一样把所有能用来修筑防线的东西都用了上去，黑龙江上主要的几个渡口都修筑了要塞，这些要塞的防御都要求可以承受12英寸口径的重炮两发直接命中！更关键的是苏联红军在阿穆尔河防线上驻守了一百多万军队，而且装备也不错，最近还运来了不少坦克。”

　　“坦克！有多少辆？是大的还是小的？”毛泽东倾身向前问。中共现在对这种先进武器也很感兴趣，小米加步枪什么的倒是没有什么人提。

　　“T-26坦克，10.5吨重，有一门37mm的速射炮，这种坦克比国民党的一号坦克要强，是苏联红军设计出来对方一号坦克的。”张学良告诉他，“数量大约有五百辆，是一个苏联坦克军的配置。此外，今年莫斯科的五·一劳动节游行中还出现了一种30吨级的坦克，拥有一门76.2mm的大炮！代号是T-28，据说是全世界最强大的，比国民党的二号坦克还要厉害。”

　　“那飞机呢？”毛泽东又问。

　　“苏联的航空工业这两年也有了很大的进步，今年就有两款非常不错的飞机被生产出来，一款是双翼的伊-15，比国民党的F2系列的战斗机要好；另一款是单翼是伊-16，也比国民党的F3系列要好，至少苏联方面是这么声称的。这两款飞机都在今年的五·一劳动节阅兵式上露过面，我亲眼见到过它们，估计明年应该可以服役了。”

　　“看起来到了1938年，苏联也应该可以拥有能抗衡帝国主义的飞机和坦克了。”毛泽东轻轻吁了口气，从口袋里掏出纸烟，擦上了火，抽了起来，“总算是让人放心一点了，不过咱们还是要做两手打算。”

　　“两手打算？”朱德拧了拧浓眉，“毛副主席，您是指什么事情要做两手打算？”

　　毛泽东瞥了一眼朱德，沉声道：“当然是指国民党的进攻啦！要不还能有什么事情呢？”

　　“可是我们要怎么抵抗敌人的六百万大军呢？”朱德的脸色阴沉得都快出水了。

　　“办法总是有的，我们要坚信正义必将战胜邪恶，真理必将战胜谬论，共产主义必将战胜资本主义！”周恩来起身说：“今天就到此为止。”

　　周恩来回到自己的包厢时，对中央秘书长赵世炎说：“叫毛泽东同志和张学良同志过来，我有要事同他们商量。”

　　“是的，周主席。”

　　火车上的政治局会议和“国民党将要发动进攻”的消息让他满心不耐，周恩来走进自己的包厢，从堆积如山的文件里找出“中央特科”送上来的情报汇总，一边看一边等待毛泽东和张学良。顾顺章说的不错，情况真的非常严峻，国民党正在把中国变成一架战争机器，而中共所能做的不多，只能眼睁睁看着事情发生！甚至面对可能发生的进攻，也毫无还手之力。唯一能做的，只有正确把握下一次世界大战的走向，一定要站在胜利者一边，这就是毛泽东口中的两手准备！可是最终的胜利者会是谁呢？

　　一阵急促的敲门声宣告了毛泽东和张学良的到来。周恩来合上情报汇总，让他们进来。“润之，汉卿，坐下，先坐下。”周恩来又吩咐勤务兵端上了大麦茶。他问张学良说：“汉卿，你真的认为苏联红军能够守住阿穆尔河防线吗？”

　　“是的，应该能守住。”张学良道：“可是决定战争胜负的不是远东，而是苏联的西部防线。”

　　“那里的情况怎么样？能守住吗？”

　　“苏联人在那里修了条斯大林防线，今年五月份我去那里参观过。”张学良叹了一声：“很难说，苏联西部边境上都是大片大片的平原，不像远东这里有山川河流可以依托……所谓的斯大林防线就是在两千多公里的国境线上修建了七八百个钢筋混凝土的工事，剩下的都是堑壕防御地带，还有大约三百万人守在那里，能不能守住只有天晓得了，毕竟他们的对手是德国人！德国人很不好对付啊！上次世界大战他们几乎打败了全世界，而这一次却是在全世界的帮助下打苏联一个国家。”

　　“你有什么提议？”周恩来问。

　　张学良苦笑了一下，叹道：“最保险的当然是站在国民党一边攻打苏联！这样北方方面军应该就不会用来进攻我们了。不过那样一来，解放全中国的时间就要大大推迟了……苏联也会因此而灭亡！”

　　他的这番话在刚才的政治局会议上是不能说的，只能在这个三人小会上讲，就算是这样，他也不敢公开说什么革命没有指望了之类的话。

　　“润之，你看呢？”周恩来又问毛泽东。

　　毛泽东一摆手：“事情还没有到那种地步，你们不要被国民党的五十万大军吓倒！凭着这么点部队根本就不可能占领北六省，北六省有近三百万平方公里！他们的五十万人撒过来，每平方公里还不到一个人，我们还怕对付不了？关键是我们要转变思路，不能死抱住包头、仲义堡、大同、归化城这几个大城市不放，去和敌人打阵地战。那样的话，敌人的飞机大炮就有了用武之地，我们的火力不足，就只能挨打了。此外，我们也不能只挨打不还手，我们可以向太行山、太岳山、吕梁山等位于国统区的山区发展，开辟根据地，建立反帝爱国政权。”

　　“向国统区进攻？”周恩来倒吸了口凉气，下意识地就想摇头，可是细细一想，又觉得毛泽东的分析还是有道理的。如果只是一味防守，不主动出击，那国民党就能从容调集全国的军队来进攻，这样打下去中共是早晚要失败的。

　　“是也放弃大城市，放弃平原，甚至放弃蒙古草原，退到山区去发展？”周恩来想了想，又问：“那包头的重工业基地也放弃吗？仲义堡的那些人……”

　　“都放弃。”毛泽东道：“只要把革命的火种保留下来，在山西河北的山区，在东北的长白山区，在陕北山区等有利地形上建立起革命根据地，我们就能坚持到世界反法西斯战争胜利的那一天！”

　　“如果法西斯胜利了呢？”张学良问。

　　毛泽东耸了耸肩，苦笑道：“那我们就要在反法西斯战争爆发之前判断出谁会打胜，然后站好队……我估计国民党摆出一副要和我们开战的模样就是迫我们表态的。只要我们和他们站在一起去偷袭苏联，他们肯定不会来进攻我们的。”


第0705章 上兵伐谋（四）图哈切夫斯基计划

　　莫斯科，克里姆林宫，1936年5月9日。

　　这间屋顶很高，灯光阴暗的大屋子现在是苏联革命军事委员会的作战室，墙壁前参谋人员正不断往战术地图上标注红蓝相见的箭头和圆点，无论是谁乍看到这些点和线都会头晕眼花的。

　　但随着时间一点点推移，这张地图上苏联所面临的战略态势也变得清晰起来了。

　　苏联国防人民委员图哈切夫斯基元帅拿着指挥棒，为斯大林、加里宁、伏罗希洛夫、莫洛托夫、基洛夫（斯大林放过了他）、卡冈诺维奇等苏联布尔什维克党的领袖们讲解着目前的态势。

　　莫洛托夫仔细盯着指挥棒，作为人民委员会主席，这种军事态势图对他来说就如同天书一般，只知道苏联的西面是德国、波兰两个法西斯国家，而东面则是中、日两大帝国主义和反动派阿娜斯塔西娅一世的白俄军队，形势总归是大大不妙了！

　　但随着图哈切夫斯基元帅的讲解，他渐渐地明白过来。

　　在他眼中两面受敌，看似死路一条的苏联，原来还是有那么一线生机的！而这一线生机就是集中兵力，在敌人发动进攻之前先打垮波兰，然后再退回来扼守住斯大林防线、阿穆尔河防线和中亚防线。同时展开外交努力，争取英法日等国加入反法西斯阵营。

　　三条防线分别扼守着苏联的西面、远东和中亚边境线，将中国和德国军队阻挡在外。当然在必要的情况下，还可以放弃远东的阿穆尔防线，烧毁新西伯利亚以东的铁路和城镇，将兵力收缩到中亚到新西伯利亚一线死守。而西部的斯大林防线则必须死死守住，要利用这条精心修筑的防线，以及几百万英雄的苏联红军，几千辆先进的T-26和T-28坦克，还有几千架性能优越的伊-15、伊-16、Tb-3等飞机，联合一切可以联合的力量（英法日等国），同几百万武装到牙齿的德国法西斯军队血战到底！等打败了德国法西斯之后，苏联红军再挥师东进，在西伯利亚同中国法西斯展开最后的决战！在击败中国收复失地之后，再支持中共夺取中国政权……以彻底巩固苏联的大后方。

　　国防人民委员图哈切夫斯基元帅提出这份作战计划的依据是，他认为中德波日四个法西斯国家之间其实也是矛盾重重。而德国、中国同英法两个世界帝国之间也同样存在不可调和的矛盾！

　　中国和日本是宿敌，两国之间在最近四十年，爆发过三次大规模战争，中国输掉了其中的一次，被日本欺负了几十年后又报仇雪恨，打败了日本两次，然后开始欺负日本！所以这两个国家是根本没有办法合作的，只要苏联略施小计，就能让日本出来拖住中国的后腿，哪怕没有苏联的计策，中国也不敢丢下日本不顾而去进攻遥远的西西伯利亚的，至于打到乌拉尔山就更不现实了。所以苏联是可以暂时不顾东方，集中力量对付西方的。

　　和中日两国的恶劣关系一样，德波两国也是世仇，哪怕是现在德国同波兰之间还有领土纠纷！更加幸运的是，波兰独裁者毕苏斯基已经在去年去世。眼下的波兰国内出现了以总统伊格纳齐·莫稀奇茨基为首的总统派；以国防部长、武装部队总监爱德华·雷兹·希米格维为首的军队派；以外交部长约瑟夫·贝克为首的政府派；三派互斗的混乱局面。而且掌控军队的希米格维又为人狂妄，自称当代第二位人，妄图和希特勒争夺法西斯盟主的地位，因此波德关系也趋于恶化。在这种情况下，苏联红军如果对波兰发动突然袭击，德国十有八九会见死不救。甚至有可能参与到毁灭波兰的战争中来，同苏联第四次瓜分波兰！

　　在波兰被苏联打垮之后，苏联在西线的敌人就只剩下德国一家了！而德国目前又在不断挑战着英法两国的底线。先是收回莱茵非军事区，不久之前又兵不血刃吞并了同为日耳曼人的国家奥地利，现在又对捷克的苏台德地区提出领土要求，甚至不排除会吞并整个捷克斯洛伐克！如果希特勒在捷克斯洛伐克也顺利得手，下一个目标将会是波罗的海三国……图哈切夫斯基判断这德国吞并这三个波罗的海国家将是他们最后容忍的底线。如果德国在吞并这三个国家后不是进攻苏联，而是伙同苏联瓜分波兰，英法极有可能会向德国宣战！因为他们是绝对不能容忍一个统治了整个东欧和中欧的大德意志帝国的出现！

　　而苏联到时候可以主动向英法抛出橄榄枝，甚至可以以解散共产国际为代价，同英法日结成反对德国和中国的同盟……

　　图哈切夫斯基的计划在战略上无疑是高明的。而在战役组织上，他又总结了中东路战争、中日山东战争、中日9.18战争的经验教训，提出了全新的大纵深进攻战术和大纵深防御！

　　简单地说大纵深进攻就是在苏波边境线上，波兰军队的薄弱环节集中尽量多的人和火炮，然后以压倒性的进攻撕开一个和数个口子，接着就是快速装甲集群切入，步兵师完全占领并向两边扩展撕开更大的口子，快速装甲集群则一直向纵深突进彻底破坏波兰军队的后勤与防御纵深。争取在最短的时间里彻底消灭波兰的军事力量。

　　大纵深防御战术其实就是国土弹性防御的一个变种，并不追求御敌于国门之外的边境一线防御，建立多梯次多线的防御纵深，并利用炮灰部队吸收消耗敌人的进攻力量，接着集中尽量多的预备队，尽量多的快速装甲集群，进行防守反击……这样的战术将用于在消灭波兰之后，同德国的决战上面，为此斯大林防线将被大幅度加大防御纵深，同时也要在防线后方预留足够多的预备队，特别是坦克军一类的快速装甲部队。

　　与此同时，图哈切夫斯基还要求苏联红军做好最坏的打算。万一攻打波兰的战役失败，或者英法没有加入对中德的战争，而依托斯大林防线展开的防御又没有能击败德国的话，那苏联将要集中一切力量在莫斯科城下同德国法西斯决战！即使不能打败他们，也要想尽办法把战争拖延到冬天，利用大自然的严酷来打退侵略者！为此，图哈切夫斯基甚至请求斯大林批准立即在莫斯科城外修筑防御工事，囤积物资和武器弹药，做好必要的疏散计划。

　　当然，再完美的作战计划都离不开一支能将它实现的军事力量！而一支强大的军事力量又离不开充足的后勤供应，和先进的武器装备……而这两个方面却是图哈切夫斯基最为担忧的。目前苏联虽然已经提前转入战时，一切工农业生产都围绕战争准备而展开，可是由于内战的影响和之前第一个五年计划的投资决策失误，苏联的重工业建设非常的不理想。钢铁、电力、煤炭等主要工业项目，现在都已经被中国所超越了！比起德国更是远远落后。在武器装备方面，虽然苏联拥有了T-28和T-28坦克，伊15和伊16战斗机这样性能优异的武器，可是它们的优异性能是相对几年前的中、德两国的同类武器装备而言的！而现在工业实力远远超过苏联的中、德两国不可能一点都不进步吧？何况对手中还有德国这样的工业巨人！

　　根据红军情报局和共产国际所收集到的情报，中德两国目前所掌握的飞机发动机技术已经能够批量生产拥有14个汽缸，拥有1200匹马力的星型发动机，和拥有1000匹马力的直列式动机；而且更大功率的1400匹马力星型发动机和1200匹马力的直列式动机也已经进入了最后的测试阶段……同样的，目前也有数种性能优异的飞机和坦克也已经被设计出来，估计很快就会定型生产了！除了技术上的大幅落后，苏联飞机、坦克的产量也远远小于中国和德国，特别是飞机产量受制于发动机技术不过关，铝合金产量不足等瓶颈，始终停留在每年两千架左右，恐怕不能满足全面战争爆发后的巨大消耗。

　　“斯大林同志。”讲解完了目前的态势和红军的作战计划，图哈切夫斯基放下指挥棒，走到了斯大林的跟前，行了一礼：“根据目前所掌握的情况，中国、德国、波兰的战争准备将在1938年1月底前完成，并且有好几种先进的飞机和坦克也将在1937年第二季度投产，到1938年初就将有一部分装备部队。到时候，苏联现有的飞机和坦克在性能上将会全面落后！而我们也没有力量在这之前研制出性能更加优异的装备。因此，我希望进攻波兰的战役最晚要在1937年6月底之前完成一切准备工作！1937年7月，苏联红军就应该开始向法西斯匪徒发动进攻了！”

　　“当然，我们要行动迅速，先下手为强！”斯大林握住图哈切夫斯基的右手，大声说：“相信伟大的工农红军，他们一定能打败法西斯匪徒！胜利必将属于苏联人民！”

　　斯大林充满着自信的话，让在场的布尔什维克的领袖们身躯都微微一震，仿佛心中有块大石头落了地。独裁者转向莫洛托夫，又露出自信的微笑。“莫洛托夫同志，我们的人民委员会还能再为红军做些什么吧？”

　　“是的，斯大林同志，人民委员会将尽一切可能加强战备工作。”莫洛托夫站了起来，两片薄薄的嘴唇微微颤抖着。“五百万预备役士兵，和所需的陆军步兵装备，还有5000门火炮，2000辆T-26坦克，1000辆T-28坦克，3000架飞机，明年七月之前都能准备好！”

　　听到莫洛托夫的表态，斯大林心里也暗自松了口气，现在的工农红军的总兵力已经达到了近五百万人，再加上莫洛托夫承诺的五百万，总数将高达一千万！有了那么多炮灰，应该能满足战争爆发以后的巨大消耗了吧？他带着亲切的笑容对莫洛托夫说：“我代表苏联人民和全世界无产者感谢人民委员会和您所做的一切。”

　　“外交人民委员同志。”斯大林又扭过头看着长了张白白胖胖的圆脸，戴着无边眼镜，一脸斯文模样的马克西姆·李维诺夫，他接替了因病去世的契切林成为了苏联的第三任外交部长。斯大林停了一下，对宽敞的大厅环顾了一周，全场很安静，所有人都屏气凝神等待着斯大林的指示，独裁者满意地点点头，道：“继续向柏林派出特使，转告希特勒，苏联愿意帮助他消灭德国人民的敌人波兰，而无需任何回报。

　　也要向日本派出特使……向他们暗示，苏联将会考虑放弃整个东西伯利亚，如果日本愿意在苏联的西线取得重大胜利的时候，站到苏联一边同中国开战，那680万平方公里的东西伯利亚领土就全部割让给日本！而且日本从中国夺取的土地也能在战后得到中国共产党政权的承认！

　　还有法国那里也要派人去，告诉他们，苏联愿意承认沙皇欠法国的每一铜板，同时不追讨沙俄政府和贵族在法国的财产！而且苏联还可以同法国结成同盟，以共同遏制法西斯德国的崛起！就像历史上的俄法同盟那样。”

　　“是的，斯大林同志，我明白您的意思了，外交人民委员部会尽一切努力分化敌人的同盟。”李维诺夫尽量克制住心中的惊讶，使自己看上去比较镇定一些。这回斯大林开出的条件实在是太耸人听闻了，特别是对日本，一下子就割让出去680万平方公里！而且还保证让中共承认日本在战争中夺取的中国领土的所有权……当然前提是日本用8000万人口和200万吨钢铁打败6亿人口和1200万吨钢铁。

　　“季米特洛夫同志。”斯大林又点了共产国际执行委员会书记的名字，季米特洛夫是去年正式担任这一职务，成为共产国际负责人的。不过他不是苏联人，而是保加利亚共产党领导人，通常情况下是不能出席苏共的政治局扩大会议的，不过今天却破例出现在这里，很显然斯大林有重要的任务要交给共产国际。

　　“中国共产党的备战进行得怎么样了？需要苏联提供些什么帮助吗？”提到中共，共产主义独裁者的语气很是不屑，好像是捏着鼻子承认他们是共产党人似的。

　　季米特洛夫从公文包里拿出一份文件，走到斯大林跟前，将文件双手递上，说：“斯大林同志，这是中共发给共产国际的求援信……”

　　斯大林有些不耐烦地打断了他。“那些社会爱国主义者又想从我这里得到些什么？武器弹药还是资金援助？这些家伙就知道从苏联要东西！又不想为苏联做些什么，连调查中国秘密武器研究的小事也做不好，真是太没用了。对了，季米特洛夫，中共在这份信上提到U工程的进展了吗？”

　　季米特洛夫将文件放在斯大林面前，说：“中共每个月都会向共产国际汇报他们所掌握的U工程的最新进展，不过他们所掌握的情报还是非常有限，虽然他们已经在为U工程工作的中国青年科学家中发展了几个地下党员，可是那些人都无法接触到真正的核心部门……”

　　“让他们继续关注这个U工程。”斯大林打断了季米特洛夫，“还是说说他们的请求吧。”

　　“中国共产党想要我们提供伊-15战斗机和伊-16战斗机的设计图纸和样品，以便他们的红星飞机制造厂能够仿制，此外他们还想要十个轻步兵师的装备。”

　　“十个轻步兵师的装备可以给。”斯大林随手翻动着桌子上的文件，问红空军总局局长：“巴拉诺夫同志，你看能不能把伊-15和伊-16给他们？他们得到这两款飞机以后能仿制出来吗？”

　　“如果中共的保密工作足够好的话，我们可以把这两种飞机的设计图纸和样品给他们，还可以派出技术人员帮助他们仿制。”说到这里，巴拉诺夫苦笑着叹了口气，说：“事实上他们是能很容易仿制出这两种飞机来的，去年我到他们的包头飞机厂参观过，那里的设备和技术可以满足组装飞机的需要。而且……中共还能从中国国民党统治区采购到制造飞机所需的铝合金、特种钢和飞机发动机等关键原材料和零部件，就我个人来看，那些东西比咱们自己制造得要好多了，所以他们用我们的图纸制造出来的飞机也比原装货更好……”

　　斯大林无奈地叹了口气，苏联的工业设计能力不弱，能够设计出很好的飞机和坦克，可是制造能力和技术却远远落后了。他刚想要说几句鼓励巴拉诺夫的话，秘书巴甫洛夫的脚步声从门外传了进来。

　　“报告。”巴甫洛夫苍白的脸上居然有了那么一丝红润，他扬起头，神色兴奋地说：“中共急电，中国总统胡汉民于中国武汉时间5月9日晚中风了！”


第0706章 上兵伐谋（五）罗耀国的时代

　　胡汉民从昏昏沉沉当中清醒了过来。他已经快死了。虽然神志还很清楚，不过整个身体已经无法动弹了。他知道自己是中风了，就和七年前的孙中山，五年前的谭延闿一样，这是绝症，无药可救了！说起来真是好笑，他堂堂一个中华民国大总统，世界第二大陆军的总司令居然因为一盘该死的中国象棋而中风了！不就是输了一盘木头做的棋嘛……那个罗翼群之前连输了十盘还是一副乐呵呵的模样儿，自己怎么就那么执着呢？

　　他现在就在自己的榻上，一会儿糊涂一会儿清楚。自己的这一生，就要到谢幕的时候了。这一辈子应该说是心满意足了，可以安心去向先总理孙中山汇报了。他追随孙中山参加排满革命时的理想现在全都超额完成了，满清推翻了，然后虽然经历了十几年的战乱，不过好在最后也统一中国确立了国民党训政体系，现在已经渐渐走上民主宪政的道路。而中国在他的手中更是从一个半封建半殖民地国家，一跃成为了强大的帝国主义国家！对此，虽然北六省的共产党人痛心疾首，整天在嚷嚷什么不称霸、不当超级大国！还说现在国民党要把中国变成帝国主义是违反了孙中山的革命主张！呃，等会儿到了上面问一问先总理，称霸当帝国主义到底好不好？这事儿要依着自己的意思，要是能确保打胜仗，还能开疆辟土的话，当帝国主义也没有什么不好的！不过这世界大战有那么好打么？如果自己还有什么不放心的事儿，应该就是这一件了。

　　他在枕头上吃力地睁开了眼睛，就看见罗翼群坐在一张椅子上面看着自己发呆，完全是不知所措的样子……这个家伙能当总统吗？站在罗翼群身边的分别是蒋介石和罗耀国，许崇智不在武汉，所以也没有办法在第一时间赶到。蒋介石一脸郁闷的样子，在那里不住叹气。也是，自己一死，罗翼群名正言顺继任中华民国大总统，滥好人不是当总统的料，大权多半落到他那个老奸巨猾的侄子罗耀国手里面。所以，蒋介石这辈子是没有大权独揽的机会了！而那个罗耀国甚至没有同蒋介石撕破脸，就这样玩魔术一般大权在握了！这个老蒋还真是输得有点冤枉了。当他把目光投到罗耀国身上的时候，对方也已经看到他醒了过来，眼中欢喜的神色闪动了一下：“大总统，您醒了？中央医院的巴泽尔博士就在隔壁，您感觉如何？我马上请他过来为您诊断！”

　　胡汉民倒是从对方的神色中看出了几分真诚，这就是罗耀国……一个心机深沉的滥好人！不过胡汉民却知道自己没救了，现在的清醒应该是所谓回光返照了吧？他苦笑着在枕头上摇摇头：“不必了，先总理还在天上等着我呢！这个时候还是交待一下后事吧……逸尘弟。”

　　“大总统，您别说这样的话，您的身子骨还硬朗，只要好好休养……”罗翼群在这个时候不知道该说些什么安慰的话。说实在的，他并不想当总统，因为这个总统不过是自己侄子的傀儡，而他的侄子又一个劲儿把国家往世界大战的路子上带！

　　“逸尘弟。”胡汉民打断了罗翼群，努力提高了一些声音，说道：“从现在起你就要开始履行中华民国大总统的职责了！而且还将是一位战时总统。”

　　胡汉民实在有满肚子话想和罗翼群说。他想告诉自己的这位接班人，他虽然在总统的宝座上坐了两年，之前还当了差不多十年的国民政府主席，可是却从来没有掌握过真正的大权。因为不管是国民革命军还是国防军，都不是真正的国家军队，虽然他们已经建立起了国家军队的形式和制度，可是胡汉民还是知道，军阀制度并没有真正被消灭，只是隐藏得更好更深了！由一堆大军阀拥兵割据，变成了罗耀国蒋介石两个大军阀合作维持局面了……以后或许会变成罗耀国这个大军阀的寡头统治了吧？

　　眼下这个局面，如果国家的领导人顺着军方的意思行事，而且努力维持各军方和政府之间的平衡，这个国家化的形式就能够维持下去。过个上几十年，当蒋介石、罗耀国这样的军事强人都离开人世之后，军队或许才能够真正被政府所掌控！中国也才有可能变成一个真正的民主国家。

　　而现在军队国家化只是军队拥有国家的那一层外衣。不过这层外衣却还是一个巨大的进步，就像眼下的“民主宪政”之路一样……像罗耀国这样，要把自己伪装成一个国家军队的总参谋长，而不是撕破脸皮公开实行独裁统治。只能说明，他还是知道独裁统治是不对的，民主宪政是大势所趋。军队在他的控制下，或许国家化只是早晚的事情。不像那个蒋介石，口口声声就要实行国民党专政，还要让国民党领导一切，要军队也永远听国民党的话……要是让他掌握了军队，恐怕就是一个蒋家王朝了！而自己之所以选择和罗耀国合作，真正的原因也在于此！

　　可现在自己就要撒手而去了，总统的职位落到了罗翼群的手中，这个老实人其实就是他侄子的傀儡，也就是说罗耀国将要同时控制军队和政府，将一切权力掌握在手中了！成为了一个真正拥有绝对权力的独裁统治者！在绝对权力的诱惑和腐蚀之下，罗耀国还能把持住自己的本心吗？或许只有共产党人那样坚定的理想主义者，才能在掌握一切权力，不需要外部监督的情况下真正做到权为民所用、利为民所谋吧？这个时候周恩来和邓演达如果也坐在这间屋子里面就好了。或许能让共产党人和民革来牵制罗耀国，形成三足鼎立的局面……

　　但是现在什么都晚了，哪怕是根据《中华民国宪法》，他现在也已经属于无法履行总统职责了……罗翼群接任大总统完全是宪法规定的，根本就无需自己的“圣旨”。他的眼睛里闪过一丝无奈，朝罗翼群勉强笑道：“逸尘弟，这个国家就交给你了，好好干吧，别辜负了国民的期许和先总理的在天之灵。”

　　罗翼群满眼都是泪花，哽咽着点点头，道：“大总统，现在是你身子骨要紧，你一定要好起来，带领着咱们去打赢这场国战，收复失地，开疆辟土……”

　　胡汉民现在的心思非常清明，他淡淡一笑：“逸尘，我是不成啦！而且我就算身体没毛病，也不可能当好一个战时总统，那不是我能干得了的。”他叹息了一声：“辅文，介石，你们两个都比我能干，比我精明，也比我有野心……我们没有什么好交代的。只有一点，一定要团结！不管是对内还是对外，你们两个人一定要团结一致！千万别再闹出上次那样的事情（指青年军事件）来了，现在的局面，只要你们团结起来，我们这个国家就算是起来了，任何敌人都可以战胜！”

　　交代完这段话，胡汉民就轻轻叹了一声，合上了眼睛沉沉地睡去了……

　　公元1936年5月12日。中华民国大总统胡汉民因脑溢血病逝武汉。同日副总统罗翼群宣誓就职大总统。历史终于走到了一个新的时代，随着罗翼群就任总统，中国的有识之士们已经清晰地认识到，罗耀国的时代，一个属于铁与血的时代，已经开始了！

　　……

　　“项英同志，新编部队训练的怎么样了？国民党那里可已经在磨刀霍霍了，现在胡汉民又……这下可就没有什么力量能制约罗耀国了。”

　　周恩来站在库伦城内的中革军委北方指挥部里面，脸色平静地问着项英的话。现在的情况是喜忧参半。忧的是国民党反动派在中共眼皮底下磨着大刀，好像要砍过来的样子。而喜的则是苏联和共产国际也因此加大了对中共的军事援助，不仅又给了十个师的武器装备，而且还把伊-15和伊-16这样先进的战斗机的图纸和样品全都给了中共！完全是一副鼎力支持的样子。

　　对于胡汉民的死，周恩来也没有表面上那么担心。虽然国民党的最高权力好像是实现了平稳过度，罗翼群掌握总统名分，罗耀国控制着军队，又加上一票粤系元老的帮衬，把老蒋死死压制住了。可是周恩来却很清楚，在表面的平静之下的，必然是暗流涌动，罗耀国或许能最后掌握住局面，可那是以后的事情，现在他还的非更多的力气，想尽办法好降伏住蒋介石这个不甘心屈居人下的野心家。所以在今后一段时间，中共是可以好好松口气了，国民党和罗耀国是没有精力来对付他们这些雄踞六省，拥兵五十万的共产党人了。

　　项英却没有他那么沉得住气，胡汉民病危的消息刚刚传来时，他一度非常兴奋，伸长着脖子在盼国民党自相残杀。结果还没有两天，就传来了罗翼群就职大总统的消息。于是项英又开始整天愁眉苦脸，一副大难马上就要临头的模样儿。没日没夜泡在中革军委库伦总部的作战室里，同一群参谋和苏联顾问一起忙着制定各种各样的作战计划，又时刻担心所谓的突然袭击。沉重的工作和精神压力压得这位中革军委主席都有些喘不过气来，没几天就一副眼圈黑黑，脸色苍白的样子。

　　他看了一眼周恩来，突然都有些羡慕他的雍容气度了。但也只是淡淡一笑，拿起一份表格递给了周恩来，又做了番简略的汇报。

　　“边防军的新编部队的组建已经完成啦，主要是将六省的地方武装升级扩充，一共得了十个师，每个师都是七千多人。干部主要是从老部队和志愿军里面挑选，都是经验丰富的同志，相信很快能把部队带出来的。武器装备则等苏援到了以后再补充到位，按照苏联红军的标准配备十个轻步兵师，和苏联红军的正规部队比，只是少了些重炮，其它的都差不多，应该是不错了。

　　等到这十个师组建完成，咱们的边防军就有了三十个师，志愿军还有十个师，一共是四十个师！而且大部分部队都参加过远东轮战，已经掌握了现代战争的打法和诀窍，比起国民党那几百万新兵蛋子可强多了！”

　　周恩来对中共手中这支军队的斤两是再清楚不过了，对于项英的安慰，他只是不置可否地点点头，微笑道：“项英同志，你说说看，现在国民党死了老大，我这个共产党的领导人是不是应该去参加葬礼啊？现在两党毕竟还没有打起来，我们不闻不问似乎不合理数吧？”

　　项英无所谓地一摆手，笑道：“那也不能让你去啊，发个电报，写副挽联，派个代表送去也就行了。我看要不然，让毛泽东同志代表你去吧。他是湖南人，去完湖北还能顺路回趟老家，你看怎么样？”

　　周恩来瞥了项英一眼，项英话中有话，他自然是听的明白。他摇了摇头道：“国民党是不会动我对，同样也不会动毛泽东的。而且罗耀国的想法我还是清楚的，北方方面军在那里磨刀霍霍只是给咱们听声音的，不会真砍下来。他还是想和咱们合作的，所以我必须去一次武汉，因为有些合作项目只能我和他面对面来谈，别人是没有办法替代我的。”

　　这个时候，作战室门外脚步声响起，毛泽东手里拿着一张电报纸，兴致高昂地走了进来，看到周恩来和项英，大声笑道：“恩来，项英，报告大家一个好消息，国民党准备在五月下旬给胡汉民办一场风风光光的葬礼。还邀请咱们派代表出席，我看这可是一个难得的机会呀。”

　　周恩来接过电报纸，瞧了一眼，点了点头：“没错，是邀请了我们的代表。我正愁没有理由去武汉和罗耀国、蒋介石见面呢，这下可好了。我可以和他们俩坐下来好好谈一谈了，说不定能缓和一下日趋紧张的局势……润之，你看我们应该提出些什么条件，又可以拿出点什么好处啊？”

　　毛泽东找了把椅子一坐，大手很有气势地一挥：“什么条件那要看和谁谈，做什么交易了！现在武汉已经是罗家叔侄的天下，你和他们谈，那就只能是借道蒙古，让他们去抄苏联远东方面军的后路！好处嘛……顶多是让咱们的地盘向北扩展一下，没准能扩展到北冰洋。不过那样一来，咱们的革命可就困难了，这是我们共产党人想要的么？”他掏出香烟，点上火慢慢抽了一会儿，又道：“如果和蒋介石谈判，或许情况就不同了！从目前所掌握的情况来看，他是个不甘于人下的枭雄，现在被罗耀国死死压住了。靠他自己的力量是没有办法打倒罗耀国、罗翼群夺取最高权力了，除非他和我们联手，我们做他的外援，和他里应外合，说不定可以拿下罗耀国，同时挽救中国！不让她陷入到世界大战的深渊中去。”

　　“润之，你的意思是……”周恩来迟疑了一下，问道。

　　毛泽东沉沉一笑：“目前的情况表明，真正把中国带上挑起世界大战这条不归路的是罗耀国而非蒋介石！而我们要制止战争，保卫和平唯一可行的办法就是联蒋反罗！我们可以同他联合起来，帮助他夺取推翻罗耀国的独裁统治，夺取政权！而好处嘛，要点地盘或是让咱们参加联合政府都可以！恩来，你看有没有可能？”

　　“这个……”周恩来闻言一愣，细想下觉得毛泽东的建议是有一定可能性的。现在胡汉民一死，中国的最高权力实际上就已经被罗耀国叔侄所把持！而蒋介石则一直觊觎大位，是罗耀国的主要竞争对手！现在他如果不趁着罗耀国还没有坐稳江山发难，将来恐怕就没有一点机会了。可是靠蒋介石的力量却是没有办法扳倒罗耀国的！因为罗耀国掌握着大半个黄埔系，海军、空军也基本上是他的人马，又有军事情报局这样一个强大的特务机关，而且还因为是广东人得到国民党内主流派粤系的拥护，现在他叔叔又把持了总统大位。这个蒋介石，横看竖看是没有一点机会了，除非得到共产党的帮助，使用一些雷霆手段！可是中共有那么神通广大吗？

　　看到周恩来犹豫不决，毛泽东哼了一声，又道：“恩来，其实罗蒋矛盾由来已久，武汉的局势只是表面平静，暗底下指不定是怎么个暗流涌动呢！而且权力斗争这种事情有时候就需要雷霆手段。罗耀国在这方面不如蒋介石，他的手段太软，没有一股子狠劲儿。”说着他又做了个杀头的姿势。“蒋介石现在却少的是杀人的刀，这个咱们可以给他，只要他能除掉阴谋发动世界大战的战争贩子，我们共产党人拥护他当全国的领袖也是可以的嘛！还有这件事情一定要以快打慢先下手为强，我们还是先派密使去和老蒋谈判。”


第0707章 上兵伐谋（六）权力的游戏

　　“可万一事情没有成功，罗耀国发现了咱们帮助蒋介石对付他，会不会恼羞成怒，派上几百万大军来围剿呢？”

　　周恩来只是淡淡地看着毛泽东，神色有些复杂。没有一股子狠劲的又岂止是罗耀国，他自己不也一样？

　　毛泽东深吸一口气，冷冷道：“就算事情不成功，对我党也是非常有利的！罗耀国这个人什么都好，就是太注重大局了。现在的大局是什么？是对苏战争，所以他一定会想方设法维持国民党的团结……他是不会杀蒋介石的，也不会把蒋介石关进监狱，因为那样会让一大批蒋介石的党羽感到恐惧，罗耀国不花上几年时间别想把这些人清洗干净！”

　　周恩来皱了下眉毛，“那他会怎么样对付蒋介石？软禁？还是驱逐？”

　　“多半会把他驱逐到国外去吧？就像斯大林对托洛茨基那样，他也要考虑到拥护蒋介石的那一批人的感情，不能让他们感到恐惧。而且到时候美国人也会要蒋介石去流亡的吧？罗耀国要发动世界大战，就不能没有美国的支持，他不是还捏着鼻子把麦克阿瑟留在身边当顾问吗？

　　如果蒋介石在事败之后流亡美国，对罗耀国的独裁统治也是个牵制，他的能量可比邓演达要大多了！咱们如果可以和他联合，以后不管是民选还是革命战争，就都有胜算了！

　　至于恼羞成怒发兵来攻。哼哼，如果换成把蒋介石和罗耀国换个位置，当然是会的！甚至早就已经派兵来攻打了。不过罗耀国却不会，因为报复我们是私怨，灭亡苏联是为了他的国家，他这个人是不会因私废公到这种地步的！恩来，这是我们唯一的机会，如果不成功，那我们就只能对不起苏联了！”

　　周恩来还是沉默着一言不发，两撇浓眉也越拧越紧。毛泽东有些不耐烦地哼了一声，又道：“恩来，你要实在不放心还可以让邓演达出面，敢死队可以由咱们派，名义用邓择生的。好处嘛……当然也要算他们一份了。我们只要个联合政府，剩下的让他去和蒋介石商量吧，看看是要地盘还是让民革重返国民党。不过这件事情一定要快，不能让罗耀国先下手为强！恩来！你一定要早下决心！”

　　周恩来思索了半晌，最后才缓缓点头：“项英，秘密准备一支500人的精锐部队，全部都要最忠诚的战士……再给邓择生发电报。请他立即北上，就说我有要事相商。”

　　……

　　武汉，蓓庐。

　　书房的门被轻轻推开，除了进来一阵微风，就是王仲义王大将军。他背着手低着头，如铁塔一般站在那里。

　　罗耀国看着他，微微有些吃惊。这个前独裁者现在已经被他招到武汉担任了国防军骑兵总监，实际上就是被养起来了，远东共和国什么的是没有指望了。不过王大独裁者倒也识相，这段时间也就是沉迷声色犬马，没有给他添什么麻烦，而他则在金钱上尽量满足他的需要。双方倒也是相安无事，继续保持着体面，不过王仲义却没有再来过蓓庐，今天怎么会突然深夜到访呢？莫非是想要自己实现当初“远东共和国”的诺言吗？

　　罗耀国眯着眼睛瞄了一眼王仲义，心下暗叹：“……总是自己欠这个义兄的。听听他有什么要求，能满足就尽量满足一下吧。”

　　他停了手中笔，收拾起那份心思，笑眯眯地道：“大哥，那么早到访，有什么事情吗？”

　　王仲义走到罗耀国的书桌前，拉了把扶手椅坐了下来。还没有开口说话，娜塔丽就端着咖啡和点心走了进来，放下这些东西以后，也找了把椅子坐了下来。

　　王仲义端起发散着浓香的咖啡抿了一口，轻轻道：“辅文弟，都在忙些什么呢？这两天可是非常时刻，把握好了以后这个中国就是你一个人说了算了，要不然还有被人翻盘的可能性！”

　　“翻盘？”罗耀国讶异了一下，抬头看了下王仲义，见对方一脸肃穆，好像不是在开玩笑；又瞧了瞧娜塔丽，美人儿今天也难得绷着俏脸儿，还带着一丝淡淡的哀伤，好像是……死了老公的样子！

　　有古怪！罗耀国的眉毛也渐渐拧了起来，沉声道：“仲义大哥，娜塔丽，你们是不是听到什么不好的消息了？是不是蒋介石……”

　　王仲义摇了摇头，微微叹道：“蒋介石那里有什么消息我也不会知道，因为没有人会来告诉我这大闲人！”他的语调中很有些抱怨的意味，突然又是苦笑：“可是我老王早就打上了你罗辅文的标签，万一老弟你有个什么三长两短的，我的日子可就没法子过了！弟妹，你说是不是呀？”

　　“不错。”娜塔丽深深吸了口气，一对闪烁着泪光的大眼睛死死看着罗耀国，低声道：“权力斗争这种事情，就只有朝最坏的地方打算！不要给你的对手留一丝机会。当日托洛茨基为什么会失去苏联的最高权力？还不就是没有先下手为强消灭斯大林，如果他听了克鲁斯卡娅的话，吊死了斯大林，现在在莫斯科掌权的就是托洛茨基了！辅文，我可不想你成为中国的托洛茨基！要是那样的话，我、清清、娜娜，还有小蓓、清扬恐怕都是在劫难逃！”

　　罗耀国深深地看着娜塔丽，突然笑了笑：“我怎么会变成托洛茨基呢？娜塔丽，你怎么会想到那么荒诞的事情？现在总统是我叔叔，我又是手握兵权的总参谋长，思华又在西北掌兵，健生在东北带兵，军情局长又是子良五弟……朝里朝外都是我的人马。蒋介石凭什么翻盘？除非……”

　　“杀了你！杀了你，他就是中国第一人！”娜塔丽的声音冷冰冰的，好像是在报丧一般。

　　“杀我？”罗耀国淡淡地笑了：“那好吧，明天让罗顺把我的护卫增加一倍，而且我也尽量少去公众场合。”

　　王仲义笑了，喝了一口咖啡。“好！看起来三弟还没有丧失警惕性，这是个好现象。不过光做到这些还不够！因为蒋介石还是有可能会找到机会的。”

　　娜塔丽接下去又说：“现在胡汉民死，许崇智又不管事，军政大权都已经落入你和你叔叔手中……蒋介石不放手一搏恐怕就没有机会了，而以他的个性是不会甘心屈居人下的。只要有一丝机会，他就会赌上一切！”

　　“赌上一切？先派出死士把我给杀掉，然后夺取兵权……那我该怎么办？要不要先下手为强杀掉蒋介石？”罗耀国说这话的时候，声音和神情都很冷酷，“那样只怕要建立起独裁统治了吧？你们知道，这不是我的愿望。”

　　“用不着这么狠，现在是你占上风，又有大总统的名分在手里。”王仲义提醒道，“可以让大总统提名蒋介公为副总统候选人，把他选成副总统，然后任命安思华当国防部长，想办法拉拢武汉卫戍司令陈伯南，再把宪兵总司令也换成你的人。还有中央调查局和国防部保密局的头头也换成自己人。这样大权才算牢牢控制住了！而且这种事情越快越好，最好明天就发布命令。”

　　“还有总统府的内卫人员和武汉市长也要立即撤换。”娜塔丽提醒道：“辅文，我知道你不想和蒋介石翻脸，可是中国有句谚语：一山难容二虎。现在你和蒋介石就是一山二虎！要想不撕破脸。最好办法就是提名他做副总统，把他高高供起来。”

　　“可是那样一来蒋介石会不会和咱们撕破脸呢？他毕竟做过黄埔校长，又在高位多年，军中上上下下也都有他的党羽。万一来个另组新党和咱们对立，恐怕也是个麻烦，胡展公临死前都要我们团结了。”罗耀国斟酌着说：“而且现在还是训政期，真正掌握最高权力的还是主席团会议，主席团里面我们也只有两个人。现在的当务之急还是尽快召开国民党中常委会议。补选一名副主席。我想提名孙哲生先生，他是先总理的儿子。应该可以服众的。再说，我们现在占了上风。蒋介石也没有发动政变的实力……你们说的事情，我还要去和叔叔商量一下，娜塔丽备车去总统府吧。”

　　……

　　就在罗耀国和娜塔丽驱车前往总统府的时候儿。在蒋介石的憩庐里面，也有一场密谋。

　　书房内，穿着便装的蒋介石和杨永泰，捧着清茶，正在低声交谈之中。

　　“介公，现在胡汉民一死，三足鼎立的局面可就破掉了，主席团剩下四个人，罗家叔侄占了一对，还有一个许崇智又不管事情。更麻烦的是大总统的宝座落到罗翼群手里面了，现在他们是君，介公您是臣了！”

　　自从胡汉民病倒，这杨永泰的眉头就没有舒展过，今夜更是拧成了一团。他叹了口气，顿了一会又道：“介公，您的追随者主要是‘黄埔浙江’，可是浙江籍的将领人数到底有限，黄埔才是主流。而这个黄埔却是您和罗辅文共有的，那些人是追随您还是追随罗辅文是没有多大区别的。所以他们必然会倒向势力比较大的那一边！如果没有了黄埔生的追随，靠几个浙江籍的将领，您还能和罗辅文斗吗！”

　　蒋介石也是脸色铁青，杨永泰说的他当然是心知肚明，可是又能怎么样呢？他在军中当然也不是没有铁杆，可是要举兵造反却没有一点可能。就如杨永泰所说，那些浙江籍的高级将领是会追随自己的，可是下面带兵的黄埔系却不会帮自己造反！那些都是经过严格正统的普鲁士式军事教育，满脑子都是荣誉、条例、纪律、制度什么的，根本不可能帮着谋反！而且现在中国的这个局面，他要发动军队打大规模内战也根本不现实，不仅是军官们不会同意，就是普通民众和掌握国家经济命脉的资本家们也不会答应。到时候多半是个众叛亲离的下场。所以唯一能做的只有军事政变，直接掌握中枢！

　　可是自己在首都武汉有这么强的力量么？驻防在首都的国防军主要是武汉卫戍司令部、宪兵总司令部的直属部队和中央军校教导总队。现在的武汉卫戍司令是粤系将领陈济棠上将，宪兵司令是许崇智的堂弟许济大将，这两个人都是粤系的人马，一个是粤一师系，一个是许崇智的人。此外精锐的中央军校教导总队的则一直被罗耀国的党羽所控制，现任教导总队总队长是黄埔一期的罗奇中将。此人自黄埔毕业以后，就一直在几个广西师里面任职，同自己的浙江系没有什么往来。而且现任教育总监兼中央军校校长也是罗耀国一系的大将广西籍的李宗仁……所以中央军校教导总队是绝对指望不上的。许崇智和许济这对兄弟对眼下的地位早就心满意足，而且也没有太大的野心，虽然和自己称兄道弟，但绝不会帮着谋反，最多是保持中立。剩下的也只有陈济棠了，此人所属的粤一师系虽然也是粤系，可却一直受到罗耀国的打压，可是他会因此支持自己去冒杀头的风险吗？

　　蒋介石沉默了良久，摇了摇头，苦笑道：“畅卿先生，看起来我还真是斗不过这个罗辅文了！”杨永泰也苦苦一笑：“如果介公已经认输了。那就请立即前往总统府去向罗大总统效忠吧。只要您辞去国防部长一职，想必副总统的位子还是有的，就像许汝为那样醇酒美人也不错。要不然就……”

　　蒋介石的目光突然电一般射向杨永泰。“要不然能怎么样？派保密局的特务去暗杀罗辅文吗？他还没有麻痹大意到这种地步吧？而且那些人也未必愿意为我去死！说不定转手就把我给卖了！”

　　杨永泰淡淡道：“这些特务当然是靠不住的，可要换成一支精干而又可靠的小型军队呢？而且咱们完全可以不出头。让别人冲在前面，如果事情成功咱们出来摘桃子，万一事败，我们就……”说着他抬起手，做了个杀头的手势！

　　“这支精干的小型军队是谁的？是共产党的人吗？”蒋介石的脸色一下子沉了下来。杨永泰忙不迭地摆手：“不是共产党，我们怎么能去和共产党联手呢？是邓择生的人，他们民革手里面有一支秘密武装，大约500人，都是最可靠的死党！不过他们没有办法让他们进入戒备森严的东湖区，也没有办法把武器运进武汉。这都需要我们提供帮助。邓择生的条件是……重回国民党，他要当国民党副主席！”

　　屋子里面一片死寂。蒋介石的脸色铁青似黑，嘴唇微微颤抖着。杨永泰的那张白净的脸皮也扭曲的变了形，上面布满了黄豆大小的汗珠。

　　……

　　坐在总统府光线充足的客厅里，端着手中的上等绿茶，听着罗翼群的几个女儿有些兴奋的在那里叽叽喳喳的谈论着什么，罗耀国真的有种恍若隔世的感觉。这个总统府曾经是孙中山的墨山官邸，曾经是胡汉民的主席府和总统府，现在自己实际上就是这里的主人，整个国家的权力眼看就要被自己完全掌握在手中了！总统的名分加上对军队的牢牢掌控，这种权力离独裁统治也仅仅只有一步之遥了！如果坐在这个位置上的是蒋介石，恐怕他马上就要开始独裁了吧？那自己呢？他看了一眼那几个已经出落成小美人的堂妹，不由得想到了自己的三个儿女，都是最可爱的小人儿！如果自己在这场权力游戏当中失败，等待着眼前的几个女孩还有自己儿女们的又将是怎样凄惨的命运呢？成王败寇的道理自己还是明白的，现在还真是到了关键时刻了！可要是自己篡夺了本该属于人民的权力，成为了独裁者呢？就让这种成王败寇的权力游戏继续一代代玩下去吗？

　　时间就这样慢慢过去，到了快三点钟的时候，就听见门口隐约有些嘈杂的声音，已经被罗翼群要去充当总统府侍卫长的罗顺快步走了进来，低声对罗耀国道：“辅帅，大总统回来了，和他一起回来的还有武汉卫戍司令陈伯南上将和中央调查局局长封子冰。”

　　“太好了，他们一定是想要投靠我们吧！”娜塔丽的声音微微有些兴奋，“一朝天子一朝臣，现在胡汉民的那些党羽可都要急着找靠山了，有了这两人的投靠，武汉可就要被咱们牢牢控制住了！蒋介石就是铤而走险的机会都不多了。”

　　“只是不多吗？那就是还有！”罗耀国牵着娜塔丽的手，站起身向会客厅门口走去。他淡淡一笑：“驻防在武汉的军队是教导总队、宪兵和卫戍部队，现在已经有两个归了咱们，娜塔丽，你说老蒋还有机会翻盘吗？”


第0708章 上兵伐谋（七）扑朔迷离

　　当陈济棠、封子冰一左一右簇拥着罗翼群走进来的时候，罗耀国已经站在客厅门口挽着娜塔丽笑着迎接他们了。看到他们走了进来，他主动迎上去同他们一一握手，还称呼他们为“伯南兄，子冰兄”。对于罗耀国居然以如此谦恭温和的态度对待自己，陈济棠和封子冰要微微有些受宠若惊。虽然在过去，他们和罗耀国之间也是称兄道弟，可是眼下情况毕竟是不同了。现在毕竟的“君臣相见”了，所以两个已经决定投靠的党国大员不敢造次，全都恭恭敬敬向罗耀国敬礼，口称“辅帅”，脸上也是一副忠臣孝子的表情。

　　罗耀国和娜塔丽又问候了春风满面的总统罗翼群，然后微笑着和他们一起走到客厅里坐在了沙发上面。罗翼群最先开口道：“辅文，伯南将军和子冰先生现在都是自己人了！其实大家本来也不是什么外人，都是先总理中山先生的左膀右臂。过去就是同志，现在更是好兄弟啦！”

　　罗翼群本来就是粤系干将，和历史上的这位南天王陈济棠虽然不属于一个小团体，不过关系倒也不错，现在胡汉民一死，罗翼群将他收入囊中也是情理之中的。封子冰和罗家叔侄并不是很熟悉，一度还有过一点过节，不过此人的性格比较内向，在国民党内一直比较孤立，也不结党营私，属于典型的孤臣，可以放心使用。这也是孙中山和胡汉民都选择他来打理中央调查局这样一个主要针对内部的特务机关的原因。因此罗翼群也对他比较放心，有意继续让他打理中央调查局了。

　　明白了叔叔的想法，罗耀国也点点头微笑道：“能得伯南、子冰两位将军的辅佐，想必局势很快就能安定下来，胡大总统和先总理的在天之灵也能安心了。就如先总统胡展公遗言，我们国民党只要能团结一致，就没有战胜不了的敌人。我希望以后可以和两位共同奋斗，替国家替民族开创出一个新的时代……”他说得很诚恳，罗翼群也不时补充两句，客厅里面的气氛融洽之极。就在一屋子的人喝着芬芳的绿茶，快要忘记了眼下一场激烈的权力斗争马上就要上演的时候，封子冰突然笑道：“大总统，辅帅，两位可曾知道，邓择生将军一直是我们中央调查局重要的监控对象。这两天这位民革和中国反战大同盟的领袖乔装打扮了一番，已经悄悄潜入了武汉，看样子他来武汉似乎不是为了出席大总统的葬礼，而是要和一个重要人物见面，辅帅，您能猜到知道那个人是谁吗？”

　　“莫非是蒋介石？”罗耀国拿起茶盏抿了一口，笑道：“老蒋现在有点孤立，可能是想广交朋友了吧？”

　　“不是蒋介石而是国防部秘书长杨永泰中将。”封子冰淡淡一笑：“而且邓择生在见杨永泰之前刚刚去过一次库伦，在那里他还见了中共中央领袖周恩来，两人畅谈了整整一个晚上。谈了些什么我不知道，不过有一点可以肯定，谈完之后，邓演达的心情非常紧张，从库伦回来以后就少有笑容了。”

　　“你们知道得那么清楚！”罗耀国倒抽一口气，“那你们还知道前年邓演达也曾经和我见过面吗？”

　　“知道，而且还知道孙夫人和廖夫人也参加了那场会面，”封子冰立时回答：“如果我没有记错的话，地点是上海孙夫人的公馆！不过你们谈了些什么我们到现在为止还是一无所知。”

　　“看来我也在你们的监视之下吧？”罗耀国皱了下眉，心里面有些不是滋味。

　　“是保护，从我们中央调查局成立之日起，辅帅、蒋介公、邓择生等党国要员就都是重要的保护对象。”封子冰道：“此外中共、青年党、托派、民革在国统区的机关也都是我们主要的监控对象。”

　　原来对自己的监视在孙中山时代就开始了！罗耀国不禁暗想，看起来是吃一堑长一智啊，孙中山在陈炯明叛变之后也开始学会用特务来监视手下的大将了！虽然手段有些不光彩，不过效果看上去还不错，最好还是保留下来吧！当然自己的名字应该从监视的名单上划掉了。

　　“那就多谢你们了。”罗耀国皱着眉毛，“子冰先生，依你看，邓演达想和蒋介石联合反对大总统吗？”

　　“也有可能是共产党和蒋介石联手。”封子冰微笑着回答：“只可惜我们的人还没有办法渗透到他们的核心里去，不知道谈话的内容是什么，只知道他们见了几次面，而且……”他抬起胳膊看了眼腕表：“他们刚刚又了一见面！”

　　……

　　就在罗家叔侄和陈济棠、封子冰共进晚餐的时候，在总统府所在的磨山不远处，也有一处建筑在一座小山顶上的洋房，有两个人就站在这栋洋房的阳台上面，举着望远镜，定定地看着对面的总统府。两处山头大概相距三四公里，又有树木遮挡，就是用高倍军用望远镜也看不出什么名堂来，不过却能看到一队队全副武装的卫兵在总统府四周巡逻。

　　一个穿着拷绸衣褂，打扮得好像是一个富家翁的高高瘦瘦的中年人，只是在那里摇头，说话的口音却是广东官话：“难，我看难！里三层外三层都是卫兵，总统府里面应该还有内卫，靠五百人是随便怎么样都拿不下来的，就是那些从远东战场上下来的精锐也不可能！择生，我看这件事情还是算了吧……我总觉得蒋介石这个人不可靠，说话言而无信，就算侥幸得手，他也一定会杀人灭口的！”

　　他身边一个穿着长袍的四十来岁的中年人正是邓演达，他只是专心致志观察周围的地形，良久，才放下手中的望远镜，板着脸道：“高佬，蒋介石不敢这么做的，他有把柄在我们手里，除非能把我们一网打尽，否则……呵呵！再说了我们这么做不是为了做官，而是要救中国，不能让中国被罗耀国带到死路上去。”

　　他说得平静温和，似乎是一心为国为民。那个被叫做高佬的高瘦男子原来是民革的又一个大人物蔡廷锴，而他们所在的这栋别墅，则是宋庆龄在武汉的公馆。蔡廷锴嗤地笑了下：“择生兄，这里又没有外人，你何必说这种冠冕堂皇的话呢？这仗还没有开打，谁输谁赢怎么能说清楚？说不定苏联还就是外强中干，好打得很呢？我们杀了他，不就让国家失去了一次扩张疆土的机会，我们不就是民族罪人了？”

　　“他要对付的可不只是苏联，还有英国、法国……一个是世界第一海军强国，另一个是世界第一陆军强国！我们打完苏联以后再去和他们打，你说有胜算吗？要是打败了，这个国家就完了！”邓演达顿了下，深深吸了口气：“我们不打总统府，罗翼群是个没胆的人，没有罗耀国他什么都做不成！我们就打蓓庐，把罗耀国干掉！你今晚就走，带上我和杨永泰签的那份协议走，那上面有蒋介石的签字。”

　　“可是杀了罗耀国，就能阻止世界大战了么？”

　　“恐怕不会，高佬。不过我们中国却不会卷进去了，老蒋这个人我知道，他也是个外强中干的角色，对内还行，对外怕得要死！而且罗耀国一死，老蒋肯定压不住阵脚！”邓演达压低声音：“咱们把罗耀国除掉，把他的叔叔留下来，到时候罗耀国的部署中大部分人会保罗翼群和蒋介石斗！到时候我们民革也回到国民党，投靠罗翼群这个老实人，那就有机会东山再起了……”

　　蔡廷锴皱着眉毛冥思苦想了一会儿，喃喃道：“孙夫人知道这件事吗？”

　　“不知道，不能告诉她，还有……在动手之前我还会在报纸上公开刊登声明，退出民革！万一事情暴露了，我一个人来承担责任，不能拖累了组织。”

　　……

　　“走，我们去总统府，去见罗逸尘和罗辅文！”晚饭的时候，蒋介石突然想到了什么，放下饭碗就对宋美龄说。

　　“达令，你是要去向他们叔侄称臣吗？”宋美龄瞟了一眼脸色阴沉的蒋介石，语气淡淡的。“我还以为你会和他们斗争一番，怎么说也要等到胡汉民葬礼之后吧？”

　　蒋介石又夹起一块鸡蛋放进嘴里，这顿晚餐他一直就在吃着这盘鸡蛋，因为这盘菜是离他最近的。他心不在焉地道：“我去当副总统，国防部长要给陈辞修做……这个条件他们应该会答应的。”

　　宋美龄眯起眼睛对蒋介石说：“这个条件你就能甘心了？”

　　“当然不甘心！”蒋介石吃了口饭。“不过现在必须要拿出维护国民党团结的诚意出来，万一事情不成，也不会牵连到我！”

　　“事情？什么事情？”宋美龄秀眉微蹙，好像已经从蒋介石的话中发现了什么危险。“达令，军队和政府几乎都被罗翼群、罗耀国所掌控了……不过二罗也不是什么心狠手辣之辈，我们只要同他们合作，副总统和国防部长肯定是有的，再要到一个国民党副主席也有可能，不如就这样算了吧。”

　　“嗯，当然了，要不然我还能怎么样？”蒋介石突然提高嗓门说：“难道我还能发动兵变推翻他们吗？再说我手里也没有可靠的部队啊！那些黄埔学生表面上对我都挺尊敬的，可是要他们帮我去做那种冒天下之大不韪的事情，又有几个人靠得住呢？”

　　宋美龄轻轻吁了口气，笑道：“也对，现在国防军的基础就是几万个黄埔毕业生，他们是你的学生，也是罗辅文和安思华的学生，更是国家的军人。谁也不能说完全是你或者是罗辅文的人，不过这样也好，谁都不能干出无法无天的事情了。”

　　蒋介石僵硬地点点头：“对！这就是军队国家化嘛！没有哪个个人或政党能够有力量完全掌握军队了。只是这条路还没有走完，至少中共还掌握着几十万党军！他们甚至有实力来干涉我党的内政了。”说着他的眼睛里闪过一丝凶光……

　　……

　　夜，已经非常的深了。一杯清茶，已经放得失去了热气。而罗耀国仍然伏在案头，做着似乎永远也做不完的工作。办公室的门突然被轻轻敲响了，罗耀国以为是娜塔丽又送来了一批新的公文。抬起头揉着手腕：“进来！”

　　推门进来的却是李宗仁这位脸上大有忧色的教育总监。看样子就知道他心里面也正装着一肚子的事情。身上的军服还穿得整整齐齐，眉头深深地锁着，显示着这位教育总监的漏夜来访是非常的不同寻常。罗耀国也有些诧异地站了起来：“德邻，你怎么来了？是军校出了什么事情么？是黄埔军校还是海军军校？或者是空军士官学校出事了？还是什么其他地方？”

　　他一连串就问了一大堆，一望可知现在罗耀国最怕的就是出现什么意料之外的事情。现在他们叔侄刚刚掌握了最高权力，不过江山还没有坐稳，要是有个万一可就前功尽弃了！李宗仁行了一个军礼，低声道：“辅文，军校方面都在我们的控制下，不会出问题的。我漏夜来访，是另外一件事情。”

　　罗耀国松了一口气，微笑着招呼李宗仁坐下：“有什么事情，德邻兄就直说吧。打个电话也成，还非要自己跑过来，天都这么晚了……”

　　李宗仁找了张椅子坐了下来。罗耀国按了下电铃，一个身穿着女仆装的二十多岁的女人托着泡好的咖啡走了进来，把咖啡杯摆在两人面前，又拿走了已经凉了的清茶。

　　“辅文，听说今天晚饭的时候蒋介石去过总统府了？”李宗仁喝了口咖啡，问道：“他开出了什么条件？”

　　“他当副总统，陈辞修当国防部长，这个要求不高，大总统已经答应下来了。”罗耀国说：“看起来老蒋也知道大势已去了，看起来是大局已定了。”

　　李宗仁皱了下眉毛，从公文包里取出一封信，默不作声地递了过去。罗耀国有些愕然地接过这个没有题头落款，包在白信封里面的一封书信。不知道李宗仁是在搞什么。他看着李宗仁，似乎是在等他的解释。李宗仁低声道：“辅文，这是罗奇在今天下午交给我的，是蒋介石的亲笔信，而且还附上了十万法币的支票！不过蒋介石只是在信里面和他大谈师生之谊，没有什么任何实质的内容，不过在目前这样的敏感时期，又一下子送十万块给中央军校教导总队总队长……”

　　罗耀国沉下了脸，打开了信封展开信纸读了起来。越看脸色越沉得厉害。老蒋在信里面很肉麻的和罗奇称兄道弟，虽然没有说要对方帮着办什么事儿。不过越是这样，罗耀国越是觉得事情真的不那么简单了！罗奇可是罗耀国夹带里的人物，不是区区十万块就能买过去的！所以这笔钱不是用来收买，而只是在向对方示好，让对方知道老蒋想要拉拢收买他……

　　罗耀国冷冷哼了一声：“杨永泰和那个邓演达在频频见面，这里又向掌握教导总队的罗奇示好！这个老蒋怕是在下一盘大棋啊！”李宗仁轻轻点了下头，罗耀国又用手指急促地敲着桌子：“莫不是真让娜塔丽和王仲义给说着了，这个老蒋是想要我的命！我不死，他拉拢一个黄埔军校教导总队的总队长是没有用的，可我要是死了……这些人也是他蒋中正的好学生！”

　　李宗仁看了罗耀国一眼，并没有说话。罗耀国半眯着眼睛在那里一言不发，好像在心里面盘算着要如何解开目前的迷局。蒋介石、杨永泰、邓演达、一封肉麻的书信和十万块钱的支票……还有突然向罗翼群和自己表示“臣服”，所有不寻常的事情串在一起，背后肯定有一个巨大的阴谋，而且这个阴谋很可能就是要自己的性命！

　　可是自己又应该如何破掉这个杀局，把老蒋这个幕后真凶给揪出来呢？或者干脆来了宁可错杀不可错放？这个时候，罗耀国有些理解斯大林、毛泽东、金日成这些共产主义的伟大领袖了！当他们的生命成为整个权力游戏中最大的赌注，当权力不受制约的时候……谁还会在乎什么证据，什么冤假错案呢？性命可只有一条！万一真有一个谋害自己的阴谋呢？谁又会等到枪口瞄准自己，敌人扣动扳机的那一瞬间，再来揭穿阴谋，逮捕元凶呢？那样不是在拿自己的性命开玩笑吗？

　　经过一番反复地权衡，罗耀国深深吸了口气，拿起桌上的电话，拨通了军事情报局局长吴子良的电话：“重楼，我是罗耀国，你马上到蓓庐来，还有让行动处准备好两个中队的人手，我要你秘密逮捕邓演达。”放下电话，他才看着李宗仁：“德邻，颁布戒严令！明天调一个团的兵力到东湖区……大总统的命令明天早上就会送到的。”


第0709章 上兵伐谋（八）联姻

　　邓演达猛地从睡梦当中惊醒。这几日罗耀国在蓓庐的家中和他的几房妻妾儿女血肉横飞倒下的景象，一次次在他的梦里面闪现。其实在他的心里，罗耀国还是个非常不错的领导人。这些年中国在他的实际领导下，的慢慢实现了统一和富强，在对外战争中也屡屡获胜，国际地位更是空前高涨，这样的成就已经可以用“伟大”来形容了。所以他也在中国，特别是在国防军中赢得了一大批追随者，相应的威权也日益高涨起来，甚至已经隐隐出现了“独裁专制”的苗头！不过真正让邓演达下决心帮助中共消灭罗耀国的原因，并不是他独裁，而是这个罗耀国是个不折不扣的战争狂人！一个独裁者不会毁灭国家，可一战争狂人就将毁灭中国！而他邓演达就是要救中国的……他不是为了个人的利益，也不是为了民革的党派利益，而只是为了救中国，所以才要杀他的！可是在每个噩梦里，罗耀国被鲜血染红的面孔也会直直地看着他，发出沉闷的吼声：“我不是为了自己，我是为了国家，为了民族才要发动世界大战的！而且中国会赢得战争！”

　　邓演达喘着粗气坐在床上，望着眼前的一片黑暗发呆。中国会赢吗？他重重摇了摇头，大喊道：“不会！”虽然现在中国国防军看上去拥有强大的兵力，中国也成为了一个世界排名靠前的工业化国家，但是中国还是没有可能和德国一起战胜全世界的强国！光一个苏联就肯定会让中国筋疲力尽了，等中国勉强打败中国之后，英、法、日这三个帝国主义强国就会像饿狼一样扑过来！这样的事情几乎是肯定的。这就是鹬蚌相争，渔翁得利！中国、德国、苏联、波兰是鹬蚌，英、法、日，甚至还有美国都是渔翁。这么简单的道理，罗耀国这样的人居然没有看出来！真是被野心蒙蔽了心智了。

　　而他这个国防军预备役大将，才毅然领导民革发起反战运动，并且得到了全国各派力量的支持……可是这些支持反战的力量始终还是太过弱小，大部分人都被抗热的民族主义思想所蛊惑，一心想要追随国民党反动派参加世界大战，用枪炮来掠夺土地和资源，走军国主义的发展道路！在这股狂热的军国主义浪潮中，反战的力量是那样弱小，弱小到了罗耀国这个战争狂人都可以花钱来支持的地步！不过恐怕连罗耀国也不会想到，大总统胡汉民会在战争爆发前的最关键时刻死去吧？没有了这个在国民党内保持平衡的砝码，罗耀国和蒋介石两大集团的斗争立即就会白热化了，这也给了反战运动一个难得的机会，同时也是民革东山再起的一个机会，只要国民党内部斗争起来……一切就都有可能了！

　　可是为什么，每每在梦中看到罗耀国浑身弹孔的模样，他却感到了一种不祥的预感呢？难道这个梦是反的吗？

　　门外突然响起了秘书匆忙的脚步声，门一下就被推开了。邓演达在床头正在那里穿衣服，头也不抬地问道：“什么事情慌慌张张的？发生什么事情了？”

　　副官急促地道：“择公，不好了！外面，外面，外面都是国民党的军警，我们这里被包围了！择公，您快从后院的狗洞跑吧，晚了就来不及了。”

　　邓演达一下子就从床上跳了起来。从枕头下拿起自己的手枪，光着脚就冲出了门。秘书紧紧地跟在他身后，苦苦劝着这位中国反战运动的领袖赶紧钻狗洞逃跑。可是邓演达却丝毫不为所动，而是大步向正门口走去。不是他勇敢不想逃跑，而是知道自己根本是跑不掉了，这里是国民党中国的首都！而且还是在戒备森严的行政区东湖区，这些国民党特务军警如果在自己家里面连个人都逮不着，还怎么敢发动世界大战呢？所以他宁愿像一个英雄一样，在大门口轰轰烈烈地战死，也不愿意窝窝囊囊在一个狗洞的出口被人家逮住！不过他成为烈士的理想却还是没有能成真，这位邓大将军刚一走出别墅大门，就被一发7.62mm的步枪子弹射穿了大腿……

　　……

　　武汉国防军特别监狱。

　　在一间还算干净整齐的单间里面，邓演达静静地坐在自己的床铺上面。和想象中的囚徒不同，这位自认的中国反战领袖神色坦然，衣服依然整洁，头发也梳得一丝不苟，除了大腿上裹着白色的纱布绷带。不过他此时的神态还是相当悠闲的，在这里似乎就和在家里一样。国防军特别监狱的看守对他这个有点特殊的囚犯有些奇怪，邓演达可是国防军预备役大将！还是一家反对党的领袖人物，怎么就被人打断了腿，扔到这个监狱里面来了呢？看起来他的罪过一定小不了，不过这份气度倒也让人佩服。

　　其实到了大牢里面的邓演达还真是有一种准备慷慨就义的冲动！当然他也知道这次是在劫难逃了，罗耀国突然出手拿人肯定是获悉自己的谋划了……哪怕就是事先不知道全部阴谋，现在也应该知道了，他身边的那几个秘书可是参与了他和杨永泰的密谋。当然他们不知道这件事情还有一个参与者——中共，所以中共还是安全的。只要自己不说就不会有人知道。而且那500个中共派来的精锐骨干也还在半路上……这会儿应该已经跑掉了吧？

　　所以自己只要咬死这次的阴谋的参与者只有蒋介石和自己两方面，那国民党还是少不了一番龙争虎斗！这样多少会影响到对苏战争，他也算是完成了自己反战的历史使命。为此付出生命也是值得的。

　　当然遗憾不能说没有，他知道自己是民革的灵魂人物，就和罗耀国在国民党中的地位一样。没有了自己，民革的前途也就是个“参政党”或者是议会里面的小党派，再也没有问鼎最高权力的机会。此外就是自己很快就要死了，再也看不到国民党反动统治被推翻的那一天了！

　　牢房外面的走廊上突然响起了军靴响动的声音。还有宪兵看守身上钥匙响动的声音。邓演达睁开了微微闭着的眼睛，就看见一个宪兵带着一个金发碧眼的美女出现在他的面前，而且这女人还穿着一身墨绿色的国防军上校军服——她就是娜塔丽·列辛斯卡娅上校，罗耀国最信任的人。

　　牢门打开了，脸上总是挂着淡淡微笑的娜塔丽走了进来，冲着邓演达微微点头致意：“大将阁下，没有想到我们会在这种地方再见。”她关切地问道：“您的大腿没有什么大碍吧？”

　　邓演达看着娜塔丽关切的表情，突然大笑道：“呵呵，果然是个狐狸精，怪不得能把罗耀国迷住。不过你来找我，有什么事情么？不会是想……”娜塔丽噗哧一笑，摇了摇头：“择生将军，您想哪儿去了，我可早就洗手不干了。今天我来这儿，一是慰问一下您的伤势；二是想代表辅文和您好好谈谈。顺便我还要告诉您，你们的秘密我们都已经知道了。”说到这里娜塔丽的容色已经放沉：“说实话，看到你的那些随从秘书交代的供词，连我都吓了一跳，你们居然疯狂到这种地步！想把一个营的军队悄悄潜伏进武汉，然后在杨永泰的帮助下获得武器弹药，谋杀辅文和国防部的蒋部长！”

　　邓演达闻言一愣，定定地看着她，喃喃地道：“我的人是这么交代的？这好像不是事实吧？”

　　娜塔丽淡淡地道：“择生将军，这是事实！杨畅卿先生已经畏罪自杀。现在能够出庭接受军法审判的主犯只有你了。大总统已经下令对你进行审判，马上就可以开庭，你可以为自己的行为进行辩护。不过我们希望你可以承认同杨永泰勾结，试图谋害辅文和介公的犯罪事实……如果你的态度较好，大总统可以考虑赦免你的死罪，而改判无期徒刑。要知道，这是你最后的一个机会了。希望你能把握住……总统还说了，你想要在审判席上向记者宣传反战主张也没有问题，只要别像疯狗一样胡乱咬人就行了。希望你不要错过总统的好意。”

　　邓演达哈哈一笑：“娜塔丽。你那个男人还真是个没种的家伙！都什么时候了，还不敢动蒋介石！在当今这种乱世里面，这样的孬种怎么可能把握住大局？我真是不明白，你怎么会喜欢这样的男人呢？”

　　娜塔丽似乎淡笑了一下：“杀伐果决的男人我见多了，和他们在一起，你就得时时刻刻把心提到嗓子眼，他们都是魔鬼，随时会六亲不认要了你的命！像罗耀国这样手握大权，还能有一颗宽容待人之心的军事强人，那才是真正宝贵的，能有这样的领导人，是你们这个国家和民族的大幸！没想到你居然一点也不知道珍惜，真是太愚蠢了。”

　　“哈哈哈，一个要带领中国去打世界大战的军事强人还是我们民族的大幸？”邓演达满脸不屑地笑了笑：“娜塔丽，你回去告诉罗辅文，到了法庭上，我自然会把一切事实都说出来的！我还要看着罗耀国怎么打败苏联、英国、法国还有日本呢！”

　　娜塔丽笑道：“邓将军，请放心，你一定会看到的。”

　　……

　　这间花厅里面的气氛还是有点沉闷，本来是很疏朗轩敞的花厅。落地的玻璃窗洁净明亮，外面的花园是百花盛开，花厅里面摆了一桌精致的酒宴。这个场景，似乎应该是几个文人雅客在这里饮酒赏花，谈论些风花雪月的事情。但是屋子里的这些人，却一个个神情严肃，脸色铁青，带动得整个气氛都变得紧张。仿佛这群人不是来喝酒的，而是来谈判的一样。

　　实际上这就是一桌“和头酒”，许崇智是这里的主人，这个国民党元老，粤军首领现在大概是整个中国最逍遥自在的人物。每天都是大烟美人尽情享乐，也不问世事，这次的“和头酒”也不是他要摆的，而是总统罗翼群请他出面的。捉蒋或是杀蒋的事情，罗耀国还真是不敢做，不是杀不了，而是一旦见了血，就开启了国民党党内政治斗争动刀动枪的恶劣先例。毕竟这次的事件多少有些捕风捉影，也没有多少证据可以指证蒋介石，在别人眼里就是一场权力斗争！如果因杀了蒋介石，那此以后大家都得提心吊胆过日子了！

　　所以罗耀国在权衡再三之后，只抓了邓演达和他身边的几个人，连杨永泰也没有动。不过这个人也有那么几分的愚忠，在知道阴谋败露之后，就在自己国防部的办公室里面悬梁自尽，还留下一封承认罪行的自白书。将一切罪名都揽到自己和邓演达头上了。既然有人出来承担责任了，那罗耀国也就干脆来个顺水推舟，不过嘛，老蒋也不能一点代价不付。

　　“唉……”许崇智话未出口，就先是一声长叹：“介石弟，辅文弟，胡展公临死之前是怎么跟你们两人说的？要团结！一定要团结！现在呢？展公才死几天呐？你们两个就差一点打起来！”他举起酒杯一仰脖就干了一杯，然后就趁着这股子酒劲儿，继续数落两个大军阀：“幸亏是没有打起来，要是真打起来了，咱们国民党就完了！我们国民党能有今天还不是因为大家吸取了陈炯明叛变的教训，紧紧团结在先总理的周围，说起来这件事情还是你们俩一手促成的。当时你们多团结啊？现在怎么就……”

　　蒋介石苦笑道：“汝为兄，此一时彼一时了。这次的事情是我律下不严，出了杨畅卿这样的野心家真是让人痛心，我是要检讨的。要不然，我就通电下野，回奉化老家去闭门读书，你看如何？”

　　许崇智看看罗耀国，罗耀国摇摇头，微笑道：“用人失察的事情谁都不可能完全避免的，介公休要再提下野的事情。现在正是对苏战争准备的关键时刻，国防部里面的事情千头万绪，怎么能离得了介公呢？”

　　罗耀国的话一出口，蒋介石眼中就是精光一闪。他当然能听出罗耀国话中的深意，国防部长还可以给蒋系，不过副总统就不能给了。虽然副总统比国防部长官大，可是论起实权来，副总统不过是个花瓶，而国防部长可是权力最大的部长之一！当然和罗耀国把持的总参谋部还是没法比的。不过老蒋转念一想，又有些沮丧了，这一回自己是一击不中，仇是肯定结下了。眼下罗耀国是不敢动自己，那是因为他们罗家的江山还没有坐稳，一旦等到对方牢牢掌控了局面，等待自己的恐怕就是一条绝路了！

　　蒋介石心里很清楚，在这一轮权力斗争中，自己确实已经失败了！在罗翼群就任总统的时候就已经败了。而且在明知事不可为的情况下，还鬼迷心窍，听信了杨永泰的鬼话想要搞政变，都是这个权力实在是太诱惑人啦！

　　想到这里，蒋介石苦笑摇头：“辅文弟的心意，中正心领了，不过中正戎马半生，早就已经心力憔悴了。接下去咱们中国还要打世界大战，这个国防部长我是做不了的，大总统还是另请高明吧。我现在只想和妻儿一起去美国，就在那里安度晚年吧。”

　　听到老蒋想要出国，罗耀国的目光幽幽闪动，扭头望了一眼同样充当和事佬的孙科。孙科微微点头道：“既然介石同志去意已决，那我们也不好强人所难。不过国民党副主席一职还请介石同志继续担任，此外，国民党海外部部长也想请介石同志出任。至于经国和纬国都是人中龙凤，现在国家是用人之际，不如就让他们留在国内如何？”

　　要留下两个小蒋，自然是有充当人质的意思。蒋介石眉头一紧，下意识地就想要拒绝。一直没有开口的总统罗翼群，却微微一笑，道：“小女耀茹今年只有十八岁，品貌也属上乘，不过至今也没有找到好人家，介兄的长子经国也未婚配，如果介兄不嫌弃，不如我们两家结个亲如何？”

　　蒋介石一怔，他怎么也没有想到这个老实人居然也会来这一手。老蒋还没有答应下来，许崇智却哈哈大笑地道：“好！好！这就对了，过去的事情就让它过去吧，以后两家就是秦晋之好了，介石弟，这个媒人老哥是当定了。”

　　孙科也笑道：“介兄、逸尘兄能化干戈为玉帛结为姻亲，实在是我党我国之大幸，相比先父在天之灵也会感到高兴的吧？我看介兄就不要再犹豫了。”

　　看到许崇智和孙科都支持这门婚事，蒋介石只得无奈叹了口气，轻轻点头表示了同意。


第0710章 上兵伐谋（九）出卖

　　汽笛一声长鸣，火车已经缓缓驶进了汉口车站。周恩来提着公文包，带着他的秘书、卫士们慢慢地走下了火车。这是一列普通的火车，周围和他们一起下车的百姓，都用尊敬和诧异的眼神看着这位外表俊朗，眼神中总是带着几分睿智的国防军预备役大将。周恩来比罗耀国年长一岁，今年只有38岁，虽然已经步入中年，可是相对于他的国防军大将来说，还是显得非常年轻。周恩来这次南下的名义是参加先总统胡汉民的葬礼，实际上则是来同罗耀国谈判的。

　　因为出现了一些政局上的动荡，所以胡先总统的国葬就被推迟到了六月中旬。这个时候的武汉已经是一片的炎热，热气蒸腾着汉口火车站。这些还穿着整齐的边防军军服的军官士兵们一转眼就已经是满头大汗。车站上面全是招揽生意的车夫和旅店的伙计，用南腔北调高声招呼着生意，一派繁荣热闹的场面，似乎也没有人为那个胡大总统的不幸逝世而悲痛哀悼！看起来国民党正在渐渐丧失人心。周恩来的秘书李国俊眼睛很尖，一指码头外面停着的两辆黑色的BMW牌的豪华汽车：“周主席，接我们的人在那里！”在车边等候的几个军官也几乎同时看到了周恩来他们，后面一辆车子钻出来了已经当上少将的娜塔丽。远远地看着周恩来，向他微笑着点头打了个招呼。周恩来也淡淡点了一下头，分开人流就朝娜塔丽走了过去。娜塔丽啪的一个立正打了一个敬礼。然后就在俏丽的脸庞上堆出了无比热情的笑容。

　　“周主席，火车站有些混乱吧？现在不同以往了，往来汉口的旅客和货物实在太多了，要是封锁半天就要损失几百万！所以就只能这样了，辅文这两天忙着准备先总统的葬礼，所以也没空到火车站接您，请您千万别见怪。”她的话说得客气，好像两党关系还挺不错的样子。不过让一个总参谋部的小三副秘书长来接周恩来这样的人物，实在也已经表明了国民党方面的冷淡态度。

　　周恩来牵动嘴角，露出一点温文尔雅的笑容，虽然有些勉强，不过还是让人有一种如沐春风的感觉。他说：“没有想到胡先总统就这样离我们而去了，没有了胡展公的领导，又在这个多事之秋，我们这些革命晚辈更加应该团结一致，不能再做出同室操戈的事情来了。希望罗夫人可以好好劝一劝辅文元帅，我们中国人还是应该要团结，只有团结国家才有希望啊！”

　　娜塔丽对周恩来这种冠冕堂皇的套话虽然没有什么感觉，但还是笑得那样的热情，她拉着周恩来就朝后面一辆车子里面钻，坐定了就吩咐司机：“开车！去总统府！”然后转头朝周恩来笑道：“大总统也想和您见见面，所以就把会见地点摆在总统府了。周先生，就像您说的那样，总统和辅文都很想和你们中国共产党人团结。他们都相信你们首先是中国人，然后才是共产党员！既然中国在共产党之前，想必你们也能分清楚孰重孰轻了……而且只要你们肯和我们合作，一起为国家建立殊勋，总统和辅文自然不会亏待你们中共，打下苏联，战利品自然也有你们一份。而且我们也不会让你们太为难的，面子上总会让贵党过得去的。周主席，您说好不好呢？”

　　娜塔丽轻描淡写地说了几句，算是把这次会谈中国民党的要求都交代清楚了。听上去国民党似乎是通情达理的，对中共也没有吞并消灭的意思，但是周恩来的眉毛却越皱越紧了。看起来国民党是要强迫中共加入对苏战争了！之前毛泽东和自己的判断不错，国民党的北方方面军表明上看是要攻打北六省，实际上则是想借道北六省突袭伊尔库茨克，切断西伯利亚大铁路，堵住苏联远东特别军区一百五十万人的退路！根据中共所掌握的情况，远东特别军区所辖的部队因为一直处于第一线，所以是苏联红军中战斗力最强的！如果苏联的西部战场甚至是首都莫斯科一旦出现什么危机，放弃远东将精锐西调就是苏联最后的希望了！而国民党却想要中共在苏联的背后捅上致命的一刀！

　　周恩来知道，中共现在正面临一个两难的抉择。如果中共决心保卫苏联，那国民党完全可以在同苏联开战的同时，再抽调出五十万到一百万兵力进攻北六省中共根据地！到那时中共肯定是会损失惨重，地盘也会收缩到陕北山区，东西蒙古、绥远、察哈尔、热河等地肯定要丢失……就算能成功的在太行山、长白山一带开辟新的根据地，也挽回不了局面，顶多就是拖延一下时间，最后的命运还是要看苏联！如果苏联被中德波所灭，中共又怎么可能依靠几块山区根据地抵抗整个法西斯阵营和国民党的六百万军队呢？如果中共要是配合国民党进攻苏联，苏联多半就是在劫难逃了！国民党现在是说得好好的，可灭亡苏联以后呢？他们还会容得下一个信仰共产主义真理的政党，控制着数百万平方公里的辽阔根据地吗？如果换成是中共当政，会允许这样的情况出现吗？而且中共还参与了上个月针对罗翼群、罗耀国的那场未遂政变！如果邓演达说出了真相……他浑身一个机灵，下意识地看了一眼身边的娜塔丽，这位美女少将却含笑看着窗外，一脸的平和。

　　周恩来在心底里轻轻吁了口气，将身子朝座位上面靠了一下，微笑道：“三夫人，听说上个月武汉出了些变故，邓择生给你们扣了起来，有这回事情吗？”

　　娜塔丽蹙了下秀眉，脸上闪过一丝杀气，重重点了下头：“是有这么回事！邓演达当年带兵的时候，曾经秘密招募过一批死士！有500人之多。这次他想利用这批死士，趁胡先总统逝世，武汉人心不稳的机会，谋杀罗辅文和蒋介石，发动政变！实在是丧心病狂！幸好中央调查局的人警惕性高，及时发现了他们的阴谋，否则我们全家只怕都已经……”

　　娜塔丽说这些话的语调冰冷阴历，在周恩来听来更有一种毛骨悚然的感觉！他甚至有些后悔听信了毛泽东的计策，干出这样冒险的举动来，如果不是找了邓演达这个中间人，这个罗耀国这会儿一定已经被这个女人说服发兵打上门来了吧！

　　“那……你们打算怎么对待邓择生呢？”周恩来深深吸了口气，平复一下紧张的心情，又问。

　　“哼！当然是判死刑啦！发动政变不杀头，这个世界上还有杀头的罪过吗？”娜塔丽瞥了周恩来一眼，幽幽地道：“除非这个邓演达并非主犯，而只是别人手中的一颗棋子！”

　　周恩来干笑几声：“邓择生毕竟是追随先总理多年的有功之臣……而且孙夫人也已经出面保他，我党也想向大总统讨个人情，不知道能不能免他一死呢？”

　　“他死了岂不是更好？死人是不会说话的。周先生，您看呢？”

　　“我听不懂三夫人的话。”周恩来知道娜塔丽是在试探自己，也相信邓演达不会出卖中共，不过中共却不能对不起朋友。“邓择生虽然做了一些违反国法的事情，不过他和我党却是多年的交情，所以我党决定要保他一命，而且这是两党合作的前提条件！”

　　……

　　磨山官邸内一片树荫森森，夏蝉在树荫里面声声地鸣叫着。反而显得这个院落更加的幽静。木质的回廊上面偶尔有些穿着衬衫或是军服的人走过，都放轻了脚步，尽量不要发出声响出来。这片院落，就是现在整个中国的中枢所在——中华民国总统府！而今年才四十五岁的好好先生罗翼群，就在这里办公。不过谁都知道，真正掌握实权的却是担任国防军总参谋长的罗耀国元帅！而这位三十七岁的总参谋长在这个总统府里，也拥有一间办公室。

　　娜塔丽带着周恩来轻手轻脚地走到了罗耀国的办公室前面。大门开着，一身才高大的洋人正从里面走出来。看着两个人，也只是点头微笑致意一下，就匆匆地离开了。

　　“他是国防军首席军事顾问麦克阿瑟将军。”娜塔丽低声向周恩来介绍说：“他可是美国前任美国陆军总参谋长。”

　　“原来是美国人。”周恩来回过头，望着那个远去的高大背影，“我听说美国陆军比起你们的国防军陆军可差远了。”

　　娜塔丽不置可否地笑了笑：“跟我来吧。”说着她领着周恩来到了办公室门口，啪的一个立正，大声报告：“预备役大将，边防军总政治委员周恩来奉命前来！”里面响起了一个淡淡地声音：“进来吧！恩来兄，真是好久没有见了！”周恩来浓眉微皱，对方明显是把自己当成下属了！国民党每年的八百万元军饷还真不好拿。周恩来摇了摇头，走进了大门，而娜塔丽在外面轻轻地把门关上。他穿过一间小会客室，就看见罗耀国身穿着间国防军夏季常服坐在自己的办公桌后面，微笑地看着他。

　　“恩来兄，请坐吧。”罗耀国站了起来，招手道：“这段时间事情太多了，所以没能去火车站接你，还望恩来兄见谅。”周恩来细细打量着罗耀国，跟几年前比，他显得多了几分凌厉的霸气，大概是久居上位养成的吧？也有可能是事实上掌握了最高权力之后自然而然就形成是。

　　“我这个边防军总政治委员是你这个国防军总参谋长的下属，怎么能劳烦你去火车站接我呢？”

　　罗耀国淡淡一笑，亲自为他倒上了茶水，笑道：“这可是贵党同意，我们没有强迫过你们。既然你们承认了武汉这个中央，也向两院派出了代表，还按月从国防部领取军费，你这位总政委自然是我的下属。”

　　周恩来接过茶杯，抿了一口，冷冷道：“可是我却听说，你们成立了一个北方方面军，正准备进攻我们的北六省根据地！”

　　“不是进攻，而是进驻！”罗耀国纠正道：“北六省是中国的一部分！而中国国防军又是国家的军队，当然有权进驻！”

　　“你们这是违反协议！”周恩来猛地一拍桌子，腾一下站了起来，大声道：“当初两党的协议可是规定中央所属的军队未经我党同意，不得进入北六省的！”

　　罗耀国哼了一声，淡笑道：“那现在中央就命令你们同意北方方面军进驻库张铁路沿线。”

　　“如果我们不同意呢！”

　　“为什么呢？”罗耀国耸了耸肩：“我们进驻库张铁路沿线是为了北上攻打苏联的西伯利亚！那是国战！是关系到中国前途命运的关键之役，你们共产党人作为爱国者，怎么会不同意国防军进驻呢？难道你们要站在苏联一边同我们作战吗？”

　　周恩来的神色变得严肃了起来：“罗辅文！你知道自己在做什么吗？你知道什么是真正的爱国者吗？一位真正的爱国者是不会眼睁睁看着自己的国家走上侵略扩张的不归路！我们中国共产党人是绝不会和你们同流合污的！”

　　“就像邓演达那样吗？”罗耀国冷笑道：“蒋介石同意给他做国民党副主席，他就是爱国者了！如果我给他当国民党主席，或许他就会和我一样当一个不爱国者了吧？如果我想要你们也当一回不爱国者，应该给些什么好处呢？”

　　周恩来静静地打量着罗耀国，对方的脸色很不好看。他和罗耀国认识了十多年，还从来没有见过对方这种态度！搞不好是察觉到了中共才是邓演达背后的势力。而且现在此人已是大权在握！万一把他给惹毛了真的发兵来打，可是不好办了！看起来这事儿还真不能硬顶了。

　　周恩来勉强挤出一丝笑容。“还是先说说你们的计划吧。”

　　罗耀国摸了摸八字胡，开口道：“我的计划就是要让北方方面军的五十万人秘密通过库张铁路运往库伦，然后从那里出发进攻苏联的贝加尔斯克、斯柳江卡、伊尔库茨克一线，切断西伯利亚大铁路，阻断苏联远东方面军的退路……我想你们中共也早就研究过这条路线了吧？”

　　“可是我们不能出卖苏联，至少不能公开出卖！”

　　罗耀国笑了笑：“没有人要你们公开卖！因为那样苏联红军会逃跑的，我们不能让他们跑回莫斯科去！”

　　“为什么呢？”周恩来皱了皱眉，道：“让他们去消耗德国和波兰的力量有什么不好？你何必拿中国人的生命去帮希特勒打仗？”

　　“因为他还有用，还有很多人要他去对付，而且在战后，一个强大的德国也对我们中国有好处。”

　　“可是你会让上百万中国人战死的！”

　　“不，不会的！伤亡不会超过十万。”罗耀国沉沉一笑，道：“恩来兄，现在不是第一次世界大战了！现在的战争模式已经从静态的阵地战，变成了不断运动的机械化战争！”说着他又顿了下。“而且我碰巧还有一位非常要好的异性朋友，她是俄国女皇阿娜斯塔西娅一世，严格来说组成远东苏军的那些人也是她的子民！一旦他们陷入绝境，我相信他们是愿意加入女皇的军队的！”

　　“你想要俘虏整个远东方面军！”周恩来倒吸了口凉气。如果一百多万远东红军全都变成了白军，苏联恐怕真的要灭亡了！

　　罗耀国耸了耸肩，“全军为上，破军次之嘛！兵法上是这么说的吧？”

　　“那你打算给我们什么好处呢？”

　　“叶尼塞河以东，贝加尔湖以西，向北一直到北冰洋，大概有三四百万平方公里吧，全都给你们！你们想怎么样就怎么样，在那里建国我也不管。”罗耀国从办公桌的抽屉里面拿出一份地图，用红蓝铅笔在上面画出了一大块地盘。

　　“我们不要！那是属于苏联的土地，我们中国共产党不能要！”周恩来连眼皮都没有抬，便拒绝了罗耀国的出价。

　　“那你们想要那里？总不会想要从国内获得地盘吧？”罗耀国的脸色刷一下就阴了下来。

　　“我们想要远东共和国！那是满清割让给苏联的，列宁曾经声明放弃，而且我党也主张废除一切不平等条约！”周恩来微笑道：“远东共和国只有一百万平方公里，比起你打算给我们的三四百万平方公里小多了。而且……我们还可以把东西蒙古和热河、察哈尔的地盘交给中央政府直辖！”

　　罗耀国扬了一下眉毛，中共的条件从地图上看好像是吃亏了，可实际上不是这么回事。用内外蒙古的草原大漠换取富饶的“远东共和国”是一点不吃亏的。而且中共还免除了同几百万蒙古人打交道的麻烦！

　　“成交！”罗耀国考虑了一会儿，还是点点头，同意了周恩来的要求。

　　“等一下，我党还有两个条件。”周恩来说：“一特赦邓择生将军，把他交给我们；二在你们的军队进驻库张铁路沿线之前，我们要先得到海参崴，包括整个阿穆尔斯基半岛！并且你们还要修复海参崴要塞，包括整个海防要塞系统都要完全修复，配属好最先进的岸防大炮，备足弹药，然后一起移交给我们！此外你们还要把那里的日本人赶走！”


第0711章 上兵伐谋（十）顺风车？

　　在蒋介石倒台，罗耀国叔侄完全掌握国家大权以后，国防军总参谋部毫无疑问成为了总统府以下最重要的部门。理论上大总统罗翼群通过这个部门体现他国家元首的统帅权，而实际上则是罗耀国通过它控制整个中国国防军！而名义上面和总参谋部平行，控制军政系统的国防部沦为了总参谋部的附庸，国防部长则变成了总参谋长的幕僚。这种同一般宪政国家颠倒的从属关系，现在也得到了议会两院和行政院的默认。而在蒋介石下野之后，这个没有多少实权的国防部长就给了蒋介石系统的第二号人物，原副总参谋长何应钦大将。至于这位何大将的蒋系背景，托了“穿越”的福，罗耀国是一点儿都不担心的，这位爷在历史上就接二连三的背叛老蒋，对老蒋的忠诚度几乎为零。

　　而新官上任的何应钦也果然没有让罗耀国失望，从上任第一天起就很识趣地摆正了自己的位置——罗耀国的幕僚兼传令兵。有这样的国防部长，再加上早就被牢牢控制住的总参谋部，罗耀国总算可以在不破坏原有的规章制度的情况下，是将中国国防军这个强力的武器，给牢牢控制住了！

　　6月11日一大清早，得到召唤的国防部何大部长就快步走进了罗耀国位于总参谋部的办公室里面。出乎何应钦的预料，他这位蒋记二号人物在老蒋失势后的短短十几天内，居然就成了罗耀国“最信任”的幕僚，几乎天天都会请他到总参谋部来商议大事。好像这个罗辅帅比他原来的主子蒋介公还有相信他！其实出现这种情况也很正常，罗耀国的统治集团其实是军事强、阴谋弱，要找几个能打的悍将一点都不困难，可是那些一肚子坏水的阴谋家却是寥寥无几……相比之下，老蒋那头倒是颇有几个阴谋家、野心家的，而何应钦显然也是其中之一。当何大阴谋家推开罗耀国的办公室大门的时候，就看见罗耀国神清气爽地坐在办公室里面和中央调查局局长封子冰在谈话。何应钦在门口啪的一个立正：“辅帅，您找我有事？”

　　罗耀国抬起头来，忙客气地招呼他坐下：“敬之兄，你怎么也叫我辅帅啊？以后你我兄弟相称就可以了！快坐！我的确有事情找你和子冰兄商议。”看到封子冰，何应钦立马就明白了老蒋为什么会败得那么彻底了。这个人可一直是孙中山和胡汉民的耳目！现在居然成了罗家的心腹了，也不知道罗家花了多少代价来收买他？

　　何应钦没有想到的是，罗翼群是一个铜板都没有花，就得到了这个特务头子的效忠。原来身为特务头子的封子冰也有自己的一套为人处事之道，他只听国民党内一号人物的话！孙中山在世的时候是孙中山，孙中山死后就听胡汉民的，胡汉民之后自然就听接任大总统职务的罗翼群的命令。

　　“敬之，你应该知道这两天中共的周恩来来武汉参加先总统的葬礼了吧。”何应钦坐下以后，罗耀国就开门见山提出了问题。“昨天上午我已经和他见过面了，我们讨论让国防军借道蒙古偷袭苏联西伯利亚大铁路的问题，他已经答应了。不过事后要让中共用东西蒙古和热、察等地交换远东共和国的地盘。”

　　何应钦听到这里边迫不及待地插话道：“那日本怎么办？中共的这个建议只怕是没按好心吧？他们一定提出了要我们马上赶走远东的日本人！”说完他就凝视着罗耀国，等着他的答案。

　　“没错。”罗耀国用欣赏地目光看着何应钦，点点头道：“他们要我们赶走远东的日本人，并且在我们秘密进驻外蒙，就把海参崴也秘密转交给他们，而且还要我们修复要塞，在那里部署好足够的岸防大炮。”

　　“我们不能答应他们！”何应钦摇了摇脑袋，“这是共产党的阴谋！他们想挑拨我们和日本的关系，日本人在远东和苏联打了有五六年了，人死了十几万，军费也花了有几亿日币。如果我们现在要赶走他们，日本一定会同我们开战的，这样苏联在远东的压力就会减轻很多。属下以为中共这样做，还是在暗助苏联，所以我们决不能上当。我们可以给他们的只有阿穆尔河以北的远东几十万平方公里，如果他们想要整个远东，那就自己去和日本人打仗吧！”

　　“子冰兄，你怎么看？”罗耀国点点头，看着封子冰，又道：“还有一个问题，子冰先生，你说中共会不会和邓演达所领导的未遂政变有关系啊？”

　　罗耀国有点跳跃性的思维让封子冰有些不太适应，他愣了愣，才缓缓地道：“我同意敬之兄的意见，中共的确想利用远东领土划分挑拨我们和日本的关系，目的就是帮助苏联！甚至他们还有可能将我军通过库张铁路北进的情报告诉苏联。所以我们不能同意中共的条件……至于中共有没有参与这一次的阴谋，我的看法是有可能，但不能确定。虽然邓择生之前曾经去过库伦，可也不代表他是去和中共勾结的。这两年他可是隔三差五去中共的地盘上请客送礼的……”说着他又看着罗耀国。

　　罗耀国苦苦一笑：“那是我让他去的……邓演达这个家伙还真是反复无常啊！之前还在和我合作，一眨眼的功夫，居然要帮蒋介石来谋杀我！可中共却又要营救他，你们不觉得其中会有什么问题吗？”说着他整个人就靠在了椅背上面仔细思考，一时有些出神。最后才摆了摆手：“嗯，我再考虑一下，子冰，这两天你的人给我盯紧中共在武汉的那些人，上海那边的民革也要看住了，有什么重要情况要及时报告给我知道。”

　　“属下明白了。”封子冰起身敬礼，刚想要离开。罗耀国又叫住了他，“子冰兄，你看中共那里应该如何回复呢？”

　　封子冰想了想，说：“属下觉得，提前交割海参崴和驱逐远东的日本人这两条是绝对不能答应的，其他的条件我们不妨先答应下来。反正事后咱们只给阿穆尔河以北的几十万平方公里，其他的地盘他们自己去和日本人交涉吧！”

　　“如果中共不答应呢？”

　　“那就用武力威胁！”一旁的何应钦插话道：“中共现在唯一的指望就是我们同苏联两败俱伤……他们才好坐收渔利，如果咱们真地摆出一副开打的架势，属下相信中共十有八九就会让步的！”

　　“子冰兄，你说呢？”罗耀国显然很重视封子冰的意见。

　　“属下也是这个意思。”封子冰点了点头，语气变得有些深沉：“既然辅帅一定要我说，那属下就直言无忌了。卑职觉得中共正在布一个很大的战略布局，目标还是指向中苏战后的中国最高权力……一方面他们并不希望真正阻止中苏开战，如果咱们不打苏联，恐怕就该和他们开战了！这样他们可就是死路一条了……另一方面，中共却希望我们同苏联在战争中两败俱伤，甚至是同归于尽！只有这样他们在战后才有机会夺取政权，而为了达到这个目的，中共一定会想尽一切办法拖我们的后腿，这次他们利用远东领土划分来离间中日关系，瓦解反苏同盟恐怕只是第一步！接下去甚至不排除想方设法挑起我们和英法的冲突！因为我们的敌人越多，他们在未来夺取全国胜利的机会也就越大了。”

　　“挑起我们同英法的冲突……他们有那么大的能量？”

　　封子冰冷笑道：“我们和英法本来就有冲突！只是为了消灭苏联而暂时忍耐着而已，如果中共想要挑拨，我想应该还是非常容易的。”

　　……

　　就在罗耀国同何应钦、封子冰商量如何答复中共要求的时候儿，在汉口璇宫饭店的一间豪华套房内，中共领袖周恩来同民革领导人的陈铭枢也在进行一场谈话。

　　茶几上一台华生牌的电风扇正在有力地转动，掀起阵阵热风，却丝毫不能减少房间内的热度。窗外，炙热的阳光照射着大地，马力上的柏油路面都有些被烤化了的样子，除了几个行色匆匆的客商，往日繁华的汉口市区，显得有些冷冷清清了。

　　酷热下，周恩来的军装也脱了，白衬衫也解开了两颗扣子，他对面的陈铭枢几乎和他相同，两人的脸上都带有淡淡地笑容，看起来今天的谈话颇为顺利。

　　刚才的长篇大论让陈铭枢有些口干舌燥，他喝了几口水后又对周恩来说：“恩来，我想知道你们究竟是怎么想的？你们共产党是真的要和国民党合作反对苏联了吗？你们和苏联的关系不是一直都非同寻常吗？你们不是一直都是反战的吗？”

　　这大概是周恩来最难解释清楚的问题，也是整个中共所面临的最大困扰，在未来的这场战争中，他们如果站在苏联一边，那就将面对整个中国国防军六百万人的讨伐！实在是死路一条……可要是站在国民党一边参加侵略战争，他们又将面对信仰丧失的危机！而失去信仰之后的中共很有可能会像谋杀了托洛茨基的王仲义一样，没有了可以鼓舞人心的旗帜，结果整个被国民党吞并！

　　所以中共在这个问题上显得非常暧昧，一方面不停向苏联保证将站在他们一边保卫共产主义事业，一方面又不肯和国民党最后撕破脸……同时又联络民革在为战后的民主选举布局。可谓是使尽了浑身解数。

　　“真如，现在中苏战争已经是箭在弦上了！而且罗耀国又通过陷害邓择生完全控制了国民政府，他是一心要走军国主义道路的，咱们能有什么办法？如果一味顶下去，我担心他们会丧失耐心，以武力进攻北六省根据地。所以我们也不得不做出让步，不过我们这个让步也不是没有代价的！国民党必须将远东共和国交给我们。如果他们同意了，那日本就会退出战争，这样也算对得起苏联了……我们能做得也只有这些了。”

　　陈铭枢追问道：“恩来，罗耀国答应了你们的条件了吗？”

　　“还没有，他说要考虑一下。”周恩来摇摇头，两撇浓密的眉毛渐渐拧了起来。占有远东共和国是中共战略布局的关键……根据毛泽东的分析，如果国民党在对苏战争中真的获胜，那他们下一个要对付的敌人很可能是日本！中共如果占有远东，那就能在中日之战中寻找机会再扩展势力。如果可能的话，可以将朝鲜半岛也变成共产党的天下。而且远东共和国和中国国内的北六省不同，那里现在还不是中国领土，也就是说，中共在得到远东共和国之后，可以在那里实现自己的共产主义理想，而不用考虑什么训政期的问题……毕竟如果苏联一旦失败，中共就很难再同国民党对抗下去，作为中国领土的北六省的训政自然不能没完没了一直训下去的！

　　“要考虑一下，那就说明这件事有难度，看起来罗耀国是不会答应你们了。”陈铭枢笑了笑：“就算是罗耀国一时没有想明白，他的那些幕僚们也不傻。你们想要分化中日同盟的企图是隐瞒不住的。”

　　看着陈铭枢充满忧虑的脸，周恩来轻轻一笑。事实上中共早就已经考虑到了这些，但是中共还是决心一试，毕竟用计这回事情，也不可能每次都得手的，而且一计不成还可以再施一计。只要帝国主义侵略扩张的本性不改变，即使苏联失败了，帝国主义之间的争霸战争也不可能结束，而中国也将参与其中，到时候中共也就不愁没有扩张势力的机会了！只要能将共产主义的火种和中共的力量扩散出去，相信在不久的将来，一定有收获的时候！

　　“真如兄，你说的不错，罗耀国很有可能会识破我们的计谋，不过这没有关系，因为我还有新的计划。”周恩来到话非常坦诚，他给陈铭枢的杯子添上水，笑道：“今天我请您过来，就是要和贵党商量下一步的计划，现在的国际局势日趋紧张，世界帝国主义之间的矛盾也在加剧。我党中央分析，中国的崛起不仅对苏联是个威胁，对英国、法国、日本，甚至是美国在亚洲的殖民利益也有着巨大的威胁！如果中国、德国、波兰等国顺利灭亡苏联，那中国下一步的扩张方向不是朝鲜半岛就是印度支那半岛！甚至是两个方面同时进行！”

　　陈铭枢一愣，这个分析让他非常震惊，中共过去对国民党的扩张计划一直唱衰，没有想到现在居然也在为苏联迅速灭亡后的局势做准备了！看起来这种情况发生的可能性是非常大的！不过事情如果真的这样发展，民革倒是没有理由反对的，毕竟民革不是国际主义政党，他们反对战争的原因是害怕战败，而非战胜！

　　“恩来兄，如果真的发生国民党速生的情况，你们打算怎么办？再和中央对抗恐怕也不现实了吧？”陈铭枢稳定了下心神问道。他才不相信中共这些人会甘心情愿去当一个和平政党，放弃自己解放全人类的理想，他们一定是有后招的。

　　周恩来沉沉一笑：“据我们所知罗耀国的理想是构建一个大中华帝国！就像大英帝国和法兰西帝国一样的世界帝国！所以在战胜苏联之后，他一定不会停下扩张的脚步。而我们当然也不可能去螳臂挡车了，我们的革命也只能顺势而为，根据列宁同志的主张，革命只能在反革命力量比较薄弱的地方首先胜利。而那里是反革命力量薄弱的地方呢？朝鲜半岛，印度支那半岛、印度、荷属东印度……这些殖民地国家才是帝国主义力量最薄弱的地方，我们应该到那里去发动革命！”说着他顿了一下，抬眼看着陈铭枢，淡淡地道：“我希望你们可以和我们一起奋斗！”

　　陈铭枢一愣，他张嘴便想拒绝，可周恩来却又急又快地说了下去：“真如兄，你们在南洋有一定的基础，而我们在那里也有基础，还有煽动革命的主张！而且在苏联灭亡之后，我们就是共产国际的实际控制者了，以后共产国际的利益和中华民族的利益也就完全一致了，在打破帝国主义殖民体系的过程中，共产国际所能发挥的作用是不容小觑的。所以在苏联灭亡之后，我们和国民党完全可以和平共处，共同打造一个由中国领导的亚洲新秩序！而贵党和我们，甚至还有最近刚刚失势的蒋介石，都能在这个新秩序中找到自己的利益……亚洲那么大，罗耀国是吃不下全部利益的，他总要拿出很多来分给我们的。”

　　“蒋介石也要参加……”陈铭枢闻言一怔，一脸困惑地看着周恩来。

　　周恩来很郑重地点点头：“没有错，他现在不是国民党海外部部长吗？南洋不是海外部的工作重点吗？”


第0712章 上兵伐谋（十一）老蒋的出路

　　阳光从美庐卧室的窗户洒了进来，蒋介石终于从最深沉的睡眠当中醒了过来。现在的他，已经开始适应了这种无官一生轻的生活节奏，也不再担心罗耀国的人破门而入用乱枪把他和宋美龄打死在床上了。按下唤人的铃声，早有穿着白色制服的仆役将熨烫整齐的军服送了过来。和其他失势的国民党军头不同，罗耀国保留了蒋介石的军事委员会委员一职，也没有将他逐出现役。也就是说，他还有那么一点重新掌握兵权的机会，尽管这个机会是非常渺茫的。像往常一样，他悄悄从床上爬了起来，没有吵醒还在酣睡的宋美龄。他的这位夫人的作息时间和他完全不同，一个早睡早起，一个不到凌晨一二点钟绝不会睡下，不到日上三竿也不可能起床。悄悄走出卧室，在盥洗室内洗漱了一番就来到了卧室外面的小小客厅。桌子上面已经放好了热气腾腾的早饭，清晨的阳光洒进来，照得屋子里面自然有一种清新的活力。

　　陈布雷和蒋孝先早就在这里等候着他，陈布雷将当天的报纸摘要已经整理了出来，放在他用早餐的座位旁边。而蒋孝先却垂头丧气站在一旁，手里面什么东西也没有拿。在以往老蒋当权的时候，这位蒋大副官长早就准备好了老蒋一天的行程安排，双手奉上，等他最后认可了。不过现在……老蒋哪里还需要什么日程安排呢？

　　看到老蒋神清气爽地走了出来，还在惬意地伸着懒腰。陈布雷就笑着向他打招呼：“介公，昨天你可睡得真好，怕是要有八九个小时吧……”说到这里他突然停住了，脸上也都是尴尬的笑容。

　　蒋介石淡淡一笑，坐在自己的座位上面，对陈布雷笑了笑：“无官一身轻也不错，这天下大事就让罗家叔侄去忙活吧。”陈布雷听了他的话轻轻吁了口气，拿起自己的记事本对老蒋道：“何敬之、朱益之、朱绍良、陈辞修、顾墨三、蒋铭三、张文白、林蔚文、汤恩伯、陈继承等一大批将领正在准备一份联合请愿书，要替您鸣不平……”他点点头：“有这么多将领出面替您说话……介公，看来您复出的时间也已经不远了，这次出国去只当是旅游考察一番，等恢复了精神又能重掌大权了。”

　　蒋介石正准备说这些家伙都是看到罗翼群把女儿许配给蒋经国，才出来做这个顺水人情的，但是话到嘴边又感到不妥，就变成了一句：“……这些都是忠诚同志，布雷，你帮我写信慰问他们一番吧。”他看着陈布雷出去准备写信，自己就靠在椅子背上对着那一桌精致的早餐出神。这一个月以来，真的是经历了太多的考验！还把国防部长和军事委员会委员长（罗翼群兼任）给玩丢了，不过总算是没有让人一撸到底，保住了东山再起的一点机会。可问题是自己应该从哪里爬起来呢？罗家在这次事件中对自己也算是仁至义尽，不但没有把自己彻底消灭！而且还保留了一定的职位，罗翼群又把女儿嫁给自己的儿子……如果自己再去打反罗的招牌，真是要让知道内情的人给看扁了。可如果不反对罗耀国，难道去向他摇尾乞怜吗？这样同样是没脸见人了。

　　正当蒋介石随随便便把早餐往嘴里放的时候儿，就看见蒋孝先的一个属下副官匆匆地出现在了门口，蒋孝先有些诧异地走了过去。老蒋早餐的时候一般是不允许别人打扰，而且现在也已经失去权力了，到底发生了什么要紧的事情？那个副官在蒋孝先耳边低低地说了两句什么，蒋孝先点点头。快步走到蒋介石身边，俯身在他耳畔低声道：“李任潮将军求见，说是有要事相商。”蒋介石脸色一变，放下手中的餐具，自言自语地道：“李任潮？他不已经去当立法委员吗？还找我做什么？莫非……”他摇了摇头站起身，就带着蒋孝先大步走了出去。

　　当蒋介石赶到自己的会客厅的时候。李济深已经在里面等候了许久了。他一副风尘仆仆的样子，眼睛里面全是血丝，看起来像是从广东自己的选区连夜赶来的。看到蒋介石匆匆到来，他赶紧立正行礼。蒋介石苦笑道：“别敬礼了。我现在已经是无官一身轻了，还敬什么礼啊？任潮兄啊，也难得你还能来看我，真是……”

　　“什么！介公，您的国民党海外部长也已经……”李济深却是一副大吃一惊的模样，瞪着眼珠子直直看着对方。

　　蒋介石坐在了李济深对面。脸色看起来还是一副无可奈何的样子：“海外部长倒还在，不过这份差事算什么官啊？又有什么用武之地。”

　　“介公……真是不好意思，我来您这儿不光是为了看您，还是想和您商量一下海外部的工作。”

　　“海外部有什么工作？不就是募款吗？”

　　李济深摇摇头，从公文包里面拿出一份卷宗放在了小桌上面，以一种充满愤恨的语调进行着说明：“介公，我所经营的选区正好是广东著名的侨乡，在南洋和印度支那半岛有很多侨胞。”

　　蒋介石点了下头，“这个我也知道，我们国民党历史上从他们那里募集了数千万元的资金用于革命活动。”

　　李济深笑了笑：“华侨乃国民党之母！这是先总理说的，可是我们国民党又为这个母亲做了些什么呢？”他的语气陡然加重：“过去咱们没有力量，不做什么也就算了！可是现在呢？世界第三强的海军，第二强的陆军，差不多是第一强的空军！怎么还能眼睁睁看着南洋华侨任人欺凌呢？”

　　说到这里，他将那份卷宗递给了蒋介石说：“介公请看，这上面仅仅是1936年以来，在南洋的广东南属八县的侨胞递交上了的请愿书，都是一些被欧洲殖民者和当地土著欺负的案例，有些还……唉！我都难以启齿，介公，你自己看吧。”

　　蒋介石拿起文件，一页页细细读了起来。文件上的内容自然都是一些华人华侨的利益受到殖民当局和南洋土著侵犯到案例，也有国民政府的处理办法……基本上就是随便抗议几声了事，倒不是国民政府不想干涉，而是目前他们的主要精力是对付苏联！等搞定了苏联以后……

　　看到蒋介石看完了手中的文件，李济深清了清喉咙。紧握双手，朝前俯身说：“介公，现在南洋华侨饱受欺凌，而我们中华泱泱大国却无动于衷，这样似乎说不过去吧？虽然现在国防军的主要目标是苏联，可是南洋那边也不能随便让人欺负吧！而且欺负咱们的可不仅是英、美、法这号列强，连荷兰这样的欧洲小国也不把咱们放在眼里，甚至连暹罗这种半殖民地国家也在欺负咱们的同胞！”

　　蒋介石合上手中的文件，沉吟道：“任潮，这些事情你如果上个月来找我，或许我还能帮上忙，可现在……说真的，我是无能为力了。”

　　李济深冷冷一笑，摆了摆手说：“介公，上个月我要是来找您，您只怕不会过问这种鸡毛蒜皮的小事吧？那个时候您的目光也和现在的罗耀国一样，都盯着苏联，盯着欧洲，那里会有南洋呢？”

　　老蒋无声的点头表示同意李济深的看法。灭苏的计划已经进行了好些年了，现在差不多是到了最关键的时刻，这个庞大甚至是有些疯狂的计划一旦成功，中国就是世界上的几个霸主之一！南洋那些地盘还不是随便打发点部队就能搞定的吗？到时候只怕英法列强自己都要陷入同希特勒德国的苦战，南洋放弃了都有可能。所以在罗耀国的计划中，南洋华侨只能再忍耐上两三年！事实上他们现在的处境比之过去也还是有改善的，只是同中国目前的列强地位相比还显不足罢了。

　　“介公，现在北面的事情有罗耀国去操心，中德波三国联盟还怕灭不了苏联吗？而南面的事情……是不是该介公这个国民党海外部长来主导了呢？介公如果能立下开疆辟土的功劳，还怕不能东山再起吗？”

　　李济深寥寥数言却好像点醒了梦中人！这个南洋不正是自己东山再起的最好舞台吗？只要能在那里为国家夺取一块殖民地，他蒋介石不就立下了不世之功，可就是民族英雄啦！想到这里，老蒋的脑袋一下子就热了起来，一股难以抑制的激情之火又重新在这个非常有野心的男人的心中燃起！

　　可问题是，这一切的想法是不错，但应该如何开始呢？现在自己已经没有权力了！也没有多少可以动用的资金，只不过是一个没有多少权力的国民党海外部长而已！自己应该从哪里入手，开始东山再起呢？

　　……

　　就在老蒋不知道该从那里开始东山再起的时候，罗耀国却真是有些春风得意的感觉。大概是之前十几年的基础打得实在是牢靠，他在这短短的日子里居然就将中国的最高权力给攫取到手了！蒋介石这样的一代枭雄也被他完全压倒了，而另一位国民党大佬许崇智也是深居简出不问世事了。甚至连那位统治北六省的共产主义伟大领袖也非正式地向他表示过了“臣服”的意思，国防军进驻北六省的问题，东西蒙古和热察四省接受中央直辖的问题，甚至是出卖伟大的苏维埃祖国的问题，也不是不可以商量的。虽然罗耀国并不完全相信这位无产阶级革命家的保证，政治上的东西还有什么承诺可以相信么？特别是罗耀国这个穿越客早就了解一些还没有发生或许再也不会发生的事情。但是国民政府压倒性的实力摆在那里，难道中共、民革这些力量还能有什么翻盘的机会吗？除非自己在这个第二次世界大战中败北！可这种事情有可能发生吗？

　　在武汉磨山观点的草坪上，现在正是一片初夏的芬芳。还在武汉等着在胡汉民的葬礼上三鞠躬送花圈的周恩来正应他的邀请，来和他谈判关于出卖苏联的价格问题。考虑再三后，罗耀国还是决定拒绝中共的要求！同样是春风满面的周恩来坐在中式的凉椅上，只是不住地喝着红茶，看他的表现，似乎也遇到了什么开心的事情……

　　罗耀国在心中暗暗地笑了一下，前世的经验告诉他，中共是非常难缠的角色！可是现在历史已经被他给改变了，中共还能有什么力挽狂澜的办法呢？他们现在面对的不是一百多万内讧不止的“大米加步枪”的国民党军，而是几百万装备精良，还拥有现代化重工业作为后盾的帝国主义军队！而且还有一点对方可能还不知道，目前U工程委员会的秘密仓库里已经储存了18公斤丰度超过90%的铀-235了！这点得意的心思罗耀国当然没有表现在自己的脸上，反而用一种殷勤的语气打破了两人之间的沉默：“恩来兄，听小蓓说这两天您曾经去过共和飞机公司，想要订购一些飞机发动机和特种铝合金……好像你们从苏联得到了两种最新型的战斗机图纸和样品，想要在包头开工仿造了，是不是啊？”

　　周恩来抬了下眼睛，似乎没有想到对方居然会问起这件事情，微笑点头道：“是有这么回事情，我们从苏联得到了两种最新式的飞机伊-15和伊-16，想要从你的公司里面买两百台750匹马力的星型风冷式发动机，以及一些超硬铝合金。不过尊夫人却不肯卖给我们共产党人，非要我们把飞机图纸和样品给她研究，说是要帮助我们对飞机进行改型，以适应不同型号的发动机和不同牌号的铝合金……好像我们中共没有合格的飞机设计师，不会自己改型似的。”

　　罗耀国摇摇头，“那好吧，我去和小蓓说一声，你们想要的发动机和铝合金都卖给你们。其实她也是好意，因为我们共和公司自产的发动机用得是德国BMW和美国普惠公司的技术，你知道的和苏联的产品不是一个档次，等到你们的工程师拿到货以后就知道了，同样是750匹马力的产品要轻很多，性能也非常稳定。铝合金也是一样的，达到同样的强度也要更薄更轻，所以你们的飞机必须要做改型，要在风洞里面做测试。”他又耸了下肩，笑道：“不提这些了，那是你们的事情，不过要提醒您一声，如果不让我们的工程师参加改型设计，那保修和退换的服务可就没有了。而且……”

　　“我们会仔细检查每一台发动机的。”周恩来打断说：“辅文兄，我们还是说说移交海参崴要塞的时间表吧。”

　　“谁告诉你我们同意了贵党的方案？”罗耀国说：“我们可以在打败苏联之后将阿穆尔河以北的远东地区都交给你们，不过阿穆尔河以南的地盘……那是说好要给日本的。贵党能不能弄到手就看你们自己的本领了！”

　　“那好吧，不西蒙古省也不能移交给你们了。”周恩来似乎早有准备，没有多想就答应了下来。

　　“好的，这样就行了。”罗耀国看看周恩来，见他没有要走的意思，又问：“恩来兄，还有什么事情呢？”

　　“那邓择生将军呢？你们还是不肯释放他吗？”周恩来道。

　　“哼哼！”罗耀国哼哼两声，没好气地说：“他要杀我！恩来兄，在这个问题上我也不会公报私仇，不过我们现在是法治社会，依法该怎么判就怎么判。他这个未遂政变，判个死刑也是应该的，不过看在他被捕后的表现较好，而且还有重大立功表现！”说到这里罗耀国冷冷看了周恩来一眼，见对方不动声色，才淡淡道：“一个终身监禁是跑不掉的。”

　　“辅文，”周恩来很诚恳地看着罗耀国：“我和邓择生交往十几年，而且他为我党的发展壮大做了很多工作，我们共产党人也不能忘恩负义。要不你看这样行不行，等到你们进攻苏联的时候，就由我们出人出枪组成一支军队，让择生将军指挥着去戴罪立功，好不好？”

　　罗耀国在心里面点了点头，看周恩来毫不避嫌地为邓演达说情，看来此次事件他们多半是没有参与。

　　“恩来，这件事情你就不要再提了。”罗耀国似乎一点都不为所动。“邓演达就让他在里面继续他的反战事业吧，人各有志嘛！”

　　周恩来轻轻摇头，罗耀国却不给他开口的机会，转换了话题：“你们在苏联远东还有八万志愿军，是吧？”

　　“是啊，不过他们驻防在阿穆尔河防线的最东断，和固守尼古拉耶夫斯克的白俄军对峙了好几年。”

　　“那等到我们进攻的时候，你们打算让这支军队怎么做？倒戈还是等着被我们消灭呢？”罗耀国问。

　　周恩来皱了下眉，低声道：“这件事情还需要从长计议，我们的军队毕竟是理想主义的军队，对共产主义老大哥开战会引起很多困扰。不过我们还是可以在其他地方补偿一下，比如苏联红军的布防图，苏联远东方面军总司令部的位置……”


第0713章 上兵伐谋（十二）南洋青年团

　　武汉，1936年。

　　金秋的景象已经完全笼罩住了这个中华民国的权力中心和中国第三大工商业城市。虽然这座城市在5月份的时候经过了一番惊心动魄的争斗，不过现在一切都已经完全平息了下来。只有民革方面动员了“反战七君子”跑到磨山总统府外面情愿抗议，说什么“爱国无罪”，要求释放被判了无期徒刑的邓演达，孙夫人和廖夫人两位也演出了一回要求“陪”邓演达坐牢的闹剧。不过这种抗争除了给见惯了大市面的首都市民当作茶余饭后的笑料之外，也就没有任何意义了。

　　而控制了最高权力的罗家叔侄，在这个时候也表现出了极大的克制和谦卑，特别是对立法、监察两院权力的尊重。罗大总统和留任行政院长的胡毅生，被补选为副总统的孙科组成了新一届国民政府的核心。这三位出现在两院接受议员质询的次数之多，对议员们所提出问题回答之详细，态度之谦恭，几乎都快让人忘记，眼下的中国还不是一个民主国家！

　　再次受命出任美国驻华大使馆武官的约瑟夫·史迪威中校站在长江北岸的美国大使馆的落地窗面前，有些发怔地看着外面繁华热闹的景象。阳光从落地窗洒进来，映照着他金黄色的头发像是在微微发光。这位曾经多次来到中国任职的有些干苦瘦小的53岁中校，现在就站在那位比他年长3岁的大块头陆军少将麦克阿瑟的身边。两个人一边抽着烟斗，一边在那里低声交谈着。

　　“约瑟夫，时隔七年又回到这个国家来，是不是有一种恍如隔世的感觉？”麦克阿瑟遥望着两座横跨在长江江面上的宏伟大桥，淡淡地道：“又是一个工业奇迹，一个领土面积比美国还大，人口是美国四倍的古老帝国，就像变魔术一样，在短短的十几年内崛起了，要拿回原本属于他们的一切了！很显然，这对整个白人世界来说，都不是个好消息。”

　　“将军，这个国家的崛起是建立在美国资本和德国技术之上，如果有一天美国抽回资本，德国不再提供技术，他们的繁荣强大或许就会是建立在沙漠上的城堡！”

　　麦克阿瑟不置可否地笑了笑：“白宫的那位给了你什么任务？是维护还是破坏世界和平？”

　　“总统对五月份发生在武汉的事情很感兴趣。”

　　“我已经写了一份很详细的报告了。”麦克阿瑟皱了下眉，说：“一场独裁国家最司空见惯的权力斗争罢了。势力较小的一方想通过激烈的手段把局面扳回来，可是没有成功，现在政局已经完全稳定下来了。考虑到那个中国元帅只有三十七岁，而且身体状况非常良好……我们恐怕是没有机会看到他下台的那一天了。”

　　“总统想了解的是失败了的蒋介石，他还有机会东山再起吗？”

　　“东山再起？我想没有这种可能性了。”麦克阿瑟摇摇头，“他还活着就说明他没有机会了，否则罗元帅会杀了他的。”

　　“可是总统不是这么认为的。这样一个庞大的帝国，如果被一个独裁者完全控制住了，后果将会非常可怕！”史迪威顿了下，“将军，我想在蒋介石出洋之前同他见上一面，讨论一下美国向他提供支持的可能性。”

　　麦克阿瑟点了点头，没有再说话，只是静静看着这个繁华热闹的大都市。其实他是倾向于继续让美国维持和罗耀国的友谊，而不是去支持他的竞争对手。因为此人想要重新掌权的难度实在是太高了，同他的合作没有什么价值。而如果是想要从内部牵制中国……那蒋介石也不是一个很好的选择，因为他没有真正属于他的军队。强大的中国国防军几乎是罗耀国一手打造出来的，现在又被他牢牢控制，没有军队的蒋介石又能有什么机会呢？

　　……

　　此时在汉口市区的北面，一连片都是贫民窟的所在之地交错缠绕的复杂小巷子让这里的道路变得像一个迷宫。虽然由政府出资改善了贫民窟的排水系统，但是这里的味道还是很不好闻，街上驴马粪的味道和街口各种小吃摊上发出的味道混杂在一起，在空气当中漂浮着。虽然这个时代的中国正在迅速崛起，可是却没有多少力量来整治贫民窟……实际上也没有办法整治！谁让这个罗耀国的前世记忆里面没有强悍的城管军团呢？也没有听说过强制动迁这种事情。而这样一片如迷宫一般，且又鱼龙混杂的贫民窟，自然也是首都武汉的各种秘密团体活跃的地方。包括两湖的袍哥，来自广东的洪门三合会，从东南渗透过来的青帮，中共地下党组织，民革的秘密机关，国民党的各个特务机关，基本都在这里设置了秘密据点。其中国防部保密局的秘密据点，就在一片脏乱繁杂的民居当中。

　　这是一个很小的小院子，院子的主人是一个来自上海的顾姓老伯。老人家据说是某个到武汉来做官的国民党官僚的老仆人，年纪大了，就被主人安置在这里，还有几个身强力壮的子侄和他住在一起。这一家人平时很少在邻居面前露面，很有几分神秘感。而这栋小院子也一直冷冷清清，少有访客。

　　而今天这个小小的院子里面，却陆陆续续来个不少年青人，都是三三两两而来，趁着周围的邻居不注意，就悄悄从小院的后门溜进去，到了中午的时候，只怕已经有十七八人了，此外还有两人在小巷子里来来回回地散步，似乎是在望风。这些年青人虽然身穿着便服，不过看他们的举止神态，还是能看出一丝不多的军人气质。不过在这个国防军大扩充的时代，在武汉出现这些有些军人气质的年轻人也不足为奇。现下就是和军队没有丝毫关系的年青人，也都在刻意模仿军人的仪表姿态。

　　小院子里房屋的门窗，这时却紧紧关闭着，所有人都围着两张大桌子坐着。屋子里面的窗帘都拉着，光线阴暗，气氛也有些低沉。不知道是谁，长长叹了口气之后带头发言：“现在这种情况，遣散保密局已经是大势所趋了，我们这些人……很快就要各奔东西了。”

　　另一个有些无奈的声音就马上接了上来：“大不了下部队去带兵，咱们也都是国防军的军官，现在国防军扩充的这么厉害，难道真没有我们的立足之地了？”

　　“立足之地？呵呵，如果我们当年考上黄埔军校，国防军里面总有地方安排的。可是咱们没那个本事，是介公和立老看得起咱们，才有了这尉官，校官的军衔！现在眼看保密局就要没有了，咱们还能有什么出路？就等着回家去吃老米饭吧。”

　　“沈叔逸说的在理。”一个三十岁上下，打扮斯文，戴着副夹鼻金丝边眼镜的男子，看了刚刚发言的高个子年青人一眼，微笑着点点头，道：“我们这些人的地位都是介公和立老给的，没有他们便没有了前途！而现在介公被小人陷害，已经大权旁落，立老眼看也要下台了。同志们，在这种局面下，我们又应该怎么办呢？”

　　“哼！这次介公是被姓罗的两叔侄陷害！”一个黑脸的粗壮汉子猛一拍桌子，跳了起来，大声嚷道：“我看不如来个一不做二不休，找个机会把姓罗的一家给做了！”

　　“陈仓，你就不会冷静些吗？”那个沈叔逸用手指轻轻敲击着桌子，抬眼看了眼黑脸汉子，嗤的苦笑一声：“如果不是出了这次的事情，或许还有机可乘，现在整个东湖区都被黄埔军校教导总队的人给封锁戒严了，连最新式的三号坦克都开上了大街……至于罗辅文身边更是不知道有多少警卫了。暗杀的事情就休要再提了。”

　　“那怎么办？难道我们就什么都不做，眼睁睁看着介公倒霉吗？”陈仓咬着牙问。

　　“顾先生。”沈叔逸一脸郑重地看着那个打扮斯文的男子，笑道：“立老和徐先生有什么吩咐吗？”

　　“立老的意思是要我们团结起来，组织起来！不管将来要做什么大事业，一个强有力的组织是必不可少的。”这个姓顾的男子名叫顾建中，是国防部保密局副局长徐恩曾的心腹，也是今天这次会议的召集人。

　　“对！我们需要组织起来和他们斗！”

　　“我们这些志同道合的同志应该结成秘密的团体，用我们这些年青人的血肉和生命，来实现国父先总理的理想！要不咱们的团体就叫三民主义青年团吧？大家赞同吗？”

　　看到一屋子的小特务都目光闪亮，群情激昂，很有些准备为蒋介石效死的意思。顾建中满意地点点头，轻轻咳嗽一声，屋子里立马就鸦雀无声了，所有的目光一下子就都聚集过来了。

　　“同志们，我们的组织叫三民主义青年团是不合适的，至少眼下不能这么叫，要不然一定会被国民党青年部给收编去的。介公现在是国民党海外部长，党的海外活动都归他老人家管辖。”说到这里顾建中目光炯炯，扫视了众特务一眼，又道：“我们的组织就叫南洋青年团！会归属国民党海外部管辖，今后一段时间，我们的主要活动范围就是南洋！我们要在南洋各地建立起自己的组织，拉拢那里的帮会组织，结好那里的华侨巨商，暗自积蓄力量，等待时机，为国家收复南洋属地！”

　　……

　　国防部保密局是蒋介石牢牢控制的情报机关，保密局局长是老蒋的心腹之一的陈立夫，被那些大小特务们称为立老的就是他。这一次的未遂政变，他也是主要参与者，邓演达提供的500死士就要由他的保密局特务负责弄进武汉，还要向他们提供藏身之所和武器弹药。万一事情败露，还要负责善后……虽然事情已经失败了，可是在保密局负责的项目并没有出什么纰漏。军事情报局和中央调查局到现在为止，连那500个死士的影子都没有摸到。而那个刚刚成立的秘密组织，南洋青年团则是这个马上就要寿终正寝的保密局的最后一个秘密任务——将保密局中最忠诚和最有能力的特务都转到南洋青年团。完成了这项任务之后，国防部长何应钦签署的遣散保密局的命令也终于送到了陈立夫的手中。

　　“立夫，罗辅文早就下达了遣散保密局的指示，这个何敬之能拖到现在，也算是对得起我了。对了，那500个人料理得怎么样了？可不能让罗辅文找到他们……现在他没有什么证据，仅凭着邓演达的供词要把我彻底打倒是不能服众的！毕竟证词这种东西还不是要多少就有多少的？”

　　美庐的一角，已经准备好要出洋的蒋介石，正在和登门拜访的陈立夫面对面坐着，两杯差不多已经没有一点热气的清茶在他们面前放着，显然今天的谈话已经进行许久了。

　　“请介公放心，罗辅文已经不可能找到他们了，就算是找到了，也不过是一堆枯骨，什么都证明不了的！”

　　“那就好！立夫，这件事情办得好！他们到底是谁的人，你们搞清楚了吗？”

　　陈立夫皱了皱眉，停顿了一会儿，才狠狠地道：“他们是共产党！介公，这次的事件是共产党一手挑起来的。这个邓演达果然是共产党的狗，您看我们要不要把这个内幕透露给罗辅文？”

　　“不用了。”蒋介石摇头苦笑。“这件事情过去的越快越好……不要再横生枝节了。南洋青年会搞得怎么样了，有多少人加入了？”

　　“现在已经有一百多人加入进来，预计还能发展上千人。介公，难道我们真要把国内让给罗辅文，自己跑去南洋再创一个局面吗？”陈立夫叹了口气，他的眼睛沉重而忧郁。“凭借我们的力量，再怎么发展都不可能拿下南洋，到了最后还要依靠国防军出手，这样南洋还是罗辅文的地盘，对我们来说又有什么意义呢？”

　　“那你认为我们中国有没有可能把南洋合并进本土呢？”蒋介石的那双锐利的鹰眼，多少有点兴奋地看着陈立夫。“立夫，我来告诉你吧，我们中国是没有力量把每一块打下来的土地都变成中国领土的！那样不现实，也治理不了。而且也不符合目前世界上民族解放民族独立的大趋势……所以我们是不能这样做的！唯一可能的办法，就只有打着民族解放的招牌，在南洋和印度支那半岛成立一大堆的卫星国，最多再吞并其中最精华的部分。而这些将来独立出来的南洋国家领导人又由谁来出任呢？”

　　“会不会让南洋华侨领袖来当？”陈立夫想了下，又道：“南洋的党务一直是粤系在把持，我们要把人打进去，恐怕也不是那么容易吧？”

　　“南洋的党务他们广东人把持了那么多年，可是除了募款，他们还有什么建树吗？他们有提过在南洋建立由华人统治的殖民国家吗？那些南洋侨领能指望粤系扶植他们做一国之君吗？

　　而且他们粤系也不是铁板一块，把持南洋党务的粤系和罗家叔侄的关系并不是很近。我再给你透了底，粤系元老李任潮已经决定同我合作了，他的粤一师系在南洋可有不小的力量。我们正好利用他们来发展我们自己的人马。

　　立夫，保密局现在已经没有了，从现在开始你要负责领导南洋青年团了，你要给我记住了，我们南洋青年团的口号就是在南洋建立由华人领导的国家！驱逐欧洲殖民者，要把南洋变成我们中国人的南洋！而且我们还要在南洋的各个地区成立当地的国民党，这些党的实权也一定要掌握在我们的人手里。

　　如果可能的话，我们还要把南洋地区的帮会、商会、土人政党，等一切力量都团结到南洋青年团的旗下。只要我们抢在罗辅文之前把这些势力都掌握住了，到时候罗辅文也只能捏着鼻子认了。”

　　“属下明白了，可是我们现在的力量还是太弱小……”

　　“没有关系的。”蒋介石摆了摆手，“南洋青年团的力量是小，可是你们背后却有整个中国！”说到这里，老蒋站起身，在屋子里面踱了几步，走到了窗口眼面站了下来，望着对面的戒备森严的蓓庐。“罗辅文是和我有矛盾，可是在维护国家和民族利益这方面，他是绝对不会含糊的！你们只要能把事情挑起来，把火放起来，我就有办法让国防军出兵！”

　　“介公，那我们第一步应该动那里？”

　　“暹罗！”蒋介石冷冷一笑：“暹罗是印度支那半岛上最富庶的国家，而且还是一个独立国家，不过这几年，暹罗的政局动荡，政变频繁，而且每一次政变，那里的华商就遭一回灾！”


第0714章 斯大林突击（一）开始

　　民国25年剩下的日子，罗耀国都在紧锣密鼓整顿国内，扩充军队，发展军工生产，储备战争物资，做好一场世界大战所必需做好的所有工作。同时在这一年的年底还派出了第一批远征军，包括了黄埔四期毕业的胡琏中将担任师长的装甲第八师、黄埔三期和航空士官学校二期毕业的孙扬中将担任师长的航空第七师。

　　前者是一个最新标准的中国国防军装甲师，拥有一个两团制的装甲旅、一个摩托化步兵旅和一个五营制的摩托化炮兵团。总兵力约有2万人；坦克约380辆，其中三分之二是20吨级的二号坦克，另外三分之一是30吨级的三号坦克；各种型号的装甲车也有近300辆；火炮、自行火炮约有150门（辆）；各种车辆上千台。后者则是一个最新组建的轰炸航空师，拥有两个轰炸航空团和一个护航战斗航空团，落干个侦察大队。一共拥有He-111系列的轰炸机240架，F3系列的战斗机/侦察机220架。同时出发的还有一个远征军先遣军司令部，先遣军司令官是蒋介石一系的卫立煌上将，副司令官是杜聿明中将，参谋长是廖耀湘少将。

　　而最近在国际上显得异常沉寂的日本，在这一年里面也同样在走着他们自己的道路。国内政治风气越来越保守了，虽然政权还是被同海军结盟的统制派牢牢掌握，可是天皇在国内政治生活中的地位却越来越重要了。日本的经济在这一年也终于开始呈现出了增长的趋势，但是增加的税收却更快地花在了陆海军军费上面。永田铁山最终也没有裁掉多少陆军，十七个常备师团的编制被完全保留下来。而海军更是变成了一架烧钱的机器！拥有七艘大型航空母舰（含在建）和三艘轻型航空母舰（含在建）的日本海军，已经是全世界拥有航母数量和吨位最多的国家。

　　在一艘艘建造航空母舰的同时，日本也在积极寻求着最先进的航空技术。通过一番努力，他们还是从美国、英国和德国得到了一些不算太落后的技术。一款由日本中岛公司开发的新式单翼战斗机终于在这一年的年底完成开发，并且被命名为97式。这款战机拥有一台610匹马力的九缸星型发动机，最大航速可以达到460km/h。这种飞机虽然没有办法同中德联合设计的已经开始试飞的BF-108相比，不过也算是一种不错的飞机。

　　对于亡苏之战，日本也在尽可能地准备着。虽然挂着各种名义的特使走马灯似的奔走在东京和莫斯科之间，虽然日本国内的皇道派还在费劲口舌兜售着联苏反华的方案。不过把持着日本政局的统制派，还是坚持原来的路线，没有敢过分靠近苏联。而此时的远东战争也已经渐渐缓和了下来，苏联红军终于退缩到了阿穆尔河防线里去死守，将整个阿穆尔河以南的土地拱手让给了中、日、俄三方……而围绕着这块土地的最后归属，中日双方也开始了一连串的明争暗斗！一时间，东亚局势又开始变得有些扑朔迷离起来了。

　　与此同时，欧洲的局势也在迅速变幻着。在这一年的年底，阿道夫·希特勒的魔掌终于伸向了捷克斯洛伐克。和历史上的借口差不多，希特勒向捷克提出了苏台德地区的领土要求！而英法等国则在继续推行他们的绥靖政策，出卖了捷克斯洛伐克的利益，以换取希特勒继续执行他的反苏战争计划……可是他们万万没有想到的是，希特勒在这个时候，却向莫斯科秘密派出了特使！

　　……

　　里宾特洛甫站在位于莫斯科市中心的民族饭店的套房里面，望着窗外克里姆林宫尖顶上的那颗红色五角星，心不在焉地在系着领带，两次都系偏了，直到第三次才勉强系好。他穿好上衣，坐在笨重的棕色皮扶手椅上，两条长腿往软垫搁脚凳上一搁，点上支烟来定一定神。他和前德国驻苏联大使冯·舒伦堡，是1936年12月27日，搭乘飞机秘密抵达莫斯科的。一到莫斯科就被安排住进了民族饭店里最好的套房，等待着苏联领导人斯大林的接见。

　　其实苏德两个的秘密外交早就已经开始了好长时间了，先是斯大林一拨拨往柏林派遣特使，提出了一个又一个诱人的和平方案。包括瓜分波兰和波罗的海三国，签署《苏德互不侵犯条约》，苏联支付根据《布列斯特条约》所需支付的全部赔款等等。不过希特勒的兴趣缺不是太高，直到最近完成了对捷克斯洛伐克的吞并后，才第一次向莫斯科派出了特使——也就是这个“里宾特洛甫使团”。在里宾特洛甫离开柏林之前，希特勒曾经亲口嘱咐他说：“里宾特洛甫，你可以在口头上承诺德国不会在波兰受到苏联进攻时，向波兰提供任何援助！不过却不能同意和苏联签署任何条约，包括瓜分波兰的条约和《互不侵犯条约》！”说完这些话，他又冷笑着说：“我相信，苏联只要得到我们的口头承诺，就会进攻波兰了！因为斯大林已经别无选择了。”

　　斯大林真的已经没有选择了么？里宾特洛甫在心底里面细细盘算了一番。苏联无疑是一个庞然大物，拥有可怕的战争潜力，不过现在它却受到了中国、波兰、德国、日本的包围，四个国家可以动用上千万军队来进攻！而根据情报部门的侦察，苏联可以动用的军队上限不过是六百万到七百万，他们的武器装备更是和德国、中国存在着明显的差距。更让斯大林走投无路的是，德国一边还有一个能代表俄罗斯民族的罗曼诺夫王朝！也就是说，这次战争不是德意志民族同俄罗斯民族之间的生死搏斗，而只是罗曼诺夫王朝同布尔什维克之间的斗争！所以斯大林根本就不能利用俄罗斯的广袤来上演空间换时间的把戏，把战争拖延到冬天，让俄罗斯的寒冷气候来战胜入侵者……因为入侵者在冬天也可以停下来休整，顺便在“光复”了的俄罗斯国土上面，武装起更多的白俄军队。

　　基于以上这些理由，德国国防军总参谋部的分析结果认为，苏联可能的战略有两个。一是孤注一掷发动对波兰的突然袭击！利用波德之间的宿怨，先打垮波兰……这样虽然不能获得战争胜利，不过总算也能减少敌人的数量。二是割让东西伯利亚、远东和中亚部分领土来换取中国退出战争，好让他们集中兵力于西部战线，同德国波兰决战。不过里宾特洛甫却知道，目前在中国掌权的罗耀国元帅对苏联是极度反感！绝没有任何妥协的可能性。同样莫斯科方面也不相信中国，他们应该已经知道中国是这个反苏同盟的发起者，所以斯大林宁愿向日本抛出橄榄枝，也不愿派人去一次武汉！和德国形成那么一点默契，集中兵力先打垮波兰，看起来还真是唯一可行的选择了。元首在战略上的眼光果然是无人能及的。

　　“里宾特洛甫先生，克里姆林宫刚刚打来电话，宴会已经提前到上午11点开始了。现在克里姆林宫派出的汽车已经到了民族饭店楼下。”

　　这个时候，秘书的声音突然从门外传来。里宾特洛甫看了看表，从扶手椅上站了起来，整理了一下衣服。嘴角露出一丝嘲讽，现在只有上午10点，克里姆林宫的汽车已经到了饭店楼下，看起来斯大林的有些着急了！

　　……

　　北大西洋的天气在1936年底的这几天格外糟糕，一波又一波的滔天巨浪不停地向着这个庞大的，挂着中华民国海军旗帜的船队涌来。这大概是有史以来，中国海军舰队第一次出现在这片海域执行作战任务吧？而这个北大西洋却毫不客气地给了刚刚离开风平浪静的地中海的中国远征军先遣军一个下马威！浅灰色的云层压得低低的。船队中间四条最新下水的15000吨的运输舰都被颠簸得东西摇晃，有的时候浪涛都将船头给埋了下去。这支运输船队在艰难地维持着队形，而中国海军的官兵们也都在这种恶劣的天气里面坚守着自己的岗位，努力地在适应着北大西洋的一切。

　　不过最辛苦的却还不是这些见惯了大海的水手，而是这支船队的乘客，国防军装甲第八师的两万官兵。这些陆军什么时候经历过这种场面？一个个在船舱里面都晕得东倒西歪，船舱的地板上全都是人们吐出来的东西，充满了难闻的酸臭味儿……而为了让这些晕船的官兵多少吃一点东西，这支先遣军的司令官卫立煌上将甚至给部队下达了“必需按时按量吃饭”的军令！不过这个卫大司令本人却第一个违反了自己的军令，吐得连床都爬不起来了。只好躺在如山岳一般的宁远号战列舰的豪华军官舱室里面，和几个不晕船的先遣军和海军的高级军官一起，谈论着这次的作战任务。

　　宁远号战列舰的舰长舰中国远征舰队司令官余延寿少将，这时披着一件雨衣，浑身湿淋淋的就推门走了进来。这位海军少将刚刚在甲板上巡视了一圈，尽管身穿雨衣，不过还是浑身湿透，但是神色看起来还好得很，对着卫立煌笑道：“卫司令，我看过风暴镜了，气压在回升，估计这次暴风雨很快就会过去了。到了英吉利海峡时，恐怕还会遇上暴风雨！不过……就算有暴风雨也让人兴奋，那可是英吉利海峡啊！离英国人的坚船利炮打开我们中国的国门，还不到100年，我们就开着全世界最强大的战列舰到了英国人的家门口了！”

　　卫立煌正铁青着脸看着舷窗外面的滔天巨浪，心里面在想象着当那些自大的要命的德国佬，看到中国军队的这副晕船晕的东倒西歪的尊荣时，会不会笑掉大牙？要是不能让德国佬另眼相看，自己的这支先遣军还能在未来的战争中打上主力吗？还能最大限度影响欧洲战局，并且帮助阿娜斯塔西娅女皇登上圣彼得堡的王座吗？如果这次出兵欧洲的任务没有达成，以自己蒋系将领的身份，还能继续在国防军中有一席之地吗？

　　想到自己的蒋系身份，卫立煌轻轻叹了口气，扭头看着一旁的海军运输司令部参谋长蒋经国上校。这位罗大总统的乘龙快婿，现在已经是上校军衔了！洞房花烛和升官发财一起来，可是却看不出丝毫的喜悦，仍旧阴沉着一张脸。

　　“经国，介公最近还好吧？”卫立煌关切地问道。

　　蒋经国挤出几分笑容，“家父一切安好，这两天正在美国各处考察，下个月可能就会离开美国了。”

　　“哦，介公要回来了吗？”卫立煌也顾不得这间屋子里还有几个罗耀国的耳目，大声欢呼道。在他看来，什么谋杀事件根本就是子虚乌有的！完全是罗耀国编造出来诬陷蒋介石的借口……

　　“回国？”蒋经国苦笑道：“哪里有那么容易？家父在马尼拉买了房子，准备在那里休养上两年，然后再决定去哪里。”

　　“两年？那可不行。”卫立煌摇了摇头，“过上两年和苏联的这场战争可能已经结束了！到时候何应钦、安思华、白崇禧、李宗仁他们四个肯定是元帅了！介公的地位可就……”

　　现场的气氛有些尴尬，蒋介石一系的军官都深深地下了脑袋，一副丧气样子。而几个罗耀国一派的军官也没有幸灾乐祸，而是一脸惋惜的在那里叹气。余延寿看到这种场面，只得轻轻咳嗽了一声，淡笑道：“经国兄，运完了装甲第八师，还要运哪支部队来欧洲？听说要运一百万到一百五十万人吧？”

　　“哦，下面一批是航空七师和一部分白俄军队，白俄有五个军二十五万人要运。整个1937年上半年都是运他们，到下半年再恢复运输国防军……”蒋经国还是根据运输司令部对外的口径在介绍着。

　　“那么说来，咱们最少有一百万人，白俄二十五万……就是一百二十五万啦！”卫立煌掰着手指头算了算，笑道：“到时候咱们最好和白俄沿着波罗的海推进直接攻打圣彼得堡……还有几百架飞机和两艘战列舰，看起来完成任务的难度也不是很大嘛！”

　　……

　　里宾特洛甫和舒伦堡这个时候已经走进了一间铺满了白色大理石的巨大宴会厅，红色的帷幕，发亮的嵌花地板，大厅中间放着很多桌子，白桌布上面金、银、玻璃器皿闪闪发光。高台上有一张长桌，从大厅的这一头一直到那一头，约有一百英尺长，其余的桌子一排排和高台成直角，两盏金碧辉煌的巨型吊灯从高高的红色金色天花板垂下，吊灯上的无数个毛玻璃的圆灯大放光彩，在墙上还有装饰华丽的壁灯闪烁着耀目的光芒。

　　“啊哟！这个真是奢华！”里宾特洛甫第一次发现自己就像个乡下土包子刚刚进来城一样，目瞪口呆打量着眼前的一切。

　　冯·舒伦堡显然不是第一次领教到共产主义的奢华，“这里曾经是叶卡捷琳娜女皇的宫殿，不过现在这里属于布尔什维克了。”

　　“啊，我的天，连戈林的凯瑟琳别墅都不能和这里比，如果这是他们的生活方式，”里宾特洛甫说：“也许我也该考虑加入共产党了！”

　　“据我所知，这就是他们的生活方式，”冯·舒伦堡瞥了里宾特洛甫一眼，笑道：“共产党人是唯物主义者，对他们活着的时候享受生活才是一切，要是像列宁那样，可就什么都完了。”

　　菜单用俄文和德文印在上面有镰刀斧头徽饰的淡黄色厚纸上，有鱼、汤、野味、鸡、烤肉、海鲜等长长一串，显得异常丰盛。服务员开始上菜，另外还有一些服务员端着葡萄酒和伏特加酒开始给杯子倒酒。家里就做葡萄酒生意的里宾特洛甫一眼就看出来，这顿午餐上用的都是老丈人的亨克尔酒厂出品的，价格不菲的1887年份的香槟酒。

　　斯大林这时在一大群穿着五彩缤纷制服的苏联高级文武官员的陪同下步入了餐厅，和其他国家给文官随便弄件西服或是长袍马褂什么的不同，苏联这个军事化国家的文官也穿着类似于军服的漂亮制服。

　　现场的宾客丰富起来鼓掌，里宾特洛甫和舒伦堡同样站起来拍手，斯大林一眼就看见两个德国佬，大步走上前来同他们握手。用格鲁吉亚口音的俄语大声道：“欢迎两位前来莫斯科！我代表苏联人民欢迎你们！祝阿道夫·希特勒阁下身体健康，也祝福苏德两个友谊源远流长。”说到这里，他抬眼看着里宾特洛甫，笑道：“里宾特洛甫先生，我想您是为了两国友谊而来的吧？”


第0715章 斯大林突击（二）毕苏斯基计划

　　这边德国元首希特勒派出的里宾特洛甫使团在克里姆林宫里面大吃大喝，而在另外一边的华沙，波兰的军队也几乎在同一时间召开了一次重要的军事会议。会议上除了波兰军队的最高指挥官：武装力量总监希米格维元帅之外，还有几个集团军的司令和英国、法国的军事顾问，以及中国、德国、意大利三国的军事代表团团长。

　　“根据布瓦格河东岸的白俄罗斯集团军和乌克兰集团军的报告。这段时间，苏联红军正在明斯克和基辅附近进行大规模集结。此外空军方面报告，苏军侦察飞机还频繁越境进入波兰领空侦察拍照。同时潜伏在西白俄罗斯和西乌克兰境内的苏联间谍也趋于活跃，自1936年下半年至今，波兰反间谍机关已经破获了多个苏联间谍组织。另外波兰情报部门还发现了苏联方面所组织的一次大规模军事演习，演习的内容是大规模军事进攻，在击破敌军主力后，再大幅度后退至坚固防御地带……种种迹象表明，苏联极有可能在不远的将来，在波德中三国之前，抢先发动进攻波兰的战争！”波兰总参谋部部长里奥佐夫斯基上将站在一幅巨大的军用地图前面，大声地说道：

　　“根据我们对苏联红军的兵力部署的判断。苏联人是想把进攻重点放在布瓦格河东岸，他们的主要意图是夺取西乌克兰和西白俄罗斯地区；如果条件允许，他们还将向华沙进军以迫使我们退出反苏同盟。所以针对敌人的兵力部署，国防部和武装力量总监希米格维元帅责成总参谋部做出了如下的方案！

　　我们波兰军队的在苏联发动进攻之时，应该采取先防御后反击的总体作战思路。我们的防御体系应该沿着整个苏波边境线部署，按照地域一共分为四个集团军。分别是部署在东西乌克兰边界的乌克兰集团军、部署在东西白俄罗斯边界的白俄罗斯集团军、部署在布瓦格河一线的布瓦格集团军、部署在华沙周围的预备集团军。

　　乌克兰集团军将包括七个步兵军、三个骑兵军和一个装甲骑兵旅；在满编情况下，集团军总兵力将多达三十五万，拥有一千门各种火炮，坦克、装甲车一千多辆。（包括配属在步兵军、骑兵军中的坦克团和装甲骑兵旅的坦克团总共有十一个坦克团，主要装备中德两国提供的10.5吨重的一号坦克，波兰自产的TK、TKS小型坦克，7—TP轻型坦克等。）由普谢德齐·米尔斯基·克鲁维奇上将担任集团军司令官。

　　白俄罗斯集团军将包括八个步兵军、三个骑兵军、一个装甲骑兵旅和一个要塞师（防御布列斯特要塞）；满编情况下的总兵力将高达四十万，拥有一千二百门各种火炮，坦克、装甲车一千一百多辆。白俄罗斯集团军司令官将由博尔特诺夫斯基上将担任。

　　乌克兰集团军和白俄罗斯集团军将用于防御苏联红军可能发起的突然袭击。在这两个集团军的后方，沿布瓦格河流域还将部署一个布瓦格河集团军，作为抵抗苏联入侵的第二道防线。该集团军由十个步兵军和两个骑兵军、一个装甲骑兵旅所组成；拥有一千三百多门大炮，一千二百多辆坦克、装甲车，满编的总兵力近五十万。布瓦格河集团军司令官是鲁辛斯基大将。

　　此外我们还在华沙附近组建了一个强大的预备集团军，该集团军由九个步兵军、三个骑兵军所组成。拥有一千二百多门大炮，没有配属坦克装甲车，一旦完成动员后，预备集团军的总兵力约有四十万人。预备集团军司令官是希林格上将。

　　最后说明一下，以上四个集团军所拥有的四十五个军、三个装甲骑兵旅，目前都有50%的满编率；根据计划，它们将在1937年10月底以前达到满编状态！而且战争一旦爆发，在十天之内我们还可以动员超过一百万人的预备役官兵。总之，凭借着有利地形和足够的军队，我相信我们波兰有能力御敌于国门之外！并且在击退苏联侵略军之后，波兰军队还将率先反攻入苏联，光复白俄罗斯和乌克兰全境！为此，我们波兰总参谋部已经制定好了一个全面打败苏联的作战计划——毕苏斯基计划！”

　　“上将阁下。”奥佐夫斯基上将正准备介绍波兰总参谋部制定的毕苏斯基计划，就被德国军事代表团团长路德维希·贝克上将给打断了。

　　贝克上将说：“波兰的四个集团军即使完成动员，达到满编之后，总兵力也只有165万人，而根据德国和中国总参谋部的估计，苏联红军在完成总动员后的总兵力将多达600万到700万人！此外还有数百万人的预备役部队可以及时补充损失。我们认为你们波兰的军队无论是从素质还是从武器装备的质量上来看，和苏联红军都是不相上下，而且苏联红军还经历了五年远东战争的锻炼，实战经验非常丰富！在这种情况下，苏联红军的巨大数量优势绝对能够在短时间内摧垮波兰的防御！所以我认为，波兰方面正确的防御方案是沿布瓦格河建立具有较大纵深的防线……并且有必要在华沙城市外围修建防御工事，做好防御华沙的打算！波兰军队在面对优势苏军进攻时的任务，应该是坚守待援，你们只需要坚持到1938年初，我们和中国、俄罗斯帝国的联军就能做好一切准备。之后，我们就能发动反攻，帮助波兰光复全部失地。如果可能的话，我们希望能在波兰东部地区，给予苏联红军以歼灭性的打击！为今后解放整个乌克兰、白俄罗斯和俄罗斯创造出最有利的条件。”

　　“贝克将军！”坐在一边的波兰副总参谋长库特谢巴上将不阴不阳地说道：“您太夸大苏联红军的实力了吧？虽然苏联人的军队比我们多，但是他们的战斗力并不强，这些年来他们在对外战争中是每战必败，现在连远东战争也在接连失败！而且就算是苏联红军的数量优势也没有您说得那样大，我们估计苏联红军顶多也就是六百万人的总兵力。不过至少有两百到两百五十万将用于防御远东和中亚……剩下的三百五十万到四百万人也不可能全部用于进攻，其中还有大量的后勤部队，苏联庞大的国土也需要部队去防守，而真正能用于进攻波兰的军队不会超过200万。我们完全可以用165万波兰军队打败200万苏联红军！而且我们还会得到德国和中国的援助，贝克将军，您认为呢？德国和中国能为波兰提供什么样的帮助？”

　　听到这个问题，德国军事代表团团长贝克将军和坐在他对面的中国军事代表团团长伍拓豪中将互相看了一眼，伍拓豪说：“我们中国可以提供一个非常精锐的装甲师，有380辆二号和三号坦克，这些坦克比苏联红军的T-28型坦克要好得多。还有一个轰炸航空师的四百多架飞机可以用于支援波兰军队作战。”他停顿了一下，看着希米格维元帅说：“元帅阁下，除了中国军队，将要运送到欧洲的还有25万俄罗斯帝国陆军，那些部队都经过远东战争的考验，是最好的步兵，如果他们能够进入波兰境内作战的话……”

　　“哦？”听了伍拓豪的话，希米格维元帅微微地抬起了头，然后一边看着伍拓豪一边说道：“中将先生，感谢中国方面的慷慨，不过波兰共和国能够保卫自己的领土，我们不需要任何外国的地面部队进入波兰帮助我们战斗……当然，你们的轰炸航空师能够进入波兰，此外我们也希望德国方面也派出相同数量的飞机进入波兰。”

　　希米格维的这番话让在场的外国将军们都怔了一下，他们居然不想让一个强大的中国装甲师开进波兰！虽然波兰人对独自抵抗苏联充满了信心，可是多上几百辆坦克总是一件好事情吧？

　　“元帅阁下！”贝克上将站了起来，“我会向元首汇报您的建议，我相信元首他会非常乐意为我们重要的盟友波兰提供一切力所能及的帮助！不过我还是建议波兰方面，千万别低估苏联红军的战斗力，至少应该在华沙和立沃夫城外修建防御工事，以防万一。此外，德国、波兰、中国三国也应该制定一个在必要的情况下，派兵进入波兰的备用计划……”

　　“不需要！”听到德国要派兵进入波兰，希米格维也站了起来：“根据我们的毕苏斯基计划，德国、中国、俄罗斯联军应该在苏联红军在波兰军队的坚固防御前碰得头破血流之后。兵分两路，一路沿波罗的海进攻列宁格勒；一路从拉脱维亚南下，包抄苏联红军的退路，配合波兰军队包围歼灭苏联红军主力。”说到这里，元帅停顿了一会儿，又环视了会议室里面的众将一圈，“先生们，毕苏斯基计划的详细方案，随后会送到你们的手上，我们希望以此为消灭苏联的最终作战计划！”

　　看到希米格维元帅固执地坚持不让“一切外国军队”进入波兰，伍拓豪的心底里面涌起了一丝不祥的预感。他知道希米格维之所以如此，是为了阻止德国和俄罗斯的军队踏上波兰领土！看起来波兰人对德国人、俄罗斯人的仇恨还是没有放下……可是德国人和俄罗斯人呢？他们有没有放弃对波兰的野心呢？

　　……

　　吃了一顿丰盛的有些过了头的午餐之后，里宾特洛甫和舒伦堡又被布尔什维克们请进了一个有五十张左右软靠背椅的电影放映室里面。每张靠背椅前面都有一张小桌子，服务员放上了制作精美的糕点、水果、糖果和亨克尔牌的香槟酒。显然斯大林对里宾特洛甫的背景调查得很清楚。在这里俄国人放映了一部很长的纪录片，主要是向客人们展示苏联红军军事力量的强大！

　　影片中包括了1936年五·一大阅兵的宏大场面，其中数百辆体型庞大的坦克摆出了一个个整齐的方阵通过莫斯科红场的场景让里宾特洛甫有些吃惊。这些坦克应该就是让古德里安难以安枕的T-28“重型坦克”了！根据古德里安的估计，这款坦克的战斗力应该不弱于德国的三号坦克。从外观上看，似乎还是苏联的T-28比较高大威猛，德国和中国共同开发的三号好像有些矮胖，好像个体也略微小了一点。在T-28的方阵后面，又是望不着边际的T-26坦克，这种坦克也是一款性能不错的轻型坦克。中国国防军在远东战场上缴获了不少因为机械故障不苏联红军放弃的T-26，并且对它做了全面的分析，得出的结论是这款坦克的防御有些单薄，不过火力却非常强大，比一号坦克要强大许多。它的37mm火炮的威力足以击穿一号的装甲，甚至能在足够近的距离内对二号坦克的正面装甲产生威胁！

　　里宾特洛甫留心数了下电影银幕上T-28和T-26坦克的数量，T-28有大概500多辆，而T-26更是多达两千辆！这么多的坦克摆在哪里都将是一支不容忽视的强大装甲力量。而且这些坦克还只是苏联拥有的坦克的一部分！在坦克方阵过去之后，又是一排排望不到边的用马车拖拽的火炮。其中最引人注目的是一种拥有长身管的57mm加农炮！里宾特洛甫估计这种火炮的炮管径倍应该在60到63倍（实际上是63.5倍），他知道这应该是一种威力强大的反坦克炮！是苏联为了弥补他们坦克数量不足而开发出来的新式火炮。看起来在回到德国之后，有必要写一份报告，提醒德国国防军注意苏联强大的装甲部队和新式反坦克武器了！或许这就是苏联人向自己展示他们的坦克和反坦克炮的真实目的吧？他们是在警告德国，要他们在援助波兰的时候想清楚后果……

　　在看完了不计其数的陆军武器装备后，电影镜头又转向天空，苏联红空军的数百架伊-15和伊-16战斗机，还有几十架庞大的TB-3型四发重型轰炸机，排着整齐的队形，在红场上空掠过。对于这些飞机，里宾特洛甫倒是没有显示出多少兴趣，只是例行公事一般和在场的苏联高层人物们一起鼓掌。这时电影放映室的灯光亮了起来，斯大林第一个站了起来，迈着矫健的步伐走到里宾特洛甫跟前伸出手来和他握在了一起。

　　“里宾特洛甫先生。”共产主义的伟大领袖满脸堆笑地说：“您已经亲眼看到了苏维埃国家的强大武力，而且这还是去年5月份的情况，您知道我们可没有浪费时间的习惯！我想您一定会将您所见到的一切原原本本告诉希特勒先生吧？要不要从我们这里拿一份电影拷贝带回柏林去呢？”

　　里宾特洛甫笑道：“谢谢您，斯大林主席，我想元首在看到这部纪录片的内容之后，会重新考虑苏德之间的关系的。”

　　“当然，苏联和德国一定能找到不少共同点的。”斯大林挽住了里宾特洛甫的胳膊，欢快地笑了几声，又说：“我们都是欧洲国家，又同时受到英国和法国的压迫……如果我们两国陷入一场持久战的话，真正获利的只有东方劣等的黄种人和英法这两个卑鄙阴险的国家。如果我们联合起来，那整个世界就是德国、苏联的囊中之物了！请您转告希特勒元首，苏联对波兰领土没有野心，我们只想把布瓦格河东岸的土地拿回来。此外，波罗的海三国也可以由我们分享……立陶宛和拉脱维亚可以归德国，苏联只要爱莎尼亚。等到我们之间瓜分了波兰、立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚之后，德国可以向西去和法国一决雌雄！而我们苏联则会向东去和中国算一下总账！”说到这里，这位独裁者咬着牙齿，眼神中流露出阴历的神色，“这些中国人实在太可恶了，他们先是支持托洛茨基，现在又支持阿娜斯塔西娅，在苏联远东领土上挑起了长达五年的血腥战争！数十万年青的生命因此而丧失！如果不让他们血债血偿，这些黄皮肤的猴子根本就不会知道，现在的世界是我们白色人种在统治！”

　　里宾特洛甫听不懂俄语，在现场担任翻译的是前任驻苏联大使冯·舒伦堡，当他翻译到斯大林的那番种族主义言论的时候，里宾特洛甫惊讶地瞪大了眼睛，打量着这位共产主义领袖。一个国际主义者居然满口都是白人至上的种族主义言论！这就好像希特勒在鼓吹要和犹太人和平共处一样荒唐，可是这个场面却又实实在在出现在自己眼前！真不知道元首在听了这番言论后，是个什么反应？


第0716章 斯大林突击（三）不可能的任务

　　波兰陆军总参谋部提供的苏联西部兵力调动集结的情报，和他们所制定的《毕苏斯基计划》很快就被送到了武汉的中国国防军总参谋部里面。虽然波兰方面对反击苏联人的进攻表现出了极大的信心，不过罗耀国还是感到自己的精神正在承受着极大的压力。

　　“事情越来越有意思了，这回居然是苏联要进攻波兰，看起来整个历史要颠倒过来了！”罗耀国一边看着伍拓豪亲自送过来的报告一边不停的摇头。苏联在其西部防线上的大规模集结似乎是斯大林孤注一掷的赌命之举！当然，这种主动进攻几乎已经全副武装的德国和波兰的行为差不多是一种马马虎虎的自杀。或许，那些麻痹大意的波兰人会在战争初期被苏联人一顿猛揍，可是当德国加入之后战场形势很快就会改观，苏联人会为自己的冒险举动付出惨重的代价！除非德国人在波兰遭到进攻的时候见死不救！甚至苏联和德国已经就波兰问题达成了某种默契……

　　于是他立刻乘坐飞机秘密前往上海，去见自己的老情人，现在正在上海度假的俄国女皇阿娜斯塔西娅，这个女人因为是个纯种的日耳曼人，在德国贵族中间又有不少亲戚，因此对德国的消息是掌握得非常灵通的。在听了罗耀国的问题之后，女皇只是盈盈一笑，“我的元帅，您就尽管放心吧，娜塔丽的祖国不会灭亡的，那位德国元首也觉得波兰人很难统治，所以……他不会选择灭亡波兰的。”女皇耸了耸几乎赤裸着的丰满的雪白肩膀。“您应该可以理解的，就像您不想要一个强大的日本一样，元首也不想要一个过于强大的大波兰出现在德国的东方。而且得到苏联的南方领土——乌克兰、白俄罗斯、外高加索等地是他一直以来的梦想。”

　　“会这样吗？”罗耀国蹙了下眉毛。这个希特勒在另一个时空不就和苏联瓜分波兰了吗？

　　“当然了，要不然你以为他会怎么干？和斯大林瓜分波兰吗？如果德国和波兰不是盟友的话……我相信他能干出来！可现在不行，波德是盟友了，如果他这样干德国的名誉就会扫地了。你们中国还敢和他结盟吗？我们俄罗斯还会相信他吗？恐怕连意大利的那位墨索里尼也不敢相信希特勒了！再说了波兰现在还和英法订立了同盟条约，如果苏联进攻波兰，英法也会向苏联宣战的！难道希特勒会愚蠢到放过这毁灭苏联的个大好时机吗？”阿娜斯塔西娅分析得到是头头是道。

　　“哦，你认为英国和法国真的会向苏联宣战？”罗耀国将信将疑地摇摇头。

　　“会的，虽然他们不会真正参战，不过就是宣布一下同苏联处于战争状态而已。要不然苏联也不敢孤注一掷进攻波兰的……”

　　说到这里阿娜斯塔西娅女皇站起身，拖着那身酒红色的宫廷长裙走到了自己的办公桌旁，从上面拿起了一个文件夹，递给了罗耀国，道：“这是我们潜伏在莫斯科的谍报人员送回来的一些情报，我想你会感兴趣的。”

　　罗耀国打开文件夹一看，脸色一下子就凝重了起来，原来这是一份关于苏联最新武器装备的报告。报告的第一页上就有一种体型庞大的坦克——T-28坦克！这种坦克在罗耀国的前世记忆里就存在，不过没有什么太大的印象，远远比不上著名的T-34。不过看样子倒是挺威风的，也不知道真上了战场会表现如何？翻到第二页，他看到的是一门57mm的反坦克炮，代号为ZIS-1/1936年型反坦克炮！听名字就是拿来对付坦克的。虽然女皇的情报人员没有提供这门新式火炮的具体性能数据，只有在照片和估算出来的庞大的数量。

　　不过看到它至少有60倍的炮管径倍，任何一个拥有一定军事经验的人，就能想象出它所拥有巨大破甲能力了！更让罗耀国感到有些讶异的是，苏联方面似乎对这种反坦克炮的性能感到十分满意。根据斯大林的指示，苏联的军事工业正在开足马力，以尽可能大的产量在生产着这种造价高昂的大炮。（由于长身管的复杂工艺和所需添加的稀有金属的高昂价格，这种火炮的造价几乎是76.2mm野战炮的数倍！）

　　很显然苏联人在没有能力装备更多更好的坦克的情况下，只能退而求其次，研发生产出威力巨大的57mm反坦克炮来应急了。这对拥有庞大装甲集群的中国和德国来说，可不是什么好消息。

　　再往后翻，则是一些苏联开发最新式战斗机，伊-16的技术数据和照片。这款飞机使用的是优质的木材制作机身，发动机则采用750匹马力的九汽缸星型发动机，装备有2挺7.62mm的机关枪。看起来周恩来向共和公司订购的发动机和铝合金就是用来仿造这种飞机的……不过对于这种飞机，罗耀国倒是一点不担心，这个时空在他的大力推动下，中国和德国的航空工业发展的非常迅速，目前两款正在进行最后测试的飞机几乎达到了历史上1941年的水平！历史上BMW公司著名的14缸星型发动机，BMW-801已经完成了全部开发设计工作，正准备投产。同样的戴姆勒公司和BMW公司也研发出了最新的1200匹马力的直列式发动机。而且这些飞机发动机都能同时在中国的中德飞机公司和共和飞机公司的发动机工厂里面投入生产！

　　“有酒吗？”罗耀国合上文件夹，将身体往沙发上面靠了靠。

　　“伏特加还是香槟？”阿娜斯塔西娅虽然是这么问的，不过手上却从酒柜里面取出了一瓶法国香槟倒了一杯给罗耀国。

　　“谢谢。”罗耀国接过酒杯，浅浅抿了一口，又说：“亲爱的，你的情报来得非常及时，特别是那种反坦克炮……没有想到斯大林对反坦克重视到这种程度，60多倍炮管径倍的57mm炮可是造价不菲啊，但愿不是所有的部队都能装备。”

　　“不就是一门炮嘛！有那么要紧吗？”

　　“那的看它们出现在什么地方了？”罗耀国又喝了口酒。

　　女皇走到他背后，为他轻轻按摩起肩膀来了。“如果有个几百门同时出现在你的装甲部队突击的主要方向上，事情就不好办了吧？”

　　“可能会损失惨重，不过最后的胜利还是属于我的。”罗耀国一仰头喝干了杯中酒，笑了笑道：

　　“因为新式武器不是斯大林才有的，明天我带你去看看我们的新式战斗机吧。有两个最新的型号，其中一款是和德国人一起开发的，设计师是梅塞施密特。飞机正式编号是BF-109，明天你能看到的是第一款将要投入生产的型号——BF-109E-1，装备了最新投产的1100匹马力的BMW-8型或是DB-601N型直列式发动机，机身使用了最新式的超硬铝合金……武备是2挺7.62mm/7.92mm的航空机枪和2门20mm口径MGFF机炮；最大航程有1200公里，最大航速高达560公里/小时。

　　……还有一款飞机是你的臣民舍维尔斯基和卡特维利设计出来的，这是一种俯冲轰炸机，还可以改造为鱼雷轰炸机。装备了一台拥有1400匹马力的14缸BMW-801星型发动机；最大速度410km/h，最大巡航速度310km/h；实用升限7290米，最大航程1400公里；可以携带总重1800公斤的炸弹，最大俯冲角度为90度！几乎是垂直俯冲了。”

　　“嗯，听上去很先进嘛！”阿娜斯塔西娅对武器什么的根本就没有什么概念，不过看罗耀国那份兴奋劲儿，也就随口附和了几声：“可是你的这些新式武器什么时候才能投入使用？1937年冬天到来之前能投入使用吗？我的陆军总司令邓尼金元帅认为，苏联会在1937年冬天到来之前就发动对波兰的进攻，估计是9月份或10月份。”

　　“哦，邓尼金元帅是这么认为的？知道是为什么呢？”罗耀国想了下，问：“为什么不是冬天呢？你们俄国人不是不怕冷的吗？”说着他抬起胳膊指了下女皇肩膀上裸露出来的大片肌肤。

　　女皇吃吃笑了下，斜着眼打量着他。“呃——我们俄国人又不是北极熊！怎么会不怕冷呢？我也是怕冷的，所以才会到温暖的上海来过冬。而且俄罗斯太辽阔了，所以那里的基础设施不像西欧那样好，一进入冬天会有一大段时间道路泥泞难以通行，这对几百万大军的后勤来说将是个灾难！在泥泞过去之后，整个大地就会被冻结会被冰雪覆盖，这对进攻一方非常不利，你打过仗应该知道的。进攻的官兵会变得手脚僵硬，行动迟缓，敌人的防御工事会被冻得硬邦邦……这些困难对俄国人来说也是一样存在的。

　　所以俄军总参谋部和邓尼金总司令一致认为，苏联红军会在1937年冬季之前的一两个月发起对波兰的突袭，他们的目标是冬季到来之前打垮波兰，然后转入防守，让德国人在冬天发动进攻！当然万一打了败仗，红军也可以在严冬的掩护下及时撤回斯大林防线，而且他们的远东方面军也能利用整个冬季有秩序地后撤苏联西部去。”

　　“嗯，说的有道理，在冬季之前发动进攻，如果一到两个月还打不垮波兰，红军也只能转入方式了。”罗耀国说，他皱起眉头微微点头。红俄会怎么打仗，最清楚的恐怕就是白俄了。“那也就是说，我们也有一个月时间可以包围苏联远东方面军！不过，女皇，你有把握让这一百多万人归顺吗？这些军队对你的帝国可是至关重要的！”

　　实际上罗耀国扶植“俄罗斯帝国”的意愿是真诚的，毕竟和一个脑子不怎么很正常的德国元首做邻居是一件非常威胁的事情。虽然到目前为止，希特勒对中国表现出了足够的友善，不过罗耀国却没有忘记这个人可是二十世纪最大的恶魔。谁知道哪一天元首头脑一热，觉得要让雅利安人统治全世界了，于是就发兵东征……哪怕就是他不打过来，一个吞并消化了俄罗斯的德国也实在太过强大了，早晚会是中国的祸害。所以一个足够“强大”的俄罗斯帝国是必须要存在于中德之间的。而要让这个帝国存在，还要让阿娜斯塔西娅成为这个帝国的女皇，那远东的一百到一百五十万苏联红军就不能都给宰掉了！

　　这也是罗耀国一直不肯和中共开战的主要原因……虽然中共不那么好对付，不过内外蒙古却是可以在第一时间夺取的，那里主要是草原沙漠地形，正是机械化部队发挥威力的地方，而且蒙古族人所信奉的两大活佛又都掌握在国民政府手中。所以拿下内外蒙古是不成问题的。问题是一旦蒙古被国民政府所控制，远东苏军就没有办法在打下去了，他们唯有放弃东西伯利亚，拆毁西伯利亚大铁路，然后把部队缩回苏联西部。这样一来，不仅苏德战场上，德国战胜苏联的难度会增加，而且这个俄国女皇手中的筹码也会大大缩水。没有了足够多的军队和地盘，她的帝国很有可能被希特勒顺手给灭掉！历史上的这个德国元首可没有在苏联的领土上扶植起任何傀儡政权……

　　“你的意思是要在1937年10月发动进攻，在11月结束战斗吗？”阿娜斯塔西娅停下了手中的“按摩”，抱着胳膊沉思了起来。“不可能，绝对不可能！一个月时间消灭固守防御的150万军队，这是绝对不可能做到的！亲爱的，你没有喝多吧？”

　　罗耀国微微一笑，说道：“呃——如果要把那150万个俄国人统统杀死在防线里面当然不可能……我不想杀那么多人，你知道的，我的心地是很善良的。我只是想让你引导他们走上正确的道路，当然在这之前，我必须要打败他们！我的初步设想是击溃远东红军的机动兵团，夺取赤塔，切断西伯利亚大铁路，让剩下的军队陷入我们的包围之中！然后再由你这个俄国女皇出面劝降，这样你就有了超过200万军队，就算希特勒也不可能一口把你给吞掉了，阿娜斯，你说是吗？”

　　“哦，那么说你是担心我被希特勒给吃掉。”女皇含情脉脉地斜膘了他一眼。“呃，我们俄国人其实还是很怕死的，除非是喝多了伏特加。你只要让这些军队陷入绝境，我想他们是会愿意投靠到我这边来的……这总比在战俘营里慢慢腐烂要好吧？而且我还可以给愿意投靠我的布尔什维克封赐爵位和官职，就像托洛茨基的那些部下们一样，现在不都成了女皇忠实的仆人了吗？”说着她又微微皱眉，“不过，你真的能在一个月内把他们包围起来吗？”

　　“那是当然的！”

　　女皇眨了眨眼睛。“亲爱的，能透露一点吗？”

　　“好的。”罗耀国站起来走到酒柜边上，又给自己倒了杯香槟酒，这段时间他的酒量可是在见长。“首先当然是出其不意，这是任何军事行动都想要追求的效果……我会让所有人相信，中国的军事行动会在1938年4月开始，而不是1937年，这样远东苏军就会掉以轻心。其次还是要出其不意的突袭！对了，阿娜斯，我让你准备的那支特别部队现在训练得怎么样了？”

　　“已经有三千人准备好了，都是由斯良克斯基伯爵和德国军事顾问严格挑选训练的，他们拥有最好的作战技巧，还能伪装成苏联的内务部军队……就是斯大林见了也分辨不出来！”阿娜斯塔西娅说：“而且这支部队是以‘女皇近卫军’的名义组建的，一直处于封闭训练之中，没有几个人知道他们的真正作用。”

　　罗耀国又喝了一大口酒，“很好，我要你将这支部队移交给我们的空降兵司令部指挥。”

　　“好的。”阿娜斯塔西娅点了点头，没有问对方理由。

　　“还有西伯利亚地区的精密地图，特别是西伯利亚大铁路周围的地图准备好了吗？”罗耀国又问。

　　“准备好了，是亚历山大大公帮我弄来的，都是俄罗斯帝国陆军部测量的，百分之一百准确。我会已经把地图带来上海了。”

　　罗耀国点了点头，嘴角露出一丝得意。“西伯利亚太辽阔了，而西伯利亚大铁路又太长了一点……要切断它其实也不是那么困难的！根本就不需要几十万大军，只要有少量的突击队和一支空降兵就可以了……然后就是闪电战！”


第0717章 斯大林突击（四）欺骗党

　　德国东普鲁士柯尼斯堡码头，1937年1月10日。

　　在这块德意志帝国最东面的土地上，已经完全是全面动员起来的一片战地景象。日耳曼民族已经从第一次世界大战战败的巨大耻辱中振奋了起来，他们在英法两个世界帝国的默许下，撕碎了《凡尔赛条约》重新把自己武装起来，又兵不血刃地合并了奥地利和捷克斯洛伐克。现在终于到了实现他们的诺言——向东进军！直到粉碎整个布尔什维克帝国的时候了！这个背靠波罗的海，面向东方的德意志港口城市，已经完全给改造成了巨大的兵营，仓库，运输枢纽，机场，还是作战基地。从西部本土输送而来的物资装备在这里存放。陆续海运而来的德国国防军、穿着黑色制服戴着红色万字袖章的武装党卫队都在这里下船，休整集结之后，就一拨拨坐上各种车辆，开往同立陶宛相连的边境。

　　在毁灭苏联之前德国还要吞下立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚这三个挡在德国和苏联之间的波罗的海国家！而英国、法国、美国当然还有中国，这些世界上的大国对此都是置之不理！这个时候德国和苏联的外交人员，正拿着充满威胁和恐吓之词的最后通牒在这三个国家的首都奔走着。哄骗、威吓这些国家的领导人放弃自己国家的主权，加入德意志帝国或者是苏维埃祖国。根据某些不为外人所知的默契，爱沙尼亚将会成为幸福的苏维埃大家庭中的一员！她的上层人士如果不赶紧跑路的话，就将成为遍布在苏联各地的古拉格劳改营中的一分子！立陶宛人和拉脱维亚人会成为德意志帝国的二等公民，他们的祖国则会成为万字旗覆盖下的德国的一部分，而生活在这两个国家的犹太人……当然就要倒霉了。

　　不过现在这三个差不多已经绝望了的国家，还没有最后屈服，他们都咬着牙进行了动员，各自拿出了不多的军队在他们的西部或是东部边境上挖掘战壕。如果到了这个月的月底，他们还没有投降，德国和苏联就将要发动战争了！到时候说不定万里迢迢跑到欧洲来助拳的中国远征军先遣军的坦克和飞机就有了用武之地了。

　　德国战争部部长、空军司令赫尔曼·戈林，北方集团军群司令官卡尔·鲁道夫·格尔德·冯·伦德施泰特上将，还有几位曾经在中国担任过军事顾问的高级军官，以及从基尔港赶来的德国海军总司令雷德尔上将，都已经在柯尼斯堡港口等候许久了。他们都在等候中国远征军先遣部队的到来。

　　这段时间，德国和波兰又开始了关于组建联合最高指挥部的谈判或者说是争吵！波兰和德国都认为需要有一个统一的指挥部来指挥欧洲战场上的德国、波兰、中国、意大利、罗马尼亚、匈牙利等国军队。但是对于这个联合最高指挥部应该由谁来当家作主却迟迟讨论不出个结果。德国方面自然认为他们的陆军和空军才是这一次亡苏之战的主力，联合最高指挥部理应由德国人负责领导！而波兰的希米格维元帅却固执地认为，波兰军队和德国军队拥有同等的力量，因此也要拥有同等的权力！所以波兰军队不能服从德国的指挥，双方应该互不干涉，就连战场也应该划分清楚，井水不犯河水。就在波德之间谁指挥谁的问题还没有吵出一个结果的时候。这两国对于这支中国远征军和很快也要陆续到达欧洲的二十五万白俄军队的指挥权力的归属的争吵又一次开始了！

　　波兰方面认为，中国和俄国两军应该独立于波德军队，单独负责一个方面。波兰建议中俄联军应该负责进攻列宁格勒，同时他们也不需要接受德国的指挥！而德国方面则理所当然地认为，他们应该指挥中国和俄国军队，而且德国还希望那个精锐的中国装甲师可以同德国装甲师一起行动……而在这个问题的背后，又牵扯到德国是否会在灭亡苏联之后履行承诺，恢复俄罗斯帝国的疑问。希米格维和希特勒为此连续发了十几封长电和中俄两方面协商这个问题。

　　至于中俄两国，或者更确切地说是罗耀国和阿娜斯塔西娅这两位，对此则是不置可否，只是推脱派遣部队是为了整体战局服务。具体应该怎样编制作战，他们远在东方不了解情况，无法遥制，应由前线各方高级指挥官协商解决。

　　所以在这支军队抵达东普鲁士的时候，作为东道主的德国空前重视，派出了包括胖子戈林在内的大批高级将领，希望在第一时间就争取到中国远征军的高层军官的支持，从而巩固德国在反共产国际同盟内的盟主地位。

　　……

　　就在同一时间，罗耀国忽然召集中国国防军的各方面军总司令、集团军司令以及他们的参谋长，所有的海空军高级将领于2月22日前往武汉参加高级军事会议。

　　这个看起来挺重要的会议在总参谋部大厦顶层的大会议室内举行，从那里可以远眺烟波浩渺的武汉东湖。不过前来开会的将领们都已经没有什么心情看风景了，因为他们知道这次会议上将宣布成立中华民国的战时大本营！之后中国就要全面转入战时了。

　　会议室里的气氛现在是一片肃穆，大家都在等待着国防军历史上最重要的这次会议的召开。方面军、集团军的高级将领们济济一堂。连刚刚回国出任中国边防军总参谋长的张学良也在其间，他是作为中共的代表来出席会议的。所有人都在等待着罗耀国步入这个会议室。会议室的墙上挂起了巨幅的东北亚敌我友态势地图。明显可以看到黑龙江——阿穆尔河一线，还有东蒙古省、黑龙江省和苏联赤塔州的交界处都密密麻麻布满了代表部队的符号和各种颜色的箭头。显然那里就是下一场战争将要爆发的地点了！

　　门外响起了脚步声。安思华最先带头哗的一下起立，然后所有的军官都站起来，每个人都是军姿笔挺。罗耀国出现在了众人的视野中。和往常约出现军方活动的情况一样，他穿了一件墨绿色的元帅军服，还佩戴了一枚青天白日勋章，这是1927年中东路之战后由孙中山亲自授予的。在今天的会议上佩戴这枚勋章显然有着特别的意义。

　　他来到会议桌中间靠前的位子上，接受众人的敬礼，然后缓缓地开口道：“今天我把你们找来，目的是要把目前的国际局势向大家描绘一下。这样，你们才能看清我们赖以做出决定的各种因素。同时也是为了增强全军必胜的信心。”

　　说到这里他顿了顿，然后扫了一眼四周，“与苏联的战争恐怕要提前爆发了！虽然目前各方面还没有做好万全的准备，不过那些布尔什维克显然不打算等我们和德国、波兰、日本、俄罗斯帝国做好一切准备后去进攻他们。从波兰传回来的情报显示，苏联红军很有可能在1937年冬季12月份前后，也就是东欧的土地完全冻结以后发动对波兰的武装进攻！不过这场进攻是肯定要失败的。因为波兰方面到时候会有200万军队，同时德意志帝国也会在东普鲁士、立陶宛、拉脱维亚等地集结一百万以上的军队，而我们也会有大量的军队运送到那里！所以欧洲方面的局势不用担心，我今天请大家来是要讨论东方的局势。

　　在苏联进攻波兰的时候我们当然要向苏联宣战！这一点是毋庸置疑的，因为我们和波兰之间有条约约束。可是我们要不要立即对苏联发动进攻呢？如果要进攻，又要从哪里开始？对此，我想听一听大家的建议。”

　　底下发出了一阵嗡嗡的议论声音，国防军的将官们（包括张学良）都掩饰不住脸上的喜色，每个人身上的劲儿都提得足足的。就等着罗耀国做出发动进攻的决定。

　　这时安思华却轻轻咳嗽了一声，指着地图上的苏联远东地区，淡淡地道：“根据情报（张学良提供），苏联红军远东特别军区拥有三十个步兵军、三个骑兵军、一个坦克军、两个航空兵旅，三个独立炮兵师的强大兵力！而且他们还构筑了一条赤塔——黑龙江——阿穆尔河防线，该防线长达2000多公里。在重要地段拥有纵深堑壕地带、铁丝网、雷场、炮台所组成的现代化防御体系……根据第一次世界大战的教训，这样的防线是很难从正面突破的！如果在极度不利于进攻的远东西伯利亚地区的冬季，进攻这样的防线将让我们承受难以想象的伤亡。

　　众所周知，远东和东西伯利亚的寒冬的气温往往会低至摄氏零下数十度，来自温暖地区我国国防军官兵根本无法适应这样的寒冷，而我们的敌人却是常年与寒冷天气为伴的苏联红军。因此在冬天进攻由重兵把守的苏军防线实在是得不偿失。职部建议，如果苏联在1937年冬季发动对波兰的战争，我们只能在远东发起牵制性进攻……真正决定性的进攻应该根据原计划在1938年4月底之前发动。相信以波兰军队和德国军队的战斗力，他们应该能防守住苏联红军的进攻。”

　　罗耀国一直静静地听着安思华在那里讲话，一边听还一边微笑着频频点头，看起来是颇为同意他的看法。而这间会议室里面所有人的目光，也都集中在了他的身上。

　　罗耀国整整衣服，站了起来。笑了笑道：“同志们，安思华大将的看法是很有道理的。苏联的冬天过于寒冷，我们中国人是很难适应的，而且苏联远东方面军精心构筑的‘阿穆尔防线’也非常坚固……我们也不能拿中国人的生命去随便牺牲吧？”说着他扭头看了眼神色激动的张学良。“汉卿兄，你在远东多年，对那里的情况应该是了如指掌吧？你说说看，我们应该如何打败那里的苏联红军呢？”

　　张学良闻言一震，啪的一个立正，大步走到地图前面，拿起指挥棒，重重地指在了远东方向上。“报告罗总参谋长，职部的确以志愿军总政治委员之名在远东多年，对苏联远东阿穆尔河防线的情况也有所了解。据职部观察，整条阿穆尔防线其实并不是什么固若金汤，只是在部分重要地段防守较为严密……

　　此外这条防线也没有能遮蔽住整个苏联东部同中国的边境线，其中赤塔州、布里亚特、贝加尔州的南部边境线就几乎处于不设防状态。布柳赫尔一直担心国防军装甲部队从满洲里以南的东蒙古省草原绕道，迂回至赤塔以南，包抄远东方面军的后路。为了弥补防线上的漏洞，远东方面军的布柳赫尔元帅在赤塔州首府赤塔预留了包括一个坦克军、十个步兵军和三个骑兵军的庞大预备队。而且这些步兵军也都全部配属了苏联最先进的反坦克炮和其它反坦克武器，长期进行反坦克战训练，是布柳赫尔用来克制国防军装甲部队的杀手锏！”

　　他顿了一下，又将指挥棒指向了贝加尔州，大声道：“贝加尔州是连接苏联远东地区和中西伯利亚的咽喉要道，西伯利亚大铁路也由此通过……而且这里并不属于远东方面军防守，苏联革命军事委员会在这里另外设立了一个贝加尔军区。这个总兵力不过四个师，而且都是装备简陋，训练水平低劣的后备部队，满员率也不过六七成。如果我们能够以一支精锐部队悄悄通过蒙古北上，偷袭苏联贝加尔军区的话……”

　　罗耀国摆了摆手，阻止了张学良的讲话。他笑了笑道：“汉卿将军的建议我已经知道了。不过在1937年冬季，国防军有可能完成这项任务吗？”

　　“不可能。”张学良说：“在冬季贝加尔州一带的最低气温可达零下50多度，根本不可能作战。”

　　罗耀国点点头，“看来我们是没有可能在1938年春季之前进攻苏联了……除非我们首先向苏联进攻！思华、健生、德邻……你们怎么看？”

　　“不可能！”东北方面军司令官白崇禧扶了下金丝边眼镜，第一个表示反对，他说：“我们的战争准备最快也要到今年10月份才能完成……可是这个季节离苏联的严冬已经不足一个月。我们随便怎么样都不可能在一个月时间里打败苏联远东方面军，而到了冬天，战争就难免陷入僵局了。”

　　“我同意德邻兄的看法。”已经就任副总参谋长的李宗仁附和道：“目前国防军工兵司令部正在库伦修建大型仓库、军营，整修道路等待北方方面进驻……可是整个工期要等到九月底才能完工，届时北方方面军才有可能北上，估计需要至少一个月才能将整个方面军的五十万大军妥善安置到位，此后还要囤积足够应付几十万人作战所需的物资……今年冬季之前无论怎么样都来不及完成准备了。”

　　“思华，你怎么看？”

　　安思华叹口气道：“辅文，我也是这么认为的，时间紧迫，我们不可能在今年完成准备……根据原计划，我们要到1938年4月底才能完成全面战争准备。”

　　“嗯，既然如此，我们就做明年四月份开战的计划吧！”罗耀国目光深沉，扫视了四周一下，“这一战我们已经准备了差不多十年了，从军队、物资、科学技术、工业基础、国家政治体制、外交关系等所有方面都准备好了……现在就差最后的战争动员了！”

　　他当先一个就站了起来，诸将也跟着起立，他双手握拳撑在桌子上面，目光炯炯地四下一扫：“奉大总统令！战时大本营将从即日起秘密设立！诸君，从现在起，我们中华民国就已经同苏维埃国家处于全面战争之中了！此战，我们的目标不仅仅是消灭苏联，而是要建立一个属于中国人的世界帝国！那将是一个胜过汉唐的强大国家，是我们全体中国人在今后一千年发展兴盛的乐土！”

　　会议室里面沉默少倾，王自省激动地大声叫嚷起来：“中华民国万岁！国防军万岁！”和他一起的，还有张学良、侯镜如、林育容等年轻一些的军官，个个脸色涨得通红地挥舞着拳头，高声呼喊着充满了火药味的口号！

　　世界大战，现在已经准备就绪，其他的，就等着战场上的表现了！

　　罗耀国短暂地激动之后，又迅速恢复了平静，转头看向张学良：“贵党已经准备好参加这场民族复兴之战了吗？”

　　张学良啪的一个立正：“我党二十万虎贲已经全部动员完毕，一声令下，既可出兵远东！”

　　“贵党能出兵自然是再好不过了。”罗耀国满意点头，又交代了几句：“此次北方方面军借道蒙古北上西伯利亚，是整个战争的重中之重！贵党一定要做好保密工作，不能让苏联获悉我军之意图。另外，在库伦机场扩建完成之后，国防军的一个航空师和一个步兵师就要立即进驻，没有问题吧？”

　　张学良点头：“请总参谋长阁下放心，我们共产党人首先是中国人！”

　　罗耀国笑着点头。心道：“你张学良或许没有什么大是大非的观念，那几个中共大神或许要考虑党的前途命运，也不会为苏联陪葬。可是那几十万党员同志里面，可是有很多真正的布尔什维克啊！不过那真是我想要的……”


第0718章 斯大林突击（五）关键因素

　　“周主席，张副主席急电！”

　　中革军委秘书长李硕勋急急地敲了敲周恩来办公室的房门。办公室内传来了周恩来略显忧郁的声音：“硕勋，进来吧。”

　　这段时间周恩来的压力也不比罗耀国小，中共中央连续召开政治局扩大会议，讨论目前的国际国内形势，实际上就是为了背叛苏联吹风。不过会议的结果却令人失望。中共高层的大部分同志对苏联都存有特殊的感情，很难接受“苏联有可能灭亡”这样一个显而易见的现实！

　　更让周恩来感到忧心忡忡的是，中革军委这段时间还接连不断受到了边防军将士的请战书，内容都是要求保卫苏联的！当然，也不是全体边防军都有这样高的觉悟。那些原东北军、国民军系统的边防军军官，不是幸灾乐祸就是在那里摩拳擦掌等着入侵苏联，好报仇雪恨！这样下去，边防军非分裂了不可。

　　现在李硕勋手中拿着的，就是党内“反苏派”首脑，边防军总参谋长张学良的密电。

　　当李硕勋走进周恩来的办公室，就看到这位中共中央的领袖正站在一张巨大的军用地图前面发呆。这是一份苏联远东滨海地区的地图，也就是阿穆尔河以南的远东部分，那是整个苏联东西伯利亚和远东地区的精华。现在那里已经被国民党、白俄和日本三方所控制。不过罗耀国已经在私下答应为中共夺取那块按照条约应该划分给日本的地盘提供方便。可是那里的日本人还得中共自己想办法去清理！想想也有点扎手……

　　李硕勋皱皱眉头，将电报纸递给了周恩来，自己站在一旁拿出笔记本和钢笔，准备记录周大主席的最高指示。周恩来接过密封了的电报纸，忙不迭打开来看。才看了几行，就猛地一拍桌子，笔墨纸砚全部都跳了起来，墨水溅得桌面上都是。

　　“这个张学良！怎么糊涂成这样啦！”

　　“主席，张副主席是什么意思？”

　　周恩来抖着手将电报纸递给李硕勋。低声道：“你自己看。自己看……张汉卿同意出兵二十万帮助国民党入侵苏联！还说什么中国共产党人首先是中国人，然后才是共产党人……这是侵略战争！我们借道给国民党已经是犯了大忌，怎么还能自己加入进去？这种不义之战即使能得逞一时，长远来看还是要失败的……糊涂，糊涂啊。国民党主张侵略，我党反战，本来是泾渭分明，现在他要我们也加入战争，那即便是胜利了，功劳也是国民党的，败了我们就要为国民党反动派陪葬啦！而且我们又该如何去向千千万万的党员解释呢？”

　　李硕勋为人心细。不言声儿的仔细看完了电报，低声道：“张副主席电报上还说苏联有可能在今年年底发动对波兰的战争……而国民党却没有办法在冬天进攻苏联，以减轻波兰的压力，他们的战争准备最快也要在年底以前完成。而且国民党还计划用五十万兵力通过外蒙袭击苏联的西伯利亚大铁路……这一路要是一旦得手，只怕苏联的半壁江山就没有了！张副主席还要我们务必做好保密工作。”

　　一说到保密工作，周恩来就露出一脸的苦笑。默然半晌，轻轻道：“我们已经和国民党达成了协议，自然不会把他们借道蒙古的消息告诉苏联的，不过王明、博古他们会不会说就不知道了！而且也拿他们没有办法。”说到这里，他抬眼看了下李硕勋，“请毛副主席和项主席过来。”

　　……

　　东普鲁士，柯尼斯堡港。

　　海平面上等候着中国舰队到了的德国海军舰队，以一艘柯尼斯堡级轻巡洋舰为首，摆出了迎接的队形，军舰上面都挂满了彩旗，这是相当高规格的迎接方式了。不管这些德国海军军人对他们的学生中国海军有多少心理上的优越感，但是他们只要想到这次为中国海军运输船队护航的那两艘4万吨的镇远级战列舰，就不由得对这支远道而来的海军肃然起敬了！更别说少数几个知道内幕的德国海军高层了。他们知道那两艘全世界最强大的战列舰在亡苏之战结束之后，可是会卖给德国海军的！这两艘战列舰现在在德国海军的花名册上已经被命名为“俾斯麦”号和“提尔皮茨”号了，与此同时根据《英德海军协定》，还有另外两艘“镇远”级战列舰在建造之中……虽然目前世界上航空母舰取代战列舰成为海战主力的形势已经日趋明朗，可是在气候恶劣的北大西洋和海域狭窄的波罗的海、北海和英吉利海峡，战列舰的作用还是不容忽视的！

　　电报从中无就已经收到了，中国的舰队将在下五5：00的时候抵达柯尼斯堡港外海。冬季阳光从西边的云层透下昏黄的淡金色光芒，海面上波光点点。每个人都在甲板上朝西北方向望去。穿着海魂衫的德国水兵都在甲板上面排出了整齐的队列。大家对于东方这个复兴的老大帝国来的远征军都有着无比的好奇，多少还有那么几分好感。听说这个国家的国防军可都是德意志帝国的军事顾问一手调教出来的呢！有了这样一个六亿人口的大国助战，第二次世界大战，看起来是稳操胜券了吧？

　　德国海军总司令雷德尔上将，站在舰桥上面，轻轻敲打着栏杆。朝身边的参谋长吕斯特晏低声笑道：“这都是兴登堡总统的高瞻远瞩啊！中国人有四艘镇远级，我们到1938年会有两艘……这样一共就有六艘四万吨的大战舰了，虽然总吨位只有应该海军主力舰吨位的一半，不过应该有同英国海军一战的实力了！”

　　“上将阁下，您认为中国人会同意将他们仅有的两艘超级战列舰派到欧洲来吗？”吕斯特晏中将举起了望远镜眺望着远方的海平面，这个时候已经远远的可以看见几十道烟柱在天际飘动。已经隐隐约约能够听见汽笛的鸣响了。

　　雷德尔也举起望远镜望着那几条特别粗大的烟柱，大声地笑道：“会的，元首向我保证过！他说：中国人一定会把镇远号和定远号战列舰也派到欧洲来的。我也相信元首一定有办法，而且中国人想要在亚洲称王称霸，就一定要打败大英帝国！而打败大英帝国的地方只能是在欧洲！”说着他又用力挥了挥手，“传命令下去，让我们的官兵站坡迎接这些东方来的朋友，大家要礼貌一些，以后打败英国佬可离不开这些中国人的帮忙……只要打败了英国，德国就是世界的统治者了！”

　　他一边矜持地笑着，一边继续眺望着能在将来帮德国打败英国的海军舰队。先是一前一后两根巨大的桅杆出现在望远镜的视线里面，接着就是一片桅杆的森林。前面的那根巨型桅杆上挂着陆军上将的军旗，接着就是宽阔的舰桥跃出了海面，正是中国远征舰队的旗舰宁远号战列舰！舰艏两座巨型炮塔上的六门380mm舰炮的炮口指着东方已经有些昏暗的天际，散发出阵阵阴森的杀气。接着另一艘和宁远号一模一样的战列舰——靖远号，在两艘战列舰之后的就是一片庞大的各种舰只组成的海上钢铁丛林。一次运送一个2万人的装甲师的运输船队当然也是非常壮观的，而且中国海军还派出了不少巡洋舰和驱逐舰保护船团。雷德尔海军上将知道，元首一定有办法将这里所有的中国海军舰船全都留在欧洲，参加未来的那场世界大战！

　　……

　　中革军委副主席毛泽东快步走进了中共中央主席周恩来的办公室。这段时间来，他和周恩来、项英三人也正忙着准备一场战争，不过既不是要和苏联打仗，也不是准备同国民党开战，他们这些共产党人的假想敌是远东的日本陆军——至少所有的政工干部目前都是这样说的！要扩军备战总是要有个“敌人”的，中帝国主义的敌人是苏联，苏联的敌人是中帝，日本的敌人可能是中国也可能是苏联。而中共现在既不敢公开打出反对国民党的旗帜，也不能把社会主义的老大哥苏联当成死敌，所以只能让那个所有人都不喜欢的大日本帝国来充当一下敌人的角色了！而且中共也将远东共和国当成自己下一步的发展方向了，那么同日本的战争大概也就不可避免了？

　　周恩来正在看着一份边防军空军局送过了的关于飞机生产的报告，就听见毛泽东的湖南口音在门口就嚷嚷起来了：“恩来，国民党已经成立了战时大本营了！”周恩来摇头苦笑站了起来，将毛泽东迎接进门来。他脸色有些凝重，冲着毛泽东略微一点头：“嗯，他们已经准备将国家全面转入战时了！这都是预料中的，他们在几年前就定下了大致的时间表，进攻苏联的时间也基本确定了，大约是明年4月份之后。润之，这是张汉卿参加国防军高级军事会议时探听到的，这是他发过来的密电，你先看看吧。”

　　毛泽东拿过周恩来案头的电报抄件，略略扫了两眼，笑了笑道：“这个张汉卿都三十多岁的人了，怎么还个热血青年的性子啊？居然要我们共产党去进攻苏联……这还不乱了套？下面的同志能够理解？”他把电报抄件轻轻放在了桌上。“这个开战时间我估计是差不多，国民党现在还没有完成准备好，大部分的部队都还没有满员，新兵还在加紧训练，派到欧洲去的部队也刚刚开始运输。等这一切都有了眉目，也该是今年10月、11月份了，那个时候离西伯利亚的严冬可就不远了。罗耀国只要不疯，肯定不会选择在冬天去打西伯利亚的。这样一算，进攻时间也就是明年四月五月了。”

　　周恩来对于毛泽东的话也只有点头的份。这位中革军委副主席，虽然是最高三人团里面地位最低的一人，不过他的分析能力，还有掌握全局的能力，绝对是三人团里面最出色的。

　　“润之，那你说苏联有可能打败波兰吗？”周恩来又问。关于苏联准备进攻波兰的消息，虽然没有证实，不过却已经传得沸沸扬扬了。毕竟几百万军队的动员、训练、准备、集结也不可能完全瞒天过海。中共驻共产国际代表团也早就获得了相关的情报，并且传送回来了。当然具体的作战计划，进攻的发起时间之类的绝密情报，中共也不得而知。所有毛泽东也就只能笼统分析一番了。

　　“那就要看德国的态度了。”毛泽东坐在椅子上面，掏出纸烟，擦上火，慢慢抽了起来。“波兰历史上被俄罗斯和普鲁士还有奥地利三次瓜分，复国也不过二十年，自然不能和德国、苏联这样的老牌强国相比。如果德国和苏联再次达成瓜分波兰的协议，那波兰就必然很快灭亡！而后就有可能出现苏联和中国开战，德国和英法开战的局面……这种局面对我们是比较有利的。

　　另一种情况是德国不和苏联瓜分波兰，而是见死不救，任由波兰和苏联两败俱伤，我觉得出现这种情况的可能性比较大。这样的话，就要看波兰和苏联谁准备得更好，谁的战略战术更正确了！我估计国民党会在1938年4月份在远东发动进攻，而苏联则有一个冬天的时间可以打败波兰！在波兰失败之后，德国也会参加战争，这样苏联在1938年春季之后就将陷入两线作战！到时候情况可就危险了。恩来，如果一旦出现这种情况，我们党一定要做好最坏的打算……”

　　就在这时，办公室门口的卫兵响亮的口令声还有立正敬礼的声音传了过来。两人都朝门口望去，就看见项英一脸沉重地走了进来。这位中革军委主席看起来似乎在担心什么似的，气色很不好看。一进屋就皱着眉头道：“恩来，你还是管管下面的那些人吧！王明、胡巽他们几个整天和苏联顾问李德泡在一起，把我们党的秘密全都告诉了苏联！而姜登选、于学忠他们又和国民党的代表吴重交往过密……这样下去，我们共产党还有什么秘密可言呢？”

　　毛泽东无所谓地笑了笑：“没有秘密岂不是更好？这就不是我们不想保守秘密，而是我们根本没有保守秘密的能力……”

　　……

　　这个时候王明正和苏联军事顾问李德一起，乘一辆窄小的汽车驶进了包头郊外的一个小小的机场。车里面满是俄国劣质汽油的味道。包头冬季的天空倒是分外的明亮深远，碧蓝的天空中没有一丝薄云，显然这是一乘坐飞机出行的好日子。在明亮的阳光下，十几架粗短的伊-16式战斗机从分散的地下掩体中露出一半，漆在上面的红星泛着淡淡的光芒。在跑道中央停着一架由四发的TB-3轰炸机改装的运输机，机身一侧的舷梯已经放了下来，几个苏联飞行员正在飞机旁边的空地上抽着香烟，看到李德的小车开来，纷纷从舷梯走上飞机。

　　“王明同志，您提供的情报对世界反法西斯战争是由为重要的！”李德说：“我代表苏联感谢您的帮助。”

　　这时王明看上去像个受宠若惊的小孩子，高兴而腼腆的一笑。露出两排洁白的牙齿。“看您说的，苏联是全世界无产阶级的祖国，当然也是我的祖国！我为自己的祖国做些事情是理所当然的。”

　　李德叹息了一声：“话是这么说，可是在眼下的中国，又有几个无产阶级把苏联当成祖国了呢？南方国统区的反战运动越来越低迷，全国反战大罢工几个月也发动不起来……倒是有不少红色工会的干部被中国的无产阶级工人给活活打死了！真是太让人伤心了。”

　　王明也跟着叹息：“的确是叫人伤心，不过那些打人的工人一定是国民党特务假扮的，这笔血债只能记在他们头上！到了明年……红军战士们能替我党的同志报仇雪恨吧？”说到这里，王明的眼神里面又充满了忧虑，紧紧盯着李德。李德笑了笑：“王明同志，您就尽管放心吧！伟大的苏联红军即使没有掌握国民党反动派的那么多情报，也能将这些侵略者给打败！而现在……我们已经知道了敌人会在什么时候进攻，也知道了他们将从哪里发起进攻！这场战争怎么会打输呢？要是打不赢就不符合军事学的基本原理了。”

　　“对，顾问同志说得对，”王明附和道：“这是最简单和最基本的军事学原理。”

　　这时汽车已经停了下来，王明和李德下了车，一起走向飞机。李德说：“王明同志，等我到了莫斯科一定会向别尔津同志报告你的功劳。而且我向你保证，只要苏联打败了法西斯敌人的入侵，你也一定能重返中共中央政治局！”


第0719章 斯大林突击（六）罗耀国的蓝色方案

　　武汉，中国国防军总参谋部。如果说历史上有哪一个军队机构像眼下的中国总参谋部那样拥有这样高的地位和如此广泛的权力，那就只有德意志第二帝国的陆军总参谋部了。和第二帝国一样，总参谋部现在几乎就成了中华民国的中枢，总参谋长罗耀国元帅操纵着中国国家政策的走向。现在已经不是国防军在为国家服务了，而是整个国家在为总参谋部所指挥的强大的中国国防军而服务。在胡汉民死后不到一年时间，国防军总参谋部终于通过成立战时大本营，而将整个国家变成了一架由他们操纵的威力巨大的战争机器！而这架战争机器的每一步行动，都需要经过反复思考，严密论证；并且制定出最可行，也是最精密的计划！这就是目前中国国防军的行为方式，完全是德意志第二帝国陆海军的翻版。

　　对于中国国防军总参谋部的主人，罗耀国元帅来说。现在已经到了要为不久的将来即将发生的灭苏战争制定出最终作战方案的时候了！实际上这个最终作战方案只是整个对苏战争计划的最后一部分。在这之前已经有一连串政治、军事、外交、经济方面的攻势陆续展开。同时在军事上的最终解决方案也已经开始制定。国防军总参谋部的精英们，在总参谋长罗耀国的命令和设想下，用尽全副心神，花了几个月的时间，终于制定出了一份用来最后解决苏联的作战计划。

　　这份作战计划现在就放在罗耀国的办公桌上。这是一个厚达几十页的报告。白色报告的封皮上写着《蓝色方案》等几个硕大的黑字。“蓝色方案？”听到这个完全是德国式的名称，罗耀国也觉得这个中国军队总参谋部还真是有点德国化了，他翻开报告仔细地读了起来。

　　“‘蓝色方案’的指令。鉴于苏联目前的情况，不仅需要使修改后的北部、西北部边界有安全保障，而且还需要进行军事准备，以便在必要时联合盟友永远消除这个红色帝国主义对我国的各种威胁。

　　（一）政治上的前提和目的：

　　中国同苏联的关系目前已经难以调和。如果苏联不改变其迄今基于同样敌视原则的对华政策，转而采取同中国进行妥协的态度，那么，同它进行最终清算就将是势在必行的。那时要达到的目的是：粉碎苏联东部的防御力量，在远东、东西伯利亚、中西伯利亚、中亚造成一种能满足国防需要的态势。最迟在冲突开始时，宣布废除中苏（俄罗斯）之间的一切不平等条约，不再承认满清割让之领土为苏联领土。国民政府认为自己的任务是：在上述情况下必须尽可能地使苏联孤立，即把战争局限在苏联进行。这种局面在不太远的将来就可能出现，因为中国、德国、波兰、俄罗斯帝国、意大利、日本、罗马尼亚、保加利亚、匈牙利等国已经结成反对苏联的同盟。而英国、法国对消灭苏联并恢复俄罗斯帝国也持非常支持的态度。在这种情况下，苏联已经完全处于孤立状态。

　　（二）军事上的结论：

　　复兴中华民族的伟大时刻已经到来，中华民族将通过这场战争而崛起为世界一等列强。而‘蓝色方案’就是为实现这一目标而制定的。该方案要求以成功得以突然、猛烈的打击开始战争，并且迅速取得胜利，只有这样才能使中国在战后利益划分上获得主动和优势地位。与此同时，整个局势要求在任何情况下都必须采取预防措施，以确保中国的东部、南部沿海地区，台湾岛、海南岛等沿海岛屿的安全。在进军苏联时，要针对周边国家特别是日本采取警戒措施。

　　（三）国防军的任务：

　　国防军的任务是歼灭苏联东部的军事力量。为达到此目的，必须做好准备，力求达成进攻的突然性。最后的进攻发起时间和方向应该绝对保密，要尽可能在作战发起之前一天才下令进行。应该采取各种措施以迷惑苏联。计划用于防守东部、南部沿海地区和沿海岛屿的兵力暂时不得另行调用。中国远征军所属兵力也暂时不得调用。对日本必须保持警惕，对其余边界只须进行监视。

　　（四）国防军各军种任务：

　　1、陆军

　　在苏联东部作战目标是歼灭苏联远东特别军区、苏联中亚特别军区、贝加尔军区、布里亚特军区所属之苏联红军。为此，在东线，可以用主力部队进入远东地区，在赤塔附近寻求同苏联红军决战，切断苏联远东军队退路，将其包围与远东地区。在中线，应该使用空降部队和特种部队，迅速进入西伯利亚地区破坏铁路线，切断苏联远东特别军区同苏联其余地区之联系。在西线，必须牵制苏联中亚特别军区，在东线、中线取得胜利之后可以发动进攻夺取中亚地区。必须做好开战前的各项准工作，以便以现有的部队也能发动进攻，而无需等待总动员后组建的部队按计划开到后再行动。现有部队的隐蔽的进攻出发地区，可在进攻日之前予以规定。

　　（A）东北方面军的组成与任务：

　　该方面军下辖国防军陆军第5、第6、第7、第8、第9、第10、第11集团军（各辖3个步兵军），马加丹州特别集团军（辖2个预备步兵军），第1装甲集团军（辖7个装甲师），第1骑兵集团军（辖3个骑兵军），俄罗斯陆军第2、第3集团军（各辖3个白俄步兵军），预备炮兵集群（辖10个独立炮兵旅），空军东北司令部（指挥第1航空军，海航2师，海航第3师，第8、第9轰炸航空师），海军黑龙江舰队。

　　东北方面军将负责远东共和国、东西伯利亚等地之作战任务。最终目标为歼灭苏联红军远东特别军区，夺取远东共和国、东西伯利亚等领土。第一阶段任务为在1937年8月底之前，秘密完成全部动员战备工作，使部队处于临战状态。第二阶段任务为在苏波战争发生后向苏联远东特别军区发动进攻，夺取赤塔，包围苏联远东特别军区。第三阶段任务为……

　　（B）北方方面军军的组成与任务：

　　该方面军下辖国防军陆军第1、第2、第3集团军，第1空降军（绝密），第2骑兵集团军，中国边防军（辖5个步兵军、1个骑兵军、1个空军局、1个炮兵师、1个装甲骑兵旅），空军北方司令部（指挥第4航空师，第10轰炸航空师，空军运输司令部），俄罗斯女皇近卫军（绝密）。

　　北方方面军将负责中西伯利亚地区之作战任务。最终目标为歼灭苏联贝加尔军区、布里亚特军区，夺取中西伯利亚地区。第一阶段任务为在1938年2月底之前，完成全部动员战备工作，其中第1空降军、俄罗斯女皇近卫军、空军北方司令部应在1937年8月底之前，完全处于临战状态。第二阶段任务为在苏波战争发生后以第1空降军、俄罗斯女皇近卫军向中西部利亚地区实施空降，以夺取交通枢纽，重要城镇，破坏西伯利亚大铁路，使远东苏军处于孤立隔绝之状态。第三阶段任务为以北方方面军主力进驻察哈尔省、热河省、东蒙古省地区……

　　（C）西北方面军的组成与任务：

　　该方面军下辖国防军陆军第4、第12、第13集团军，第3骑兵集团军，中亚特别集团军（辖2个步兵军，2个预备役步兵军），空军西北司令部（指挥第5航空师、第六航空师），西藏独立师。

　　西北方面军将负责中亚地区之作战任务。最终目标为歼灭苏联中亚特别军区，夺取中亚地区。第一阶段任务为在1938年2月底之前，完成全部动员战备工作……”

　　“呼！”在一口气读完了《蓝色方案》的文件之后，罗耀国重重地舒了口气。抬头看着坐在他办公桌对面的安思华、白崇禧、李宗仁等三位国防军大将。微微一笑道：“好吧，苏联！就交给你们三位了！”

　　这三人当中的安思华和白崇禧都是秘密进京的。他们来的是如此的保密，所有首都的人物都没有惊动。

　　罗耀国抬眼扫视了三人一圈，最后将目光落在了自己的妹夫安思华的身上。“思华，你是我们国防军的第一大将！也是我的妹夫，所以你在哪里担任司令官就一定会引起对方的瞩目。”他停顿了一下，“我考虑再三决定把你调到北方方面军担任司令长官。你有什么意见吗？”

　　安思华笑着摇摇头，微笑道：“作为一名国防军军官，服从命令是我的首要职责，我很荣幸可以领导北方方面军。”

　　罗耀国微笑着点点头，又对安思华道：“思华，其实北方方面军才是这一次对苏作战任务中最关键的一步棋。这个方面军的主要任务不是作战，而是迷惑敌人……根据我们所掌握的情况，北方方面军的参谋长侯镜如是共产党的人！这两年来实际主持该方面军工作的林育容也有共产党的嫌疑。此外名义上归属北方方面军的中国边防军也是共产党的武装，所以北方方面军其实就是用来迷惑苏联的。思华，你去北方方面军的主要任务就是要让苏联和共产党方面相信，我们要到1938年2月才能完成战争准备！而且还要让他们相信我们会用50万大军借道蒙古偷袭苏联的西伯利亚大铁路……苏联在得到了这方面的情报之后，就有可能会把他们在东方的几个航空旅和一个坦克军调往西部，用于对波兰的进攻。那样东北方面军的任务就容易完成了。

　　另外还有一个非常重要的任务也要由北方方面军去完成，这个任务必须要绝对保密。思华，我把第一空降军和俄罗斯女皇近卫军这两支特种部队也划归你来指挥。他们的任务是空降敌后，破坏西部利亚大铁路，占领交通枢纽和重要城镇。我们为了这个计划也已经准备了很长时间，而且还专门成立了一个空军运输机司令部，到今年8月底，这个司令部将拥有200到300架最新型的四发的Fw-200型运输机，和相同数量的Ju-52运输机……特别是Fw-200型运输机。这种飞机是去年年底才刚刚完成试飞，目前还处于保密状态。它拥有四台1400匹马力BMW-801发动机，可以把30名全副武装的士兵运送到5000公里外的地方去！如果用来给空降兵用的话，可以覆盖2500公里内的所有目标！而且我们已经在蒙古的库伦附近修建了一个可以起降这种飞机的大型空军基地……利用这个基地和新疆的空军基地，我们就能用Fw-200将部队投放到中西伯利亚，甚至是西西伯利亚去了！

　　而我们拥有空投的部队主要分成两部分，一是我们的第1空降军，这是一支精锐的作战部队。我们可以用他们来夺取交通枢纽和重要城镇。二是俄罗斯女皇近卫军……这其实是一支特种部队，现在还在接受特训，我的计划是把他们分散空投到敌人的后方，冒出苏联内务人员，可以搞破坏，也可以解放西伯利亚的劳改营，让那里的囚犯加入到俄国女皇一边来。总之就是要搅得西伯利亚不得安宁……”

　　罗耀国说得非常仔细，对于某些关键部分还会反复强调上几遍。安排完了安思华的任务之后，他又转向白崇禧说：“健生大哥，东北方面军是这次作战的主力，拥有27个步兵军，7个装甲师，3个骑兵军和2个预备步兵军，一个炮兵集群，算上空军、海军等其他辅助部队和兵种，总兵力接近200万人了！这么庞大的军事集结是没有任何秘密可言的，苏联和共产党的间谍早就把你们的侦察清楚了。而且那个布柳赫尔也不是泛泛之辈，估计你们的主要突击方向也肯定满不住他，所以战役的突然性只能通过一些迷惑手段来达成。这段时间，我们反反复复在告诉中共和苏联的情报机关，全面进攻只能在1938年春季之后开始，而且会用50万军队通过蒙古袭击苏军后方……如果这些迷惑手段起到了作用，斯大林就有可能把他们不多的机械化部队和飞机调往西部战场，用于对波兰的进攻，同时也会将一部分远东苏军调往贝加尔湖以南布防。这样就为你们的突击成功创造了有利条件。

　　不过健生大哥，你一定要牢记，你的主要突击方向就是绕道蒙古东部，从南面进攻赤塔，同时在赤塔的东面也发动强大攻势。这次绕道突袭任务应该要由装甲集群为主的强大突击部队，用闪电战的方式来完成！而在完成夺取赤塔之后，整个东北方面军就可以转入防御！等待西部战场分出胜负之后，再决定是歼灭远东苏军还是劝降远东苏军。

　　此外，你们东北方面军一定要对日本保持足够的警惕！必须要将至少一个步兵军的兵力留在海参崴城内，以确保女皇和她的政府不被日本所挟持。至于是否要向日本移交远东滨海地区的防务，必须等总参谋的命令。”

　　“那中共呢？我们好像也和他们达成了协议，要把阿穆尔河以北的远东共和国部队领土移交给他们的。”白崇禧蹙了下秃眉毛，追问道。

　　“不，不是这样的。”罗耀国的嘴角露出一丝嘲讽，从抽屉里面拿出一份文件递给了白崇禧，然后沉声道：“这就是我和周恩来签署的协议。根据协议规定，我们在战后移交阿穆尔州、赤塔州、哈巴罗夫斯克州一共八十万平方公里领土，用于换取50万军队通过蒙古北上进攻苏联西部利亚大铁路，以及交换东蒙古省、热河省、察哈尔省的‘训政权’。可是我们的50万大军并没有通过蒙古去偷袭西部利亚铁路线呀！既然如此这份协议当然是无效的了。”说到这里他轻轻用手一撕，把这份白纸黑字的协议一撕为二。

　　“那么说起来，这份协议也是用来迷惑苏联的？”白崇禧微微点头。罗耀国笑道：“也不仅仅是用来迷惑苏联，还有给中共一个发展壮大的机会！呃，阿穆尔河以北不能移交，可阿穆尔河以南，你一定要想办法让中共去占据一部分，最好能形成中共和日本分庭抗礼的局面！”

　　李宗仁这时忍不住插了一句：“辅帅，等到打败了苏联，我们的下一个目标是日本，还是中共？”

　　罗耀国悠悠地笑了：“那要看英国和法国的态度了，如果他们和德国发生战争，那南洋就是我们的下一个目标了！”


第0720章 斯大林突击（七）红军的决心

　　罗耀国这边在处心积虑准备着灭亡苏联的军事行动，莫斯科那里的苏联军事家们也正忙活着制定他们的作战计划——如何用最小的代价灭亡波兰！由第一国防人民委员图哈切夫斯基元帅和红军总参谋长沙波拉尼科夫大将所召集的军事会议，一个接着一个不停的开。参加会议的人数之多，会议之密集让苏联红军的高级指挥员们都感到有些头昏脑胀了。

　　“目前根据我们所掌握的情报显示，中国白军的战争动员进展并不快，大批的新兵还在慢慢训练，各种各样的新式技术兵器也在按部就班地投产，估计他们的战争准备要等到1938年春季才有可能完成，而进攻最早会在1938年4月份发动。而且据可靠情报显示，中国白军还将通过他们所控制的库张铁路，将约50人万军队运动到蒙古，从那里偷袭我们的西部利亚铁路线，切断远东红军的退路！目前中国法西斯头子罗耀国元帅的妹夫，也是中国反动军队中最能作战的安思华大将已经被任命为中国白军的北方方面军司令官，具体负责策划对西部利亚的偷袭了……”红军情报部长别尔津拿着一份情报汇总在那里一句一句慢慢念着，念完了这份文件后，他顿了顿接着说道：

　　“不过这些中国白军做梦也没有想到，虽然中共上层之中有一些人已经被他们所收买和控制，可是在千千万万的中共基础党员和干部中间，还有许多忠诚的共产主义战士！所以我们还能通过他们掌握中国白军的一举一动，掌握中国白军在蒙古的活动。就好比这一次，他们的偷袭部队还没有动员完毕，我们就已经掌握了所有的情报！到时候我们完全可以用100万人来消灭他们的50万人，给这些黄皮肤的猴子一点厉害的瞧瞧！”

　　“哈哈哈！”别尔津的话刚刚讲完，下面立刻迸发出一阵哄笑。不过很快图哈切夫斯基就开口了：“同志们，虽然我们掌握了中国白军行动的情报，但是你们不要忘记他们是一个非常强大的武装力量。根据我们的情报，现在的帝国主义中国已经拥有了超过1000万吨的钢铁产量！超过2亿吨的煤炭产量和300亿度的发电量！而且他们还有超过六亿的人口……这样强大的工业能力加上这么多的人，决定了这个国家能够承受许多个50万人的损失！所以我们必须利用他们准备好战争之前的这段时间，集中力量先打败波兰，然后在击败德国可能发动的冬季攻势之后同他们媾和，最后再集中兵力于中亚和西部利亚准备同中国进行一场长期作战。”说完他看了一眼在座所有的人，然后说道：“不知道各位有什么意见没有？”

　　“我有问题！”一个声音从会议室一角传了上来。图哈切夫斯基立刻把目光转向发出声音的地方。发现那个人是远东特别军区副司令员阿巴纳辛科大将，这个看上去有点迟钝的家伙慢慢吞吞地站了起来，然后缓缓地开口道：“图哈切夫斯基同志，正如您所说的。我们应该集中力量先打垮波兰，而且我相信凭借红军的强大力量应该是能够完成任务的。但是现在有一个问题，就是德国和波兰是盟友，如果德国在我们同波兰开战的时候也对我们开战，那我们还能迅速将波兰打败吗？如果我们不能打败他们，那等待1938年春天，远东特别军区又要用什么去打败中国白军呢？我们的坦克军和航空旅现在可都已经被抽调走了，到时候我们要怎么办呀！”阿巴纳辛科大将的问题十分的尖锐，但是同时也说出了在场所有苏联红军军官的心声。因为上次世界大战中沙皇俄国就是被德国给打败的！

　　就在这个时候，坐在旁边的红军参谋长沙波拉尼科夫大将开口了：“大将同志，你说得一点都没错，如果德国决心保卫波兰，我们的确不能很快消灭他们。”停顿了一下，这个参谋长继续说道：“在这里我可以向诸位传达一个喜讯，斯大林同志已经同德国的希特勒达成了默契，双方通过各自的代表达成了一些口头协议：希特勒保证德国在1937年内不会干涉苏联对波兰的进攻！虽然他的话可信程度不高，可是由于波兰和德国之间也一直存在着严重的分歧，而且现在波兰领导人希米格维元帅又过分自大狂妄，在很多问题上都得罪了希特勒，所以斯大林同志认为，希特勒的保证是可信的。”

　　说到这里沙波拉尼科夫大将冲身边的两个副官点了点头，那两人急忙拉开了墙壁上的一块红色幕布，幕布后面是一幅巨大的波兰地图。“同志们，相信在座的各位都已经收到了有关《图哈切夫斯基计划》的训令了。那么现在我就向各位解释一下，战争爆发之后，我们应该采取什么样的行动。此次我们苏联红军一共准备动员62个军的正规部队。其中50个精锐的红军步兵军、五个装备有T-26坦克和T-28坦克的坦克军、七个骑兵军。在西线还有二十个步兵军和五个骑兵军用于防御德国可能的入侵，他们将驻守在斯大林防线的北端和新加入联盟的爱沙尼亚加盟共和国的土地上。此外还将有四十个新成立的军正在组建，其中包括四个坦克军和两个骑兵军。不过这些部队只有在充分动员之后才能编成，他们预定能够在完成对波兰的进攻之后投入使用。空军方面，我们准备投入全部十五个航空兵旅参加对波兰的攻击，包括两个装备了TB-3型轰炸机的重型轰炸航空旅，届时总共将有一千五百架苏联战机飞向波兰的领空，整个波兰的天空将布满了红空军的战鹰！”

　　黑色的教鞭在空中划了一个漂亮的弧线之后，沙波拉尼科夫大将继续说：“针对波兰的防御情况，对于地面的战斗，我们的计划是这样的。对于波兰的作战计划的基础，我们必须尽量利用冬季到来之前的一个半月时间，通过我们的装甲和机动力量对其纵深进行大规模的穿插，以便从一开始起即能分割包围敌人。所以我们应该把攻击的重点放在布瓦格河以东的两个波兰集群，其中重中之重则是波兰部署在西白俄罗斯的集团军，而在北面靠近立陶宛和拉脱维亚的边境采取必要的坚固防御。为此我们组建强大的波兰方面军。”

　　说完这些，大将的语气陡然加重。“现在我宣布参加进攻部队的序列。波兰方面军。总司令员乌博列维奇大将，参谋长科尔克上将。”说到这里，乌博列维奇和科尔克站了起来然后向四周微微地点了点头。“该部队下辖六个集团军，包括五个坦克军，七个骑兵军，二十八个步兵军。一共八十四个步兵师，十个坦克旅（此时苏联的坦克军下辖两个坦克旅和一个摩托化步兵旅），二十一个骑兵师。此外全部十五个航空旅也将在进攻开始之前配属给该方面军负责。其中，第一红旗集团军和第二红旗集团军为此次突击波兰的先头部队。第一红旗集团军由三个坦克军、三个骑兵军和三个步兵军组成，集团军司令员为亚基尔大将。该集团军将在明斯克附近展开，负责攻击西白俄罗斯正面的波兰集群，并且在白俄罗斯波兰集群的北部边缘突破，而后向西方的布瓦格河进军，到达布瓦格河东岸之后再转向南方攻击西白俄罗斯波兰集群的后背。

　　而第二红旗集团军则在莫济里地区展开（一共两个坦克军、四个骑兵军和三个步兵军，其中包括朱可夫指挥的第四坦克军），集团军司令为加哈列普斯基大将，参谋长为帕夫洛夫中将，该集团军的任务是通过白俄罗斯南部的沼泽地带，突入平斯克地区，迅速将战线推进至布瓦格河沿岸，将布列斯特要塞交给后续部队，然后沿布瓦格河东岸北上同第一红旗集团军会师，完成对波兰白俄罗斯集团军的包围！”

　　沙波拉尼科夫大将停顿了一下，手中的教鞭又指向了西白俄罗斯。他说：“鉴于波兰把他们大部分的军队都集中在布瓦格河两岸，并且划分为布瓦格集团军、白俄罗斯集团军和乌克兰集团军三部分。所以我们的战略就是将其各个击破！首先要消灭的就是总兵力约为四十万人的波兰白俄罗斯集团军。在红旗第1集团军和红旗第2集团军完成对波兰白俄罗斯集群的包围之后，波兰方面军的另外四个集团军，第3、第4、第5、第6集团军将负责将其彻底消灭！与此同时，红旗第1和红旗第2集团军在进行短暂的休整之后，还将沿布瓦格河继续南下，攻击波兰西乌克兰集群的北侧，配合基辅特别军区部队击溃波兰集群，将他们赶过布瓦格河！

　　在这个阶段的进攻任务完成之后，波兰的四个战略集群中的两个已经被完全摧毁，其一半的兵力被苏联红军歼灭！如果此时波兰仍然不愿意投降，德国也没有加入进攻波兰的行列同时也没有进攻苏联的迹象，那进攻的第二阶段就将立即展开……而第二阶段的作战目标将是波兰首都华沙城！同志们，现在还有什么问题吗？”

　　“还有一个问题。总参谋长同志，据情报显示，中国白军的一个装甲师、一个航空师和一个步兵军已经陆续运抵东普鲁士。此外还有五个白俄军，一个意大利军也会被运动东普鲁士……这些部队在未来的苏波战争中，会不会加入波兰一方？特别是那个中国装甲师装备有数百辆中型坦克，其中还有一百多辆30吨级的坦克，它们很可能会对我的坦克军形成很大的威胁。”

　　说这话的是历史上的那位苏军战神格奥尔吉·朱可夫少将，他和第2红旗方面军参谋长帕夫洛夫中将是苏联最早的两个坦克团的团长，在中东路之战后就一直在苏联的坦克部队中任职。而眼下中国国防军则是苏联红军的头号假想敌，朱可夫这位坦克专家自然对中国坦克颇有研究。

　　“我们的T-28坦克是世界上最强大的坦克，足以对付任何一种中国坦克，包括那个传说中的三号坦克！”图哈切夫斯基皱了下眉，主动回答了这个问题。当然他也知道自己的T-28除了主炮口径比较大之外，就没有一点优点了！装甲单薄，发动机质量极差，悬挂系统只能说是个悲剧，因此越野能力糟糕到了极点，一不小心就会陷进泥地、雪地、林地等等的负责地形里面去，变成敌方反坦克武器的靶子！可问题是苏联已经没有时间来研制一款更优秀是中型坦克了，而且也没有那样的余力了。其实红军的高层都很清楚，现在开战，苏联在武器装备上同中德之间的差距还不是很大（其实已经很大了），同波兰相比还略有领先（这个是事实）。如果再拖个几年，只怕波兰拥有的坦克飞机也大大优于苏联，这个仗可就真没法打了！

　　“朱可夫同志！”图哈切夫斯基似乎看到这个颇有些想法的朱可夫又要想说些什么，于是他抢先开口道：“我们都知道现在苏维埃祖国正在面临着空前的危机！德国法西斯和中国法西斯拥有许多优良的武器装备，可是我们苏联红军还是能够战胜他们！”他的眼睛里露出一种激动的神情。“因为我们是红军！是伟大的苏联红军！我们的大无畏牺牲精神足以让我们用劣势装备战胜一切武装到牙齿的法西斯匪徒！对于这一点，我丝毫没有怀疑过！相信您格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫也不会怀疑的，是吗？”

　　“是的！”朱可夫忙一个立正，一脸虔诚地大声回答道：“国防人民委员同志，我和您一样，坚信胜利必将属于红军，属于苏维埃祖国！”

　　……

　　而这个时候，阿道夫·希特勒，罗耀国，阿娜斯塔西娅，墨索里尼还有希米格维这几个法西斯匪徒的大头目，却非常悠哉的在位于巴伐利亚州的贝希特斯加登参加一次招待宴会。用来招待法西斯头目的酒席当然是丰盛的，德国风味的大餐，牛排、烤肉、各种来自地中海的海鲜、红酒、白兰地，加上产自阿尔卑斯山的野味，将长长的餐桌摆得满满的。祝酒词也是无穷无尽。先是为了五个法西斯国家之间的友谊——天知道中俄和波德之间还会有友谊？然后就是为了元首的健康，为了俄国女皇的健康，为了除了墨索里尼之外谁也没见过的意呆利国王维托里奥·埃马努埃莱三世的健康，最后当然还有罗耀国的叔叔罗翼群大总统和波兰总统莫稀奇茨基总统也要健康长寿！其实那位波兰总统和希米格维是对头，而且莫稀奇茨基也反对让波兰参加对苏战争。不过这种事情是家丑，希米格维也不会到处嚷嚷，所以大家也就只当不知道，跟着希特勒一起起哄了。

　　在酒宴渐近尾声的时候，有些半醉或者是装醉的德国纳粹高官们，终于开始和罗耀国、阿娜斯塔西娅两人试探性谈起了组织一个联合集团军的问题，以及中国海军的战列舰能不能在适当的时候到波罗的海来作战的问题！其实组织“联合集团军”的提议早就在罗耀国的预料之中，德国人早就通过各种渠道暗示过，他们想把中国国防军的第八装甲师和德国的九个装甲师编组在一起行动，同时再把一个增派来的中国步兵军和五个白俄步兵军以及两个德国步兵军混编组成一个集团军，负责攻打列宁格勒……当然，这个集团军的司令官要由德国人来担任！

　　对此罗耀国在犹豫再三之后，也提出了自己的条件。就是中俄军队在前线作战的消耗，除了机步枪和子弹（口径和德国的不一样）之外，全部由德国负责补给，此外德国还要提供100架Fw-200运输机给中国，而且列宁格勒被联军攻占之后，必须在第一时间由俄罗斯军队接管。

　　可是罗耀国却没有想到，德国纳粹的二号人物，大胖子戈林在同意了他的要求之后，又提出了新的条件。德国想要中国将镇远号战列舰和定远号战列舰也派到欧洲了，参加进攻列宁格勒的战斗！如果算上已经到达欧洲的宁远号、靖远号，即将完工的俾斯麦号和提尔皮茨号，届时将有六艘世界上最大的战列舰云集波罗的海！它们的目标真的是列宁格勒吗？这个希特勒该不是已经在盘算着用这六条战列舰去轰掉英国本土舰队了吧？


第0721章 斯大林突击（八）希特勒的野心

　　“戈林先生，我非常清楚列宁格勒的防卫，喀琅施塔得要塞是世界上防卫最好的海岸要塞，我们不能用宝贵的战列舰去和这个要塞对轰！所以，我们根本不需要在波罗的海集中六艘四万吨的战列舰。”罗耀国摇了摇头，直截了当拒绝了戈林的提议。

　　这个时候的大胖子戈林却还是满脸春风地端着一杯酒，和雷德尔海军上将一起继续劝说。他像是和老朋友见面一样拍了拍罗耀国的肩膀，笑道：“罗元帅！这个时候就是要尽情地享受德国的美酒和美食！军事上的问题，以后可以慢慢谈，您想在贝希特斯加登呆几天就呆几天，您有的是时间和元首讨论这次战争和战后问题……只要德意志帝国、中华民国和意大利王国能团结起来，我们就是整个世界的主人！不仅苏联会被我们毁灭，就算是另外的几个老牌帝国，也同样不是我们的对手！中德意友谊万岁！希特勒万岁！罗总统万岁！”这个胖子明显是有点喝高了。嘴里的酒气和唾沫星子都喷到了罗耀国的脸上。

　　希特勒果然是在想同英国开战的事情了！罗耀国想道：“不过现在还不能随便答应对方，至少不能答应戈林，而且不仅仅是有多少好处的同题。而是德国的野心到达有多大！希特勒的疯狂又到了什么程度，不搞清这些问题，可不能随便上元首的贼船。”

　　罗耀国笑眯眯地听完了胖子的那番话，也只是有礼貌地笑笑：“戈林先生，我想共同主宰世界的国家不止是中国、德国……还有意大利吧？波兰也是我们的忠实盟友，这个《反共产国际同盟》的发起人，大英帝国、法兰西帝国和美国也都是强大的国家，这个世界肯定也有他们的分吧？就算俄罗斯帝国也是一个伟大的国家，在战后世界中也应该有她的地位！戈林先生，您说是不是啊？”

　　他说话的语调非法柔和，可是却给胖子碰了个软钉子。戈林愣在那里。他是奉了希特勒的命令来探罗耀国的口风的，希特勒交代他说：“苏联的灭亡已经是毋庸置疑了，我们现在要考虑以后的事情，也是和法国算总账的事情！我估计英国届时一定会加入法国一边和我们开战，为了对付英国的海军，我要中国人的战列舰。我要他们也加入对英法的战争，并且把战列舰派到欧洲来和德国海军一起作战！戈林，你去给我搞来！他们要什么都可以先答应下来，法属印度支那、缅甸、英属马来亚、荷属东印度，甚至是印度……只要他们肯加入德国一边，把战列舰给我开到英吉利海峡里去冲着英国佬开炮！就是整个亚洲都归他们都行！”

　　但是罗耀国现在的态度，却是礼貌中带着那么一点冷冰冰的拒绝。这位中国总参谋长，似乎对大英帝国和法兰西帝国的遗产没有一点兴趣！或许是自己不太会说话，对方没有听明白自己的意思？还是自己的地位不够……或许该让元首亲自去和他谈吧？戈林端起一被香槟酒，笑吟吟地又走到了罗耀国的旁边，低声道：“亲爱的元帅，我们的元首想和您探讨一下未来世界的走向，而且是单独见面！请您跟我来。”

　　……

　　在贝希特斯加登的希特勒私人别墅的办公室里。罗耀国捧着一杯德国苦咖啡，强打着精神，坐在那个元首的对面，脸上勉强挤出几分春风般的微笑，装出一副好像很喜欢听元首讲话的样子。

　　“元帅先生，看来您还没有完全搞清楚我们的同盟正处在一个何等恶劣的环境之中。虽然苏联在不久的将来就将会面临失败……但是这并不意味着真正的胜利！我是了解英国和法国的，这两个狼狈为奸的国家是绝不会允许德国和中国崛起为世界的领导力量！”阿道夫·希特勒用力舞动着拳头，尖叫道：

　　“我知道的！我知道！他们一定会想尽一切办法，用尽一切阴谋诡计来毁灭我们两个伟大的国家！或许是从肉体上毁灭你我，那样我们两个国家就会失去方向，也失去未来！这是最卑鄙无耻的方法，不过鉴于我们的警惕性，要做到这一点不太容易。

　　……也有可能是像对付拿破仑一样，组建一个同盟来封锁德国和中国！这是英国惯用的计量，不过那完全没有用，因为苏联已经被我们两国征服了，她的资源和土地可以提供我们想要的一切！可是英国和法国的海军力量还是强大的，到时候马六甲海峡、苏伊士运河、直布罗陀，还有英吉利海峡都会被他们的海军重重封锁。德国的海军和中国的海军就没有办法联合在一起，用以打破大英帝国的海上优势了！

　　所以最好的办法就是以攻击列宁格勒的名义，将中国海军的四条战列舰全部派到欧洲，再加上德国的两艘战列舰和三艘航空母舰……在必要的时候，我们就能用它们去粉碎英国的本土舰队了！只要粉碎了英国本土舰队，英国就会投降，我们就能得到想要的一切！而你们中国就可以重新成为亚洲的霸主。我们德国则是欧洲的主宰！”

　　罗耀国皱着眉头有点为难的微笑，希特勒所提出的计划无疑又是一次经过了精心计算的赌博！在德国同英法处于战争状态之前，就把中德海军的六艘战列舰集中起来对付英国海军的主力舰。虽说英国海军拥有的主力舰总吨位要远远大于六艘“镇远”级的总和。前者是五十五万八千九百五十吨，而后者不过是区区二十四万吨。不过真的打起来，却是很难估计胜负！因为中德方面的六艘战列舰都是30年代下水的新舰，而且吨位上都超过了《华盛顿海军条约》的限制，所以拥有更好的防护和火力。

　　而英国的二十来艘主力舰除了胡德号拥有4万吨以上的大吨位，两艘纳尔逊级是3.8万吨之外，其余都是一些两万多吨的战列舰，不管是航速、火力、防护都比六艘镇远级差了一大截！更何况英国海军的任务是称霸世界，不是看大门，他们不可能把二十来艘主力舰都集中在自己家门口！所以一但开战，英国人很可能被迫用10到15艘主力舰来对抗中德的六艘超级战列舰！

　　这样一来，即使不考虑目前德国在航空技术上的领先，单靠主力舰队决战，中德海军也不是没有一点把握。而且就算是不幸失败了，中国还是可以依靠强大的海军航空兵来维持南中国海的海上优势，所以这个提议是完全可行的。

　　虽然心里面已经赞成了这个提议，不过此时罗耀国的脸色却是越来越凝重了，他好像是无意识地敲打着自己椅子的扶手，缓缓道：“我的元首……现在同苏联的战争还没有胜利，我们所要面对的主要敌人，还是苏联！如果我们现在将两国的战列舰集中到波罗的海，那英国和法国会怎么想呢？他们会不会改变支持我们的立场，转而和苏联结盟呢？如果是那样，我们的事业可就要面临最大的困难了！我想同时和英国、法国、苏联处于战争之中是一个极端不理智的行为。”

　　希特勒却是轻轻吁了口气，无所谓地一摆手：“元帅先生，我非常清楚您的忧虑。不过我有办法在不刺激英法的情况下，让你们的军舰开到波罗的海来。”

　　“您的办法是……”罗耀国皱了皱眉问。

　　“我想您应该知道苏联马上就要进攻波兰了吧？”希特勒的眼睛突然闪过一丝很奇怪的光芒，他咯咯笑道：“我们的波兰朋友自高自大，以为他们能打败苏联人的进攻，不过我知道这不可能，相信你也是这么认为的吧？”

　　罗耀国微微点头，没有说话。对于波兰人那种没有来由的自信和脱离现实思考问题的习惯，他也觉得很奇怪。苏联现在拥有的工业实力虽然比不上中德，可是还是要远远超过波兰，苏联的人口更是波兰的几倍，而且波兰又是一个平原国家，根本无险可守。他们怎么会认为自己肯定能打败苏联呢？就是那个一直比较理性的娜塔丽居然也是这样认为的！

　　希特勒停了一会儿，看着罗耀国的反应，见他点头赞成，又接着说：“实话告诉您，我的代表在这段时间已经秘密和斯大林见过面了。而且我和那个共产主义的沙皇已经达成了某些共识，我会默许他毁灭波兰！一个西方世界的盟友面临毁灭，而德国见死不救……只有中国万里迢迢派出援兵，当然还有两艘战列舰！你说英法两国在这种情况下会怎么做呢？因为你们派了两条战列舰，就和苏联结盟吗？让苏联毁灭波兰，再配合苏联来毁灭德国！然后他们自己去和苏联战斗？英法两国要是有这样的勇气，他们早就消灭苏联了！这件事在20年、21年的时候这是轻而易举的。英国只会把她散布在全世界的海军集中一下，调集到本土来看着点我们，而法国或许会把马奇诺防线修到海上去！除此之外，他们是不会有任何举动的。”

　　罗耀国好像是犹豫了一会儿，有些困惑地耸了耸肩说：“可是您真打算让波兰就这样被斯大林消灭掉吗？没有了她的两百万到三百万军队，我们的军队数量就会和苏联接近了。这样我们消灭苏联的战争会不会……”

　　希特勒咬了咬牙，冷笑道：“波兰不会灭亡，只是不会那么强大而已！在德国向西挺进同英国法国争夺世界霸权的时候，我可不希望让一个强大的波兰在背后盯着！”

　　“我明白了。”罗耀国的脸色还是有些沉重。“那我们在灭亡苏联之后，恐怕要用六条主力舰去和整个大英帝国所拥有的二十余条主力舰来一次海上决战了，是这样吧？”

　　希特勒想了想，点点头，笑道：“是的，六艘主力舰对二十艘主力舰！不过雷德尔海军上将认为我们会赢得海战，因为我们拥有比英国更先进的飞机，更强大的航空母舰！雷德尔认为在未来的海战之中，真正起决定性作用的还是飞机和航空母舰，那种战列舰和航空母舰共同主宰海洋的理论完全是谬论。所以那些战列舰只是用来勾引英国本土舰队的鱼饵……只要它们肯出来，德国的飞机就能把它们统统炸沉！”元首又开始挥舞拳头，大声尖叫着：“炸沉！炸沉！统统炸沉！”

　　罗耀国轻轻点了点头。大概是拥有太多的战列舰，不舍得废弃的原因。所谓的“战列舰航母共同主宰海洋论”在英国、美国这两个拥有众多战列舰的海军大国里面颇有些市场，法国和意大利也信奉这一套理论。这种理论认为，战列舰是和航空母舰同等重要的海军武器，只有这两种武器相互配合使用，才能最后赢得制海权。可是真正打过海空大战，了解了战列舰在飞机的打击下是多么脆弱的中国、德国（作为军事顾问参加）、日本却根本不相信这种理论。

　　“好吧，我可以让镇远号和定远号来欧洲，也可以参加对英法的战争。”罗耀国抬眼看着希特勒。“那中国在战胜之后可以得到什么？”

　　“亚洲！整个亚洲自由行动的权力。”希特勒挥舞着那两只伸得笔直的僵硬手臂。“德国对亚洲的领土没有任何兴趣，成为亚洲霸主是中国天然的权力！德意志帝国完全赞成。”

　　“如果英国和法国战败投降，德国必须同意将他们所拥有的亚洲殖民地移交给中国！”罗耀国直视着希特勒的那双蓝灰色眼睛，几乎是一个单词一个单词地说出来自己的要求。

　　“好的，没有问题，我现在就可以代表德国和你签署协议。”希特勒毫不含糊地承诺。

　　“还有，德国在任何情况下都不能向主动美国宣战！”

　　“什么？不主动向美国宣战？”希特勒一怔，反问道：“我为什么要那样做？元帅，您认为我们德国有必要去同美国开战吗？”

　　“如果美国支持英法同我们战斗到底呢？”罗耀国说：“甚至在英法本土被德国占领之后，美国还会支持退守到殖民地去的英法政府继续抵抗！”

　　希特勒犹疑了一下，有些困惑，不耐烦地耸了耸肩说：“我想象不出美国为什么要这么做？让德国、中国、美国来共同统治世界不好吗？他们为什么不顺手吞并了加拿大和澳大利亚，那样美国就会成为世界上领土面积最大的国家之一，成为盎格鲁——萨克逊世界帝国真正的继承者。”

　　罗耀国苦苦一笑：“元首阁下，我也一样想不出美国为什么会那样做，不过直觉告诉我，这种情况很有可能会出现。所以我希望可以得到您的保证，如果德国要想同美国开战，必须要先征得中国的同意！否则中国就会重新考虑自己的立场。”

　　“好吧。”希特勒皱着眉毛，眼中流露出一丝不满，“就这样吧，德国不会在不征得中国同意的情况下主动对美国宣战的！这样总可以了吧？”

　　……

　　离开希特勒别墅的时候，外面正下着雪。戈林停在门口和宾客们握手告别。罗耀国这时是和俄国女皇阿娜斯塔西娅一起走出来的。他身穿着元帅制服，外面还有一件呢子长大衣。女皇却是一件单薄暴露的天鹅绒晚礼服，手上套着丝绸手套，香肩上面披着貂皮披肩。她挽着罗耀国的胳膊，在雪花轻飘中离开了别墅，钻进了早已等候在一旁的一辆插着黄黑两色旗的迈巴赫轿车。

　　“辅文，你的娜塔丽呢？我记得她和你一起来参加晚宴的。”女皇四下望望，没有看到那个波兰美人儿，嗔笑道：“该不会是因为我，你们……”

　　罗耀国没好气地白了女皇一眼。“她是和希米格维元帅一起走离开的，我让她最后再劝说一下这个老顽固，他们那样打仗是不行的……不能把75万军队放在布瓦格河东岸，那样是在找死！唯一可行的办法只有集中布瓦格河两岸的125万军队坚守这条河流，同时在华沙外围构筑坚固防线，做固守的打算。斯大林没有多少时间，华沙只要能守上一两个月，苏联红军就只有撤退了。”

　　“哼，你可真是‘爱房子就连房子里面的小鸟也爱上了’。”女皇用笨拙的中文说。

　　“呵呵，是爱屋及乌吧？”罗耀国苦笑道：“我的确不希望娜塔丽伤心，如果波兰灭亡了她该多伤心呀！”

　　“那我呢？如果俄罗斯灭亡了，我这个女皇可就活不下去了。”女皇扁起了嘴，嘟囔道。

　　罗耀国皱起了眉毛，轻轻摇头：“俄罗斯是不会灭亡的，因为希特勒在打败苏联之后就要同英法开战了，他需要一个稳定的后方，所以不会动俄罗斯的。不过你们恐怕要在接下去的战争中支持希特勒才行！”

　　“俄罗斯也要追随希特勒对英法宣战吗？”女皇蹙起了秀眉，脸色顿时阴沉了下来。

　　“是的，只有这样，你的帝国才能生存下去。”


第0722章 斯大林突击（九）发现核裂变

　　夏日紫色的闪电划破青黑色的天空，在国父纪念碑背后忽长忽短地交叉闪现。1937年的7月就这样平静的在今人窒息的闷热和雷雨不断中到来了。

　　“那么大的雨，看起来迈特纳教授是不会过来了，还是我自己去一趟研究院吧。”魏伯坚说。一阵冷空气从打开的窗户冲进闷热潮湿的办公室，把粗大的雨点洒到墙上挂着的一块写满了方程式的黑板上面。街上开始下起密集的骤雨。

　　“现在这个时候，也不知道能不能叫到出租车？”曾华炎回答。他是从工兵司令部调到这个U工程委员会来取代娜塔丽的，波兰美人儿怀第二个孩子的时候，罗耀国就把她在这个委员会的兼职给了他。

　　“恐怕没有那么好的运气，现在是下班时间。”魏伯坚看看表说，“唉，都快六点了。国良，打个电话去中研院和迈特纳教授说一下，然后再给出租汽车公司也挂一个，让他们派辆车。”

　　“是，长官。”

　　魏伯坚把领带系紧，穿上一件棉布外套，把办公桌上的文件收拢来。“我还得把这些数字再研究一下。真有点叫人不能相信，国良，你说是吧？”

　　曾华炎耸了耸肩膀，双手挥了挥说：“我就是一个土木工程师，还学过几年打仗，这些东西我可是一窍不通。”

　　魏伯坚带点儿优越感地对他微笑一下，“实际上我和你一样不明白，为什么在这个集束粒子流轰击铀的实验中，用于做标记的钡会变得那么多——远远多出了实验开始时的量？这究竟是怎么回事呢？”

　　“应该搞错了吧？”曾华炎一边在拨出租汽车公司的电话，一边有口无心地回答到。

　　“搞错？我也是这么想的！可是迈特纳教授和奥拓·哈恩教授不是这么认为的，这或许就是我和他们之间的差距吧？”

　　不一会儿，魏伯坚就冒雨向一辆停在总参谋部大楼门口的出租汽车走去。一辆BMW-1935型的豪华轿车不知道从什么地方驶了出来，停在了魏教授的面前。一个身材高挑丰满的漂亮白种女人从车里出来。“魏教授——你是去中研院吗？一起去吧。”

　　“哦！是列辛斯卡娅——将军！恭喜您了，将军阁下！”魏伯坚笑嘻嘻地向娜塔丽行了个军礼。

　　“泽原，你就别取笑我了，我这个将军纯粹是一个玩笑。对了，你明白那个什么集束粒子流轰击铀的实验是怎么回事吗？”

　　“不明白。娜塔丽，你也是为这事儿去见迈特纳的吗？”

　　“嗯，今天下午辅文看到这个报告就兴奋的不得了，非得要我马上去见迈特纳教授不可。”娜塔丽说：“他认为这是一个伟大的发现，要迈特纳教授继续研究下去，千万别放弃。”

　　魏伯坚迟疑了一下，“元帅很懂物理吗？”

　　“物理？懂一点吧，他受过良好的教育，不过肯定没有达到能从事科学研究的程度。也不知道他这次是……呃，不说了，反正他要我怎么样就怎么样吧。对了，你怎么看这个实验？有没有军事上的用途？”

　　“军事上的用途……我不知道，现在连原理都没有搞清楚。”

　　“这个——原理什么时候能搞清楚？如果原理搞清楚了，你能不能在第一时间知道？对了，吴小姐现在还在她身边工作吧？”

　　“当然，吴小姐和迈特纳教授很谈得来。”魏伯坚笑道：“都是一些学术上面的问题，两个人常常能谈论到深夜。”

　　两个人谈了一小会儿，他们就一起坐在了娜塔丽的豪华轿车里面，在大雨中缓慢地经过上下班时间拥挤的中山大道。“娜塔丽，听说苏联马上就要进攻波兰了，波兰不会有事吧？”魏伯坚说话的时候，脸上流露出了忧色。

　　“噢，没有问题，他们能打败苏联人的，在1920年波兰就打败过苏联！”说这句话的时候，娜塔丽满脸自豪，好像已经完全不记得那个时候她是哪一头的！

　　“那就太好了！”魏伯坚咧嘴一笑，“波兰能赢，那战争就不会持续太长时间了。”

　　“恐怕也不会太短。”娜塔丽说：“不能太小瞧了那些布尔什维克，他们有时候还是很顽强的。小王，打开收音机，让我们听听新闻。”

　　小王是娜塔丽的司机，他打开收音机，里面正在播报的是中日（朝鲜）边境对峙的新闻。这段时间那支自称是朝鲜人民军的武装突然活跃起来了，连续不断在日本（朝鲜半岛）境内发动袭击，一度还占领了几个小山头，成立了个什么革命根据地，结果没几天就让日本人给撵到中国一边去了。可是中国方面却拒绝解除这些朝鲜人民军的武装……而日军则威胁要“越境清剿”。

　　“真不知道日本人和朝鲜人的事情为什么会牵扯到咱们？”魏伯坚说：“一边要和苏联打仗，一边却又和日本……唉，辅帅也真是太强硬了。”

　　“日本人只不过是虚张声势罢了，难不成他们还想用十七个师团来对付咱们的两百多个师？”

　　“可问题是咱们还要和苏联打仗。”魏伯坚叹了口气，说：“日本就是瞅准了这个时机来发难的，如果在我们同苏联开战的时候，他们在背后捅上一刀……”

　　“委员会的那几个日本籍科学家现在怎么样了？”娜塔丽转移了话题。现在有不少人担心日本在关键时刻反水，不过真正了解中日之间军事实力差距的人都不会有这种想法。主要是双方的空军不是一个级数的，中国空军（含海军航空兵）的规模要比日本陆海军航空兵大十倍，质量也要高得多。

　　“你说仁科芳雄他们吧？”魏伯坚慢腾腾地装上烟斗。“他们工作非常勤奋，也非常认真，不过却没有发现他们有什么不轨的行为。”

　　“或者是他们还没有发现什么地方值得让他们冒生命危险吧？”

　　魏伯坚教授嘴里吐着蓝烟，又说：“连我都不知道我们这个U工程委员会里面有什么情报值得他们窃取？分离铀的同位素吗？如果看到账单，日本天皇一定会晕倒的……差不多已经花掉八个亿了！只是得到了三十几公斤纯度达到90%的铀-235，可是那玩意有什么用谁都不知道！如果这里真的是宪政国家，我们肯定会因为浪费国家财产而进监狱的。”

　　娜塔丽垂下脑袋，皱起秀眉看着魏伯坚。这个问题让她很头痛，也没有办法解释，因为她也不知道是怎么回事。而且她几乎也可以确信，就是罗耀国也不可能知道铀-235的军事用途，因为罗耀国能看到的所有机密文件，都会先经过她的眼睛。到目前为止，没有任何一份文件能说明，这种东西可能用来制造武器！而且就算能用于军事也肯定不值这个价——花几个亿来制造几枚炸弹？能炸死多少人才够本啊！但愿这一次迈特纳的实验发现可以让整件事情看上去不那么荒唐……

　　“哦！天哪！一定是这样的！一定是的……吴小姐，快！快把粉笔拿给我，我想到了……”

　　娜塔丽和魏伯坚刚刚走近中研院里迈特纳实验室，就听见这个科学女怪人在那里扯着嗓子尖叫。

　　“……一定是原子将自身撕裂开来了！一定是这样的。吴，我几乎从想象中就能感到原子核的跳动，我能听到原子撕裂时发出的咝咝声！我想正确答案就是游离的质子轰击放射性铀时，质子的增加使铀原子核变得很不稳定，从而发生分裂！生成了钡和氪……应该是这样的，我还要做一次实验，今晚就做……吴，你去请弗里施教授到我这里来。”

　　“迈特纳教授，是有什么新发现了吗？”娜塔丽和魏伯坚推门走进了这个乱糟糟的实验室，只看到迈特纳教授在一大块黑板上像发疯了一样在写着一大串方程式，她的助手吴健雄则在手忙脚乱的在给迈特纳的侄子奥托·罗伯特·弗里施打电话——这就是人类走进核时代门槛时的那一幕情景！

　　……

　　从中德联合理工大学的新建的五层办公大楼的窗户向外望去，校园就一目了然的全部尽收眼底。看着这所代表了中国最高理工科学术水平，在世界上也已经小有名气的大学，罗耀国当真是感慨万分。他可是看着这所大学一步步成长起来的，对他来说，这所大学和国防军一样，都是中国未来的希望所在！现在正是学校的暑假，校园里面几乎没有什么学生，几栋高大的教学楼也空空荡荡，只有少数的实验室里闪烁着灯光，虽然主持这些实验室的犹太裔科学家们都被召集到这个会议室里开会，可是他们的中国弟子却还在实验室里继续着研究。

　　今天这次会议大概是U工程委员会成立至今最重要的一次会议了，四年夜以继日的工作，到底是为了什么？现在终于可以揭开谜底了！虽然迈特纳教授没有出现，不过挂在会议室一侧墙壁上面的小黑板上的一串方程式和演算结果，还是让在场的所有科学家都不由得冒出一身冷汗！如果这个方程式和演算都是正确的，那他们这些年在干的，就是制造人类有史以来最邪恶，也是最恐怖的武器！而且更让他们感到不寒而栗的是，他们是从这个核裂变的过程被发现之前，就开始制造核裂变炸弹了！

　　“……当前最乐观的估计，是这个炸弹能够被制造出来，至少它在理论上是可行的。如果全力以赴，也许两年，也许十年，甚至是更长时间。这是未知数。但前提是我们必须全力以赴，绝对不能让其他国家在这方面抢先！美国不行，德国同样也不行！当然，我们很幸运地在这方面领先了一步，我们已经建立了一个同位素分离工厂，每年能提炼出十几公斤丰度超过90%的铀-235。而且我们还储存了大量的铀矿石、二氧化铀，甚至还有三十八公斤丰度达到90%的铀-235。另外我们还有一个优势，就是有些惊人的头脑在为我们工作，包括迈特纳女士、西拉德先生、奥本海默先生、卡皮查先生、弗里施先生……这一点我们真的很幸运。但是，辅帅，我真的不能向您保证能够制造出这种炸弹！其实我都不知道应该从哪里开始，一切都是未知的，现在要做的事情是前人没有做过的。”

　　魏伯坚皱着眉头娓娓而谈，作为一个中国科学家，他肯定是这里所有科学家中最兴奋的一个了，为自己的祖国制造威力巨大的杀人武器，当然是不会有太多的负罪感的！而且他还认为，还没有爆发的这次世界大战，最终很可能就是一场制造这种铀炸弹的比赛！和制造这种炸弹相比，现在正在进行的一切，几百万军队，上万辆的坦克和飞机，各种各样的军舰，还有那些由全世界最专业的参谋精英们制定出来的各种计划，全都没有一点意义了！可是他的那颗头脑肯定不是这里最好的，和在座的这些犹太天才科学家相比，他魏伯坚只能说是个普普通通的科研人员，即使有着最大的决心和最高的积极性，也没有一点把握能为国家制造出这种大规模毁灭性武器！

　　罗耀国在那里皱着眉头没有说话，新任的军备部长马君武倒是听得有些不得要领，看着魏伯坚发问：“我们在这里谈的是什么性质的武器？它的爆炸威力有多大？到底能不能在对苏联的战争结束之前把它制造出来？”他这个从罗翼群时代起就负责军备部工作的副部长对于这个U工程的怨言已经不是一天两天了！这简直就是一架烧钱的机器，本来就不宽裕的经费被这个莫名其妙的项目占去了一大块，造成很多急需的项目都被推迟上马了！

　　魏伯坚看了一眼罗耀国，这个U工程虽然名义上隶属军备部，可实际上却是直接向罗耀国负责的，可是这次军备部长却出现在这里，莫非以后U工程要归这个小气的军备部长管辖了吗？罗耀国朝他微微地点头，意思是让他有什么说什么，没有什么好隐瞒的。魏伯坚微微的思考了一下，慎重地道：“马部长，对于铀炸弹，我只能说它是一个未知数。这力量加在一起也许太大了，就是说，这个炸弹在没有能真正起作用前自己就得分裂。在理论上，一颗炸弹能扫平武汉市，或者更大一些的地区。不过现在一切都还是未知的。我不知道能不能制造出这种炸弹，也不知道要花多少时间，但是在对苏战争结束之前恐怕是不行的……我只支付，如果这个黑板上面的方程式没有错误，那我们就必须制造出这种炸弹，如果让我们的敌人抢先了，或许就该是中华文明的灭亡了！”

　　马君武被魏伯坚的话吓得倒抽了一口凉气，一颗炸弹就能扫平武汉三镇！真有这么变态的武器？要是那样的话，看起来是非造不可了。眼下中国走的这条路按照中共和其他反战人士的说法，可是一条不归路！也就是只能胜不能败……他看了罗耀国一眼，看他面色沉沉的没有反应，就知道了对方早就下了制造这颗炸弹的决心了！至于经费……反正现在也已经转入战时体制了，大本营也已经成立，整个国家的经济都要为战争服务了，十亿八亿的总是能挤出来的。

　　“我们会第一个制造出这种炸弹来的，所以中华文明也不会毁灭，她会一直存在下去的。”罗耀国扭头看着马君武，“君武先生，这个项目过去一直是我直接控制，现在就转交给军备部吧。这个项目是最高级的优先供应权，此外从现在开始也是特级保密级别。”说着他冷冷扫了一眼在座的科学家。“我知道你们这里有些人还在为外国政府服务，过去这个U工程是学术研究……我就睁一眼闭一眼了。不过从现在开始，U工程已经是绝密级的秘密武器计划了！所以管理也会变得非常严格，如果有谁不适应可以选择离开。不过你们如果愿意留下，那我可以保证给予你们最丰厚的报酬，而且在整个U工程项目成功研制出铀炸弹后，你们可以带着一大笔财富离开中国……想去哪里都行！”

　　“元帅阁下，可是如果有人不愿意为你制造铀炸弹，可是又不想离开中国呢？”

　　说这个话的是莉泽·迈特纳教授，中国中山科学院的院长，也是发现核裂变现象的科学家。和历史上一样，这个有些固执的和平主义者拒绝参加核武器的研制工作。

　　罗耀国微微一笑：“教授，我能理解那些科学家的心情，他们不愿意自己的智慧成为制造杀人武器的工具……不过您揭示出来的这个核裂变过程并不一定要用于军事，还有许多和平利用的办法，比如用核裂变产生的能量来发电，来为人类提供取之不尽的能源。教授，您愿意专门领导一个研究所进行这方面的工作么？我保证，这个研究所也能得到和U工程委员会一样的供应级别。”


第0723章 斯大林突击（十）大战将临

　　时间在国内国外的一片紧张繁忙的战争准备中走得飞快。东欧已经进入了秋天的景色，从波兰南部一路向北直到波罗的海，可以看到成片成片的农田、牧场，宁静的村庄。如果没有沿路行进的军队，还有一列列装满军用物资的火车，几乎这就是一个和平而美好的时代。现在的东欧地图已经同去年的这个时候大不一样了，波罗的海的三个主权国家已经不存在了，他们已经变成了德意志帝国的立陶宛邦、拉脱维亚邦，和苏联的爱沙尼亚苏维埃社会主义加盟共和国了！

　　而在被德国吞并的拉脱维亚邦的土地上，这段时间几乎成了“多国部队”的大兵营了。除了打着万字旗，浑身上下都透着几分德意志所特有的干练和嚣张的德国军队之外，还有打着俄罗斯三色旗，总是用一种既兴奋又心酸的眼光看着这片土地的白俄官兵；有打着中间有红底白十字盾形徽章的三色旗的意大利王国陆军，这些意大利帅哥现在看上去是那样的精锐，上了战场也应该表现不俗吧？此外还有一队队挂着青天白日旗的中国国防军车队在异国的土地上往来奔驰。每当他们在拉脱维亚的田野上驶过，总能吸引住所有人的好奇目光——谁都没有想到，这支来自遥远东方的古老国家的军队，居然是所有在拉脱维亚的各国军队中装备最精良的！

　　那个中国国防军陆军第十八军居然已经完全实现了摩托化，三千多台各种车辆给这个五万人的军按上了轮子。而拥有380辆坦克的中国国防军陆军装甲第八师，也比所有的德国装甲师拥有更多更好的坦克……看起来德国的战争准备和中国比起来还显得有些仓促。

　　刚刚在东普鲁士狼堡出席完会议的卫立煌上将，坐在一辆四轮驱动的小汽车上面返回拉脱维亚的驻地，望着道路两侧辽阔的原野，脸上没有一丝表情，只是在看到道路上正在行进的中国远征军车队时，嘴角上才显露出一丝笑容。中国，看起来才是真正把自己武装得最充分的。他身边坐着的参谋长杜聿明的却好像心事重重，始终皱着眉头在想自己的心事。这位杜大参谋长不久之前应波兰陆军邀请去波兰参观了波军防线，从波兰回来以后，他就是一副闷闷不乐的模样儿了。

　　波兰人似乎有说一套做一套的习惯，不仅对别人是这样，就是在关系到自己国家命运的备战工作上面也不怎么着调。

　　布瓦格河东岸的防线修得马马虎虎，没有挖掘足够的反坦克壕，没有足够的防炮掩体，堑壕防御地带从远东战争的经验来看也非常简陋。此外那些波兰军队的装备和训练也远远没有达到足以应付一场战争的程度，坦克都是中德两国淘汰下来的二手货，还被分散于各个步兵军中，只组成了少量的装甲骑兵旅；飞机更加是些老古董；步兵的反坦克武器几乎为零，也没有受过这方面的训练；唯一值得称道的就是大炮还算可以，早已经过了时的骑兵非常优秀。

　　不过这些波兰人不知道从哪里来的自信和对盟国德国、俄国的戒心却又让人无语。他们现在自己没有做好准备，可是又不愿意别人来帮他们，也不承认自己没有准备好一切。而且还自高自大的把兵力集中在布瓦格河东岸，摆出一副准备御敌于国门之外的架势……可是在杜聿明看来，那些驻守在斯大林防线后面的苏联红军只要发挥出他们在远东战争中一半的水准，布瓦格河东面的波兰军队恐怕就要面临灭顶之灾了。

　　“怎么啦？怎么从波兰回来以后就闷闷不乐了？是不是那些波兰人准备得很马虎啊？”卫立煌似乎看出了杜聿明的心事，他淡淡一笑，又道：“光亭，告诉你一个好消息！大本营已经同意给航八师增加一个轰炸航空团，而且还是装备了最新式A-4A雷鹰俯冲轰炸机的轰炸团。有了这125架雷鹰，咱们远征军可就又多了几分成算了。”说到这里卫立煌从公文包中取出一份报告丢给了杜聿明。“这是德国佬的《巴巴罗沙计划》，我们的第八装甲师将会配属给冯·博客大将的中央集团军群，直接归古德里安上将的装甲集群指挥，估计会第一批攻入苏联吧？第十八军则会和五个白俄军、两个德国步兵军、一个意大利步兵军一起组成圣彼得堡集团军，集团军司令官是法肯豪森中将，也是咱们的老熟人了，我会出任这个集团军的副总司令，你是参谋长。圣彼得堡集团军将配属给伦德施泰特上将的北方集团军群，专门负责围攻列宁格勒。”

　　“进攻的时间定下来了吗？”

　　“初步定在1938年4月份，你也看到了，德国佬的战争准备没有咱们充分，毕竟他们才摆脱《凡尔赛条约》没有多久。”

　　杜聿明接过《巴巴罗沙计划》一页页仔细翻看了起来，看到后来，眉毛渐渐拧紧。“北方集团军群和中央集团军群都有了……可是南方集团军群呢？为什么没有看到？该不会是没有这个集团军群吧？可是北方集团军群和中央集团军群的总兵力相加不过二百四十多万，其中德军不过二百万，他们应该还有组织一个强大集团军群的余力……”

　　“波兰！”听了杜聿明的话，卫立煌苦苦地一笑，然后又说：“我觉得南方集团军群肯定存在，不过他们应该被部署在东普鲁士、奥德——塔瓦尔塔地区。这个集团军群的任务我估计是配合中央集团军群包围突入波兰的苏联红军主力……如果他们在1938年春天时还没有退出波兰的话。”

　　“卫长官，您的意思是苏联红军会在波兰等着被我们包围？”听了卫立煌的话，杜聿明似乎有点糊涂了。

　　“谁知道呢？”卫立煌耸了耸肩，笑道：“德国人又不会把他们的秘密都告诉咱们，我也只是猜测而已。或许他们想在1937年底就突然下手，一举抄了苏联人的后路吧？”

　　“哈哈！要那样可真是出其不意啦！”杜聿明合上报告大笑了起来：“现在就要看苏联人到底给不给希特勒这个机会了。”

　　……

　　1937年9月中旬。随着入侵波兰的预订时间约来约临近，东欧大平原上的空气也渐渐充满了火药味。谁都知道，第二次世界大战的第一声枪响马上就要打响了！

　　而此时的中国东北，情况也越来越紧张了，9月1日，国防军大本营就下达了东北地区全面戒严的命令，这个地区正式进入了战时状态。9月15日，某些步兵军已经展开在黑龙江南岸，而由第一装甲集团军、第一骑兵军集团军，第五步兵集团军所组成的装甲集群也已经开入满洲里以南的草原之中的集中地区内待命。但大部分的人仍然不认为这是中国进攻苏联的真正准备。他们认为这依然只是一种牵制性的行动，目的是吸引一部分苏联红军主力，以减轻波兰的压力。

　　9月25日，东北方面军下辖的装甲集群、西部集群、黑龙江集群和阿穆尔河集群的司令部正是开始运作。装甲集群司令部设在呼伦湖西南岸的新巴尔虎旗。西部集群司令部设在海拉尔大营。黑龙江集群的司令部设在黑龙江南岸的孙吴大营。而阿穆尔河集群司令部则设在已经被中俄军队收复了的远东重镇伯力。三个集群的司令官分别是：装甲集群司令黄孤宇中将，西部集群司令官夏威上将，黑龙江集群司令官薛岳上将，阿穆尔河集群司令官王仲义大将。

　　而中国国防军总参谋长罗耀国元帅，这个时候也亲自赶到了沈阳的原奉军大帅府。他将在那里，主持一次由国防军、中共边防军、白俄军队和日军高层所参加的高规格的军事会议，以协调这四个方面在对苏战争中的立场和任务。奉军大帅府的老虎厅里面布置了长长的会议桌，放眼过去，一片的将星闪耀。电动沙盘和巨大的五万分之一的地图，都放在它们该放的地方。整个会议厅里面鸦雀无声，只有勤务兵穿梭往来为这些将领到咖啡的轻微响动。

　　在这次会议上，罗耀国所遇到的麻烦似乎超过了想象。虽然目前在中国国防军的指挥作战体系中，总参谋部是有着绝对的权威，加上罗耀国又实际上控制了整个国民政府，几乎任何重大决策，他都可以迅速拍板决定，下面也会不折不扣地执行。从来没有这么规模巨大的协调会议，也从来没有要用花言巧语，甚至是用真金白银去哄着“部下”执行命令的！可是现在，中共和日本人肯定是不会那么乖乖服从命令的。

　　中共的代表是中央主席周恩来、总参谋长张学良，俄国方面则是陆军总司令邓尼金元帅，日本方面则派出了陆军军令部长永田铁山大将，海军军令部长山本英辅大将。这些各方面的头面人物一到沈阳，就被安顿住进了宽敞豪华的大帅府。而周恩来和张学良的房间，正好和北方方面军参谋长侯镜如中将的房间门对门。

　　两位革命领袖到达当天就发下来了绝密的资料，两个人也只有一份，而且必须签字领取，会议结束就必须马上交回国防军大本营的机要部门。第二天开会再次领取。这份名为《红色方案》的对苏作战计划，竟然厚的超过了一本大部头的著作。兵力编成配备详细到了每个营，而火力的准备计划更是详尽到了分钟，轰炸计划也精确到了每一架飞机，对于装甲部队的突击阵型，每分钟应该前进多少米都有明确的规定！那种复杂周密的多兵种协调作战计划，步空、步坦配合方式，兵力编成，让这两位中共的革命家真的觉得是大开眼界。也让他们深切的感觉到了他们的边防军和国民党的国防军的巨大差距，也真正了解到了工业化时代的战争是如何进行的。以前设想的种种国共内战的战略战术，现在看起来都是非常过时的了。

　　而此刻，两个人非常关心的就是进攻发起的准确时间；还有中共的二十万边防军和八万现在还在苏联一头的志愿军，将要在哪个战列编成下，在哪个地域遂行作战，又可能赋予他们的任务是什么，这种任务应该不应该接受，或者是应该要多少代价才能接受呢？

　　在资料当中，他们发现进攻发起的时间已经确定为1938年4月8日到4月20日之间。而他们的边防军则会被配属在北方方面军的序列之下，担任入侵苏联的急先锋！另外中共实际控制的志愿军则要充当内应的角色，在进攻开始后，让开阿穆尔河东段的防线，让5个白俄步兵军和五个日本师团顺利通过，然后这些日本和白俄军队将在日本海军的阿穆尔河分舰队的配合下向苏联红军的侧翼发动突然袭击！

　　对于这样的任务安排，周恩来这位中共领袖还是有些为难。要知道，虽然他已经同边防军的高级军官们吹了风，暗示过在不远的将来苏联可能会面临空前的失败，不过却不敢和他们明说是中共打算追随国防军进攻苏联……对下面的同志来说，不阻止国防军通过蒙古进攻苏联，也不参与保卫苏联的战斗已经是他们所能接受的底线了！甚至还会有不少同志以个人的名义投入到这保卫苏联的战争中去！如果要他们指挥部队去充当入侵苏联的急先锋，这实在是让他们无法想象的！到时候党的信仰说不定就要破灭，没有了信仰的力量，中共军队的战斗力可就要大打折扣了！

　　……

　　“元帅阁下！大日本皇军在1938年4月恐怕很难完成《红色方案》中所规定的战役准备！这几日本国内的经济形势不好，远东战争又消耗了皇军大量的物资储备……而且朝鲜的形势目前也不太稳定。所以帝国不能再提供额外的师团用于阿穆尔河东段的战役，除非能够从中国得到足够的物资援助。而且阿穆尔河早就被苏联红军的水雷所封锁，皇军的阿穆尔河舰队的行动会非常危险。此外，日本陆军航空兵也没有能力填补德国秃鹰军团所留下的空缺。我们的97式战斗机比起苏联的伊-16战斗机，并没有明显的优势……”

　　说话的是日本陆军参谋本部部长永田铁山，在罗耀国凝重的目光下，他皱着眉头娓娓而谈，语气里面也都是无奈，好像是在那里大倒苦水，而不是趁机要挟一样。

　　“……如果中国方面想要我们的航空兵和海军负担起阿穆尔河东段的作战任务的话，还需要提供一些帮助！比如提供一批最新式的飞机发动机给我们，以便让我们改进97式的性能，使之能承担起阿穆尔河东段的防空任务。另外，陆军方面也需要中国能够提供二十万吨特殊钢，十万吨铝和五万吨铜的物资援助。只有这样，日本陆军才能出动更多的军队用于远东方面的作战了。”

　　罗耀国的脸上全是无可奈何的表情，好像中国方面真的需要那几个日本师团和那支不过拥有几百架飞机的日本陆军航空兵一样！在他的语气中，已经没有了那种东亚霸主的威严，而是温和地道：“永田君，你所提出的要求……实在是太高了！我们不可能在1938年4月之前拿出那么多的物资。”说到这里，他咬了咬牙，一脸肉痛的样子。“永田君，在38年4月之前，我们最多能挤出五万吨特殊钢，五万吨铝和两万吨铜……再多可就实在是没有了，而且这批物资要到38年3月份以后才能开始移交。”

　　“这个……这个……”永田铁山的脸色沉重了下来，犹豫了半天，才重重点头说：“那好吧！我让国内再压缩一下民生的供应，怎么样都能再挤出一点东西的。不过……朝鲜劳动党那边……贵国一定要给个交代！如果不能允许皇军越进清剿的话，也要配合我们消灭他们！”

　　罗耀国皱了皱眉，将目光转到了周恩来身上。“恩来兄，朝鲜劳动党和你们的关系比较特殊，是吧？你们能不能劝说他们离开吉林省的长白山区呢？这样我们也就不用在同苏联大战之前再分心对付他们了。”

　　周恩来微微摇头，刚想说什么中共和朝鲜劳动党只是兄弟党，不是父子党，没有办法命令他们离开长白山什么的时候，就听见呯的一声，会议室的大门突然被人撞开了。众人扭头一看，撞进门的，正是娜塔丽·列辛斯卡娅。这位波兰美人儿。就见她满脸得通红地战在那里，手里抓着一叠纸，一脸焦虑地指着罗耀国大声道：“辅文！是……是暹罗！暹罗发生军事政变！乱军焚烧了曼谷市中心的大量华人商铺，造成数百名华侨死伤！大总统请您立即赶回武汉，讨论出兵护侨的事宜！”

　　“什么！”罗耀国猛地跳了起来了，哗啦一声还碰倒了自己的椅子。他倒吸一口凉气，脸色唰的就铁青下来。一把接过娜塔丽手中的电报看了两眼，沉重地叹了口气：“怎么会在这个时候！真是……真是个麻烦……”


第0724章 斯大林突击（十一）革命的工人战士们！向前！

　　克里姆林宫的会场里面，响起了一片起立的声音，震耳欲聋的鼓掌声在红色沙皇的宫殿中回荡。世界革命的伟大领袖，苏维埃国家的独裁者斯大林，还有工农红军的最高指挥官，苏联革命军事委员会主席伏罗希洛夫，并肩走进了会场。所有人都在那里站得笔直拼命鼓掌迎接他们，连有红色拿破仑之称的图哈切夫斯基元帅也不例外。只是图哈切夫斯基的眼神中带有一些他惯有的那一种嘲讽的色彩，好像在说：“斯大林同志，您的运气还真的好到了极点！那些中国人的注意力，居然在这个关键时刻被暹罗吸引过去了！这样一来这场关系都苏维埃祖国前途命运的赌博，看起来又多了几分赢面了……”

　　斯大林今天穿上了一件没有任何军衔的军服，神色严肃，抬手向会场内的拼命鼓掌的那些共产主义将军们还礼。然后摆了摆手让他们坐下，自己则坐在了主席台的中央。伏罗希洛夫元帅坐在了他的身边，而他的另一边就是提前到达的图哈切夫斯基元帅。斯大林朝图哈切夫斯基微微点头示意，然后就以凌厉的目光扫视着全场。

　　“同志们！”所有人都目光都转了过去。斯大林说的是很难听清楚的格鲁吉亚口音的俄语。

　　“解放波兰的战役已经确定。前些日子的预备会议当中，大家已经基本了解了自己要承担的责任。大家所提出的一些意见，红军统帅部也汇总并对计划进行了修改。到了现在，计划已经是万无一失了，现在是我们行动起来的时候了！”说着斯大林目光凌厉地扫视了一圈，大声道：“工农红军的高级指挥员们！你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”所有人都异口同声地回答道，显得信心十足。“很好！”听了部下的回答，斯大林微微地点了点头，接着他用力挥舞着拳头突然说道：

　　“想必大家都已经知道我们的苏维埃祖国即将面对着什么。波兰这个一战后才产生的国家在国际联盟的唆使下，利用苏维埃祖国新生的困难时刻，割走了我们大量的土地。而且现在他们还在边境集结了几百万的部队，联合了德国、白色中国和日本妄图消灭我们！为此我们必须反击，用我们的鲜血和生命去维护伟大的苏维埃祖国的领土完整。现在战机已经到来！法西斯德国还没有准备好援助波兰的战争，他们和波兰的矛盾也愈演愈烈；而白色中国则同样没有完成战争准备，而且由于贪婪和缺乏战略眼光，他们的注意力已经暂时转向了刚刚经历了一场政变的暹罗！

　　而我们最凶恶的敌人白色波兰已经无可避免地处于暂时的孤立之中了！我们必须抓住这个千载难逢的机会，我们必须铤而走险，打响解放全人类的第一枪！否则一切就都完了。我们必须打败敌人，踏着白色波兰的尸体前进，否则，我们就会毁灭于敌人的炮火之下！在这里我要重复图哈切夫斯基同志在1920年7月6日那一天所说过的话：革命的工人战士们！请把自己的目光转向西方。在西方决定着世界革命的命运。通过白色波兰的尸体铺着的引起世界革命大火的道路。用我们的刺刀，将和平与幸福带给全世界的劳动群众。向着西方前进！去进行决定性的战斗，去取得伟大胜利！”

　　“乌拉！乌拉！乌拉！”在听完了斯大林同志的演讲之后，在场所有的红军将领都不由自主的异口同声地喊了起来。而见到目的已经达到的斯大林也兴奋地抬起手臂高呼“乌拉”。图哈切夫斯基则在他身边小声提醒道：“斯大林同志，我们不一定要占领华沙，也不能在波兰久留，在打垮了波兰白军之后，我们应该立即退回斯大林防线坚守。”

　　“那可不一定！”斯大林微微一笑，然后低声说道：“希特勒的特使里宾特洛甫又来莫斯科了，他提出了最新的和平方案。由我们出兵毁灭波兰，布瓦格河东岸归我们，布瓦格河西岸归德国控制……然后苏联和德国签订互不侵犯条约。”

　　“不行，那样太危险了。万一希特勒是在欺骗我们，后果不堪设想！”图哈切夫斯基看出斯大林很想同希特勒暂时达成和平协定，好腾出手去对付中国。可是希特勒对苏联的威胁却比中国大得太多了。“希特勒一惯仇视苏联，他在《我的奋斗》一书中就公开叫嚣要夺取我国南部的领土，所以他是不会同我们达成持久和平的。”

　　“可是在《反共产国际协定》中，我国南部的领土却被划分给了波兰！德国只能得到外高加索和中亚的一部分。而且中国、英国、法国还联合扶植了一个俄罗斯帝国来遏制德国……图哈切夫斯基同志，您认为希特勒会满足于这样的条件吗？”斯大林沉沉一笑：“他现在何不暂时同我们达成协议，然后回过头去收拾英法，而让苏联去和中国拼个你死我活呢？说不定等他消灭了法国，再回过头来的时候，苏联已经和中国两败俱伤了呢？”

　　听了这个分析，图哈切夫斯基在心里微微点头，斯大林的看法是有道理的。那份《反共产国际协定》的确不会让希特勒满足。而且让苏联和中国拼个两败俱伤之后再进攻苏联肯定是一件非常划算的买卖！

　　没有等图哈切夫斯基开口，斯大林便又低声嘱咐道：“当然，我也知道希特勒是完全不可信的，我们不能对他抱有任何幻想。所以是否同德国合作还要看战争的进程，如果波兰军队抵抗顽强，图哈切夫斯基同志，我们打下布瓦格河东岸，消灭那里的波兰白军之后就退回斯大林防线固守……估计波兰军队在受到重创之后没有多少进攻的力量，我们只需要全力对付北线的德国军队就可以了！如果波兰军队在工农红军面前不堪一击……你就迅速挺进华沙，拿下华沙后，我们再和希特勒谈判。不过，无论如何，布瓦格河东岸的八十万波兰军队一定要彻底消灭！”

　　……

　　1937年9月30日凌晨3点。

　　随着一阵阵地动山摇般的连续密集的轰鸣，多到难以想象的炮弹，拖着暗红色或橘红色的尾焰，划过漆黑的夜空呼啸着向前飞去，将处于白俄罗斯中部的苏波两军对垒的前沿阵地打成了一片火海地狱。

　　这场被后世历史学家和军事学家们称之为“大规模突然袭击典范”的苏联对波兰的进攻，实际上根本就没有任何突然性可言。双方都已经为了这场战争准备了数年时间，一切可能的战术都在各自总参谋部里面的沙盘和地图上推演了无数次，所有的应对敌人突然袭击的办法和作战命令都已经下达给了驻守在前沿的每一位营级指挥官，各种针对性的训练也不知道进行过多少次了！所以当强大的苏联炮群刚一打响，对面波兰人的大炮便在第一时间也开始还以颜色了！

　　不过波兰人对于苏联红军大炮和军队的密集程度还是缺乏必要的心里准备。在白俄罗斯中部300多公里长的战线上，苏联红军的波兰方面军和由西部特别军区改编而来的西部方面军，合计拥有50个军的强大兵力！其中波兰方面军拥有40个军，西部方面军有10个军，此外还拥有十五个独立的炮兵师。因此配属在白俄罗斯前些的苏联炮兵团，总计多达245个！包括团级火炮在内，拥有各种口径的大炮12000多门！在苏联红军的突袭发起的战线后面，似乎每一个适合做炮兵阵地的平地上面，都有成排成排的钢铁战神在不断喷吐着怒火！76.2mm的团级野炮，122mm的榴弹炮，1903年式30倍口径的152mm榴弹炮遍布了整个战场后方。甚至还能看到203mm的B-4型1934年式203mm重型榴弹炮的巨大身型！这种有一个履带式自行炮架的重型火炮，是由列宁格勒的波尔舍维克兵工厂制造的。历史上是1931年定型，在这个时空由于苏联重工业建设非常不顺利，因此这种火炮的定型时间被推迟到了1934年。不过这种火炮的威力却没有丝毫减少！

　　事实上，目前的这支苏联红军虽然在空军和装甲兵这两个方面比历史上相距甚远，可是它的炮兵、步兵和骑兵的战斗力，由于没有了大清洗，比之历史上反而增强了不少！现在整个苏联红军进攻力量的精华就集中在这300公里长的战线上，准备用它全部的威力来摧垮一切胆敢阻挡他们的资产阶级敌人！

　　同这样强大的红色军队相抗衡的，却只是驻守在西白俄罗斯的波兰部队只有区区8个步兵军、3个骑兵军、一个装甲骑兵旅，火炮一千二百多门，坦克、装甲车一千一百多辆。而巨大的数量差距在这一时刻已经成了波兰军队致命的弱点！

　　数量只有对手十分之一的波兰炮兵在开火后几分钟就被对手死死压制住了，天空中只能看到无数的红色光线从东面划空而来，在整条波军战线上绽放出大大小小的橘红色的火球，烟尘混合着火光只冲上夜空，将明亮的月光和星光完全遮蔽住了！苏联炮兵的射击技术，经过六年远东战争的催化，也已经达到了如火纯清的地步。一线的迫击炮射击对手的堑壕，团级和师级的76.2mm野战炮则扫荡着波军前沿的铁丝网和雷区。而有配属在师级炮团和军级炮团的122mm榴弹炮和152mm榴弹炮组成的强大重炮群，则向波兰人的纵深拍击，压制着对手的炮火反击。更大的B-4型203mm重型榴弹炮则向着波兰人的永备工事进行着射击，他们的引起的爆炸，都跟天崩地裂似的。那些用钢骨水泥建设起来的强固工事。在这种威力下面就跟纸糊的一样。只要被击中，就炸成了碎片。看到这样猛烈的炮击，一直在等待着进攻的布尔什维克步兵们都轻轻吁了口气，看起来对面阵地上面的白色波兰的官兵们是很难存活下来的。自己很快就可以踏着他们的尸体去点燃世界革命的熊熊大火了！

　　但是这些英雄的布尔什维克们，也的确低估了资产阶级敌人的顽强忍耐的能力。虽然现在的战场，对波兰人来说就是彻彻底底的地狱。但是在这样凶猛的火力打击下，他们仍然在一个个放炮洞里面苦苦地忍受着。等待着敌人的炮击结束，然后用自己手中简陋的步枪和机关枪去抵抗武装到牙齿的苏联红军。波兰人或许不够理智，也不够认真，不过他们的血液中却并不缺乏牺牲的勇气和顽强的精神！

　　……

　　就在英勇顽强的白色波兰军人蜷缩在一个个正在颤抖着的防炮洞里，忍受着地狱般的炮击的时候。无数苏联工农红军的军官，从最高层的波兰方面军司令员乌博列维奇大将，到最底层的少尉排长们。都紧张地看着时间一分一秒地走近步兵预定发起攻击的时候。到那个时候，以万为单位的红军步兵人潮，就要向对面的波兰军队的阵地淹没过去，为后续的五个坦克军打开前进的道路！这就是苏联大纵深进攻战术威力的最大体现！在主要突击位置上尽可能多的集中军队和火力，用人海和火海在敌军阵地的薄弱之处撕开一个缺口，然后由坦克、骑兵、摩托化步兵所组成的快速部队从缺口处插入敌后，将敌人的后方搅个天翻地覆，然后将他们分割包围……如果这一波大纵深突击取得了胜利，那么布瓦格河以东的两个波兰集群，近80万大军就会很快覆没！而苏联红军则将乘胜追击，一直打到波兰的心脏华沙！将这个忘恩负义的白色波兰撕成碎片！

　　（按照共产党的历史观，波兰在一战后的独立是由于布尔什维克的正义感！是他们在德国战败后宣布废除割让波兰的布列斯特条约，同时给予波兰独立地位的！）

　　时间终于走到了1937年9月30日凌晨4点半。长达1个半小时的连续炮击终于戛然而止了。几乎就在同时，在明斯克的波兰方面军和西部方面军的联合指挥部内乌博列维奇大将扭过头，看了眼方面军政治委员基洛夫，见对方微微点了下头，他才用力一挥手。“发起攻击！目标华沙！为了替1920年牺牲的同志们报仇雪恨！”

　　这一道命令被电波传到了整个战线的各个角落，无数的下级军官们跳上了战壕，冒着波兰人反击的炮火战在战壕的顶端，作为这些军官背景的是此起彼伏升起落下的各种颜色的信号弹。战场上爆发的火光照得每张坚毅的脸庞上都是通红一片。“革命的工人战士们！向前！向前！向前……”随着一声声仿佛用尽了全身力气的呐喊声。总计15个苏联工农红军步兵师的一线攻击力量纷纷地涌出了战壕，冒着从波兰人的阵地上打过来的各种各样的弹药，组成了一波波的散兵线，喊着“乌拉！乌拉！”的口号，向前冲去！

　　迎接他们的波兰火力并不算十分猛烈。烟尘中有些零星射击的机关枪，一些残存的永备工事里面，都有着布置成一个扇面的马克西姆机枪群。冲击的队伍在波军的迎击火力下很快出现了伤亡，不过红军战士们前进的步伐并没有放慢，还是以便布走的速度压通过苏波边境线，压向对面的波军阵地。

　　这个时候波兰人的阵地里面也忙乱起来了，波兰人从残存的防炮洞当中涌出来，在已经快被削平的战壕里面乱纷纷的架起了机关枪步枪，还有配属在营一级、团一级的各种火炮、迫击炮，火力顿时就劈头盖脸打了过来，进攻的苏联红军顿时就被打得人仰马翻。可是那些苏联红军却好像根本不在乎自己的性命一般，只是蒙着头“乌拉！乌拉！”地举着枪，像疯子一样向前冲锋！铁丝网和雷区已经被炮火扫平，百余米的距离根本阻挡不住这十万把奔腾着咆哮着向前涌动的俄国刺刀……而波兰人的一线兵力毕竟是受了炮火的削弱。虽然仍然勉强在坚持抵抗，但兵力火力上的巨大差距还是决定了他们没有力量击退滚滚而来的红军攻击部队……

　　在白俄罗斯的南北两端，苏联红军的重点突击地段上，波兰的防御在苏军的第一波进攻中就土崩瓦解了。等到1937年9月30日的太阳缓缓落下的时候，两个各有30公里左右宽度的致命缺口出现在了波兰军队的防线上。一队队望不到边的坦克、装甲车、卡车和骑兵正从这两个缺口源源不断涌向波军的后方！


第0725章 斯大林突击（十二）再高兴几天吧！

　　公元1937年10月1日，也就是苏联入侵波兰的第二天。就在这一天，和波兰共和国缔结有同盟条约的德意志帝国、中华民国、意大利王国、大英帝国、大日本帝国和法兰西共和国同时向苏维埃社会主义共和国联盟宣战！与此同时在巴黎的开会国际联盟也一致通过了谴责制裁苏联的决议。美国也宣布冻结苏联在美国的一切资产，禁止向苏联出口任何军用物资。当然，这是完全没有意义的，因为苏联在美国没有一分钱的资产，而且苏联通往美国的航线也早就被英国海军、德国海军、中国海军、意大利海军还有日本海军给牢牢封锁了。

　　虽然差不多全世界的军事强国都站在了波兰的一边，其中大部分还对苏联宣战了！不过这种情况对正在进行的战争似乎没有丝毫的帮助。当10月2日到来的时候，早晨明亮的阳光照耀之下的，还是苏联红军前进的纵队，他们像绿色的长虫，由几乎是无穷无尽的坦克、装甲车、骑兵和摩托化步兵所组成，在波兰东部的绿色的广阔平原上缓缓向前爬行。

　　在他们的头顶上不时还有模样笨拙，涂着红色五角星的伊-15、伊-16战斗机掠过。这些装着750匹马力发动机，用木头为主要材料制造出来的飞机只能说是一个武器运用上的一个奇迹。波兰的天空，现在果然被这种不怎么样的苏联飞机给布满了！就是这些飞机掩护着一种拥有四个发动机，但实际上装不了多少炸弹的重型轰炸机TB-3，在9月30日趁着天色微亮就冒险起飞，越过边境，开始轰炸波兰的机场，把成百上千架波兰飞机炸毁在地面上。而剩余的那些波兰自产的飞机或是从外国淘来的二手货也不是伊-15和伊-16的对手，在短暂的交锋后就纷纷败下阵来了！而中国的第七航空师也因为德国方面的要求，而被配属在了拉脱维亚，准备用于对列宁格勒的进攻，所以没有能为波兰提供空中支援。

　　占有了空中优势的苏联红军，似乎现在正在实现着他们战前的部署。她的毁灭只是时间问题了！现在两个由坦克军、摩托化步兵军、骑兵军所组成的快速集团军，一南一北向两把切开奶油的尖刀一样插入了布瓦格河东岸波兰军队的防线里面，而且正以每天挺进70到80公里的速度杀向波军纵深……用不了几天时间，布瓦格河东岸的75万波兰军队就会被分割、包围、击溃了！然后苏联红军就会渡过布瓦格河向华沙挺进了，波兰共和国，现在已经命悬一线了！

　　而唯一能够拯救这个国家的居然就是德意志帝国的元首，阿道夫·希特勒先生！他现在就在一间地图室里，看着苏波战争的进程，太阳早已出来，可是屋子里的光线还是灰白阴冷的。元首不喜欢阳光，所以他的东方战役指挥部都是面北建造的。一条从东普鲁士森林中穿过的铁路，离开要用来“拯救”波兰的南方集团军群的驻地不远，通向这个他称之为“狼穴”的地方。这个指挥部由一些水泥造的仓库和木屋组成，围着带刺铁丝网、嘹望塔和布雷地带。

　　在他身边站着的是他在军事作战方面的主要顾问，阿尔弗雷德·约德尔上校，和波兰驻德国军事代表团团长雅罗斯瓦夫·列辛斯基上校。这个列辛斯基上校是娜塔丽的哥哥，也是一个金发碧眼，外貌英俊的波兰人。他的制服裁剪的毫无瑕疵，脸上总是挂着优雅的微笑，在希特勒面前总是讲一口漂亮的柏林口音的德语，与希特勒粗野的、土气的巴伐利亚口音正相反……希特勒总是用一种非常惋惜的眼神看着这位波兰上校，因为在元首眼睛里，他太像一个日耳曼人了！实际上他的血管里的日耳曼血液比斯拉夫血液要多出很多来，不过他却不肯成为一个高贵的雅利安人，非得要去热爱那个无可救药的波兰。在波兰被苏联打了个落花流水之后，这个波军上校就一直泡在希特勒的“狼穴”里面，试图游说元首出兵去解救陷入困境的两个波兰集团军。

　　“约德尔上校，你认为波兰的白俄罗斯集团军和乌克兰集团军还有救吗？”大概是想装装样子，或者是看在罗耀国的面子上敷衍一下波兰人。元首站在一幅巨大的波兰地图前面，抱着胳膊，冥思苦想了片刻，才叹了口气，问身边的约德尔上校。

　　身材矮小瘦弱的约德尔和元首也和元首一起在冥想，不过他在揣摩的却是元首的心思。听到元首的问题，他忙抬起头，露出一脸的愁苦。摇摇头，叹息道：“我的元首，现在的形势出乎意料的坏，布瓦格河东岸的两个波兰集团军肯定是没救了！特别是白俄罗斯集团军，它的南北两翼已经被两支苏联坦克军团所突破……而它的正面还承受着至少一百万苏联红军的猛烈攻势！如果它想要向布瓦格河西岸撤退，那等待它的只有迅速崩溃。不过它南面的乌克兰方面军或许还可以撤出来。如果这个集团军能撤退到布瓦格河以西，那波兰还有机会依托布瓦格河建立一道防线。这样波兰的或许可以坚持到我们准备好战争的时候。”

　　列辛斯基的额头冒出了一层细汗，不过脸色依然平和。他说：“我的元首，请问，您的德国在什么时候才能准备好战争呢？”

　　希特勒歪着脑袋想了想，又转头看着约德尔。约德尔从一旁的一个办公桌上拿来一份生产目录，看了看说：“我的元首，我们还没有完全转入战时，所有的工厂还在按照和平时期的生产计划在运转，如果要把它们完全纳入到战时体制之下……至少要到1938年年中才行，到那时我们就能完全准备好战争了。在这之前，德国国防军能做的只有防守……”

　　约德尔的话还没有说完，就被有些气急败坏的列辛斯基给打断了。“这很好！1938年年中。不幸的是现在是1937年10月。要是斯大林能等到1938年年中多好！但是我们不能指望这个。”列辛斯基深吸了口气，用几乎是哀求的目光看着希特勒。“我的元首，现在的形势非常明显，斯大林已经孤注一掷，集中了他的全部兵力在进攻波兰！苏联的后备力量很薄弱，只有象征性的几个军在白俄罗斯东北部和爱莎尼亚的堑壕里面防守德国。只要动用几十万人发动一场攻势——就可能会对战局起决定性的作用！说不定他们能一下子就突击到莫斯科城下，或是拿下列宁格勒……”

　　希特勒摇摇头，又从约德尔那里拿来一份表格，转手递给列辛斯基。“根据我们的情报，目前苏联红军至少有700万人的庞大军队，此外他们已经征召了500万人的预备役军人，两者相加就是1200万！呃，我知道这个数字非常让人惊讶，不过这就是事实！苏联是个工业化国家，她有1.8亿人口，所以动员出1200万军队是完全可能的！而我们现在只有350万军队，加上已经到达德国的中国和白俄的军队，还有意大利军队也不到400万人……完全不是1200万军队的对手！要打败苏联，必须要将我们的军队动员到500万，然后再要从中国运送100万人到欧洲，加上已经在德国的中国远征军、白俄军队和意大利军队，我们就能有650万军队！同时中国再在苏联的东部发动进攻，消灭那里的200万苏联军队，你们波兰再牵制200万人……那我们就能用650万人对付800万！到时候我有信心可以获胜的。如果你还不满意的话，就请令妹去和中国的罗耀国元帅说说，让他尽快向欧洲派兵，如果能有150万中国远征军到达欧洲，我们或许可以提前发起进攻！”说完这些话，希特勒也不向列辛斯基告别，就大踏步从一扇没有任何装饰的简朴木门走了出去。

　　约德尔走上前和列辛斯基握了握手，苦笑道：“上校，您知道我们的元首，他并没有指挥过哪怕是一个排的军队参加战争……所以事到临头难免就会变得非常谨慎，害怕打输战争……或许您真应该请娜塔丽·列辛斯卡娅女士去求求罗耀国元帅，他才是真正伟大的军人，知道应该在什么时候投入战斗。”

　　……

　　希特勒就这样把出兵救援波兰的皮球踢给了万里之外的罗耀国，可是这个时候的罗耀国却好像也遇到了一个不小的麻烦！这个麻烦就是1937年9月24日发生在暹罗首都曼谷的一次政变。

　　这次政变是一次失败的政变，是由拥护前国王拉玛七世帕恰迪波的保皇党人所发动的。目的是推翻披耶帕凤为首相的亲日派军人政府。而且和以往暹罗华侨不怎么参与政治不同，这一次政变背后却有一个最近兴起于南洋的华人政治组织南洋青年团的支持！

　　而根据披耶帕凤当局在事后所公布的证据，这次政变就是南洋青年团在自导自演，那几个保皇派不过是他们的傀儡……那些保皇党人和被捕的参与“暴徒”都供认是受南洋青年团暹罗分部主任顾建中的指使！而在这个顾建中和南洋青年团背后的则是中国国民党海外部部长蒋介石！这个看起来是铁证如山的事实当然也让暹罗的当权者们恼怒不已，军人出身的披耶帕凤首相在粉碎政变后的第二天就召回了驻中国大使，并且要求中国政府交出参与策划暹罗政变的幕后指使者。否则一切后果都要由中方负责！呃，这句看着很牛气的话当然是屁话了，本来披耶帕凤也没有打算真把事情闹大，只是叫嚣一下，图个嘴上痛快而已。可他却一时气昏头忘记了，眼下的中国已经是很不讲道理帝国主义了……

　　而且在政变失败之后，还发生了一件很不幸的悲剧事件……那些被雇佣来发动政变的帮会分子在失败后，都逃进了暹罗首都曼谷的中国城，还在那里同暹罗军队发生了激战，结果造成了多家华侨商铺被抢劫焚毁！此外还有几个老实巴交的华侨商人遇害！这让那些国民党粤系大佬背后的金主——南洋华人富豪们愤恨不平。他们很愤怒，自然也就让他们支持的国民党粤系大佬们一个个都暴跳如雷了！其中就有一个是罗耀国的叔叔罗翼群罗大总统。

　　可就在国民政府召开紧急会议准备想点什么办法教训一下不知道帝国主义是很不好惹的暹罗的时候，突然又传来了苏波战争爆发的消息！

　　根据中国驻波兰军事代表团团长伍拓豪的报告，集结在布瓦格河东岸的75万波兰军队，遭到了至少250万苏联红军的突然猛攻！而且苏联红军在这次进攻中还使用了一种类似于“闪电战”的战术，苏联人将至少1500辆坦克集中在一个突击方向上，在一个由步兵和大炮撕开的口子里狠狠向波军的后方猛冲，一下子就让一个四十万人的波兰集群陷入混乱！而另一个三十五万人的波军集群如果不迅速后撤，只怕最后也难逃同样的下场！即便是波兰人能将这个集群安然撤过布瓦格河，并且在河西岸建立起真正坚固的防御，也多半抵挡不住苏联红军的下一波类似的攻势！如果想要拯救波兰，中国必须迅速在东北发动进攻，同时还要将部队派往欧洲。否则对苏战争就有可能面临失败！

　　罗耀国放下手中的文件，苦笑着摇摇头，这个伍拓豪倒是很会做官。这家伙知道自己宠着娜塔丽，也知道娜塔丽心里面牵挂着波兰，还知道给自己的报告一定会先进过娜塔丽的手。不过自己却正好来个顺水推舟，把海军的另外两艘战列舰以护航的名义派去欧洲。至于地面部队可以先虚张声势，拿出一个出兵的计划来。暹罗那边嘛……还是先发个最后通牒去吓唬一下再说，让中国和暹罗关系再紧张一点。这样也可以让斯大林对东方战线更加放心……

　　就在这时娜塔丽轻轻地敲响了办公室的门。“进来！”罗耀国整了整军服坐直了身子。娜塔丽推门进来，美人儿脸上带着些淡淡泪痕，不过嘴角还挂着迷人的微笑，一副强颜欢笑的模样儿，让罗总参谋长见了也有些心碎。

　　“什么事情？”罗耀国的声音柔柔的，看娜塔丽的眼神里面也充满了关切。

　　娜塔丽淡笑了下，低声道：“辅文，总统府秘书处没有打电话来，大总统就登门拜访来了，现在正在会客厅里面坐着……”罗耀国一愣，“怎么不早通知我？大总统驾临，我怎么也要在门外迎接一下，娜塔丽，你现在怎么……”他忙站起来想出去迎接，就听见门口罗翼群呵呵的笑声：“辅文，你可是错乖你媳妇了，我就是轻车简从过来的，谁也没有惊动。再说了，在我当这个总统之前，我们叔侄俩见面可比现在方便多了。现在怎么弄得不像是一家人似的？”说着就看见罗翼群的身影在门口出现，虽然笑声非常爽朗，但是紧紧锁住的眉宇却透露出这位大总统正心事重重。

　　罗耀国忙迎上去敬礼，转头吩咐娜塔丽道：“快去准备上好的绿茶和点心！”罗翼群连忙摇摇手，“不用麻烦了，而且我也有话要和娜塔丽说，娜塔丽，你也坐吧，今天这里都是自家人。”说着他就自己找了把椅子坐了下去。

　　罗耀国眼中波光一闪，淡淡地笑了一下，对娜塔丽道：“把门带上，让卫兵看住长廊，不要让人进来打扰。”又扭头对罗翼群道：“叔叔，有什么事情？”

　　“还能有什么事情？还不是为了这场战争？”罗翼群苦笑道：“本来以为那么多国家一起对付苏联，总归是稳操胜券了吧？谁知道形势居然变得那么快！咱们还没有完全准备好，苏联就先下手打了波兰……才几天啊！波兰就有了崩溃的迹象，而希特勒又见死不救，把皮球踢给我们！可我们这里又被暹罗事件牵住了……你也知道，我们国民党和南洋华侨的关系非同一般，过去咱们没有力量保护他们，让他们吃了不少苦头！可眼下情况不同了，我们好歹也算是一家列强了。陆军号称世界第二，海军也是亚洲第一，空军更是被人称为世界第一！母国有这样的实力，再让自己的侨民在外面受人欺凌……总是说不过去的吧？而且现在蒋介石在菲律宾一个劲喊打喊杀，政府里面军队里面也有不少他的支持者跟着起哄，咱们如果不表现的积极一点恐怕会让一大批人对咱们失望的。”

　　“嗯，我知道了。”罗耀国点点头，笑道：“我们发最后通牒给暹罗！要求他的国王和首相下台，让原来的那个什么拉玛七世复辟。如果他们不同意，我们就开战！”

　　“什么！”罗翼群闻言也吃了一惊，瞪着眼睛看着罗耀国，半晌才喃喃道：“那波兰呢？欧洲也要咱们出兵，英国大使、法国大使、德国大使都催促过了……”

　　“出兵！准备派150万人去！”罗耀国嘴角一勾，淡淡一笑：“我们即准备出兵暹罗……克里姆林宫里面的那位一个高兴坏了吧？就让他再高兴几天吧！”


第0726章 突袭（一）反攻？自杀？圈套？

　　斯大林的确是高兴坏了！就像伟大领袖列宁同志在1920年7月6日，苏联红军向波兰白军发起进攻时一样的高兴。图哈切夫斯基提出的大纵深作战取得了超乎想象的成功。

　　四十万波兰白军所驻守的白俄罗斯中部的防线在进攻的第一天，就被苏联红军火海+人海的猛烈攻势给撕开了两个大口子。一个在北线的明斯克地区，亚基尔大将指挥的第一红旗集团军在明斯克西北约40公里的波军防线上撕开了一个宽度超过10公里的大口子，由三个坦克军和三个骑兵军组成的快速纵队迅速从这个波军防线上的致命破口涌入，仅仅用了不到两天时间就攻占了西白俄罗斯的重镇利达，然后再向索库乌卡方向推进，目标直指布瓦格河。而南线加哈列普斯基大将指挥的第二红旗集团军的进展则更加神速，波军在平斯克地区的防御不如明斯克以西的防线那样坚固，第二红旗集团军几乎没有付出什么伤亡就突破了波军防线，然后由朱可夫指挥的第四坦克军为先锋，一路狂飙猛进，仅用了三天时间就杀到了布瓦格河畔的要塞布列斯特城下，切断了西白俄罗斯的波兰集群同西乌克兰的波兰军队之间的联系。此外负责正面进攻的第3、第4、第5、第6集团军也进展迅速。在短短三天之内就在西白俄罗斯的波军防线上打出了无数个缺口，兵锋直指西白俄罗斯重镇巴拉诺维奇。

　　更让斯大林欣喜若狂的还不是苏波战场上所取得的这一连串胜利，而是苏德、苏中两个战场上的平静无事。这场苏联的搏命之战的关键就是德国见死不救，而中国也无力在1937年冬季来临之前取得重大突破！虽然苏联已经同德国达成了默契，里宾特洛甫也又一次赶到莫斯科准备同苏联达成一项瓜分波兰的密约。虽然之前的一系列情报都表明中国也要到1938年4月份才能完成战争准备，而且现在又有个暹罗事件来搅局……

　　但是谁知道那是不是狡诈的帝国主义分子在放烟雾弹迷惑苏联呢？不过现在战争已经开始了整整三天，而白俄罗斯北部、爱莎尼亚西部和俄罗斯西北大卢基地区同德国对峙的防线全都太平无事！德国人甚至没有向苏联境内发射过一颗子弹，一发炮弹！德国人的这种表现都被西方国家的报纸称之为“假战争”和“静坐战”了！

　　想到这两个词语，斯大林咧开嘴笑了笑，走到书桌边坐下，拿出雕花烟斗，从烟盒里捏几错烟丝，放进烟斗，擦上火，抽上一口，又拿远东方面军（原远东特别军区）和中亚方面军（原中亚特别军区）的战报看了起来。

　　现在的远东和中亚战场上，战争双方也基本上相安无事，除了零星交火之外，一切就像是在和平时期一样！中国军队好像正在准备过冬。中共方面更是送来了确切情报，告知了国民党目前正吵吵嚷嚷准备向亚洲地区仅有的三个独立国家之一的暹罗王国下手！执掌国防军大权的罗耀国元帅甚至中断了在沈阳召开的高级军事会议，回武汉料理暹罗事件。

　　据中共方面分析，这次暹罗事件牵扯到了国民党经费的主要提供者南洋财阀和国民党内另一巨头蒋介石……所以罗耀国叔侄不得不在这个问题上表现得足够强硬，以免蒋介石和南洋财阀结合在一起来反对他的统治。这个分析倒是符合马克思关于经济基础决定上层建筑的理论，应该是正确的。看来中国人也没有可能在寒冬来临前在远东发动一场具有决定性意义的进攻了。此外日本方面透露过来的情报似乎也证实了这个判断，中国已经答应在1938年3月份提供一大批重要的金属原材料给日本，以换取他们派出5个师团一支航空兵参战。

　　“斯大林同志，李维诺夫同志求见。”秘书巴甫洛夫的声音在斯大林耳畔响了起来。

　　“哦。”斯大林慢应了一声，“请他进来吧。”

　　巴甫洛夫拉开了门，外交人民委员李维诺夫喜气洋洋地走了进来。斯大林站起来和他握了握手，问道：“李维诺夫同志，看您的样子，是同德国人的谈判有进展了吗？”

　　“是的，斯大林同志。”李维诺夫从公文包里面取出一封信递给斯大林，说：“这是阿道夫·希特勒给您的亲笔信，他在信上祝贺了苏联红军所取得的伟大胜利，表示愿意和我们共同统治世界！”

　　斯大林取出信纸瞧了瞧，信的上半部分是希特勒用德语写的，下半部分则是俄文翻译。大意是祝贺苏联红军的胜利，并且愿意信守之前的约定，愿意同苏联以布瓦格河为界“瓜分”波兰。不过德国现在还不能马上同英法为敌，因此要求苏联红军打过布瓦格河，这样波兰当局就会感到害怕，邀请德军进驻。而德国就可以趁机控制波兰政府……之后，波兰就会同苏联签订和平条约，割让布瓦格河东岸的全部土地。

　　看完了信，斯大林发出一阵短促刺耳的笑声，“希特勒想和苏联瓜分世界！这真令人意外，不久之前，他不是还想和波兰、中国瓜分苏联的吗？这些德国佬果然是反复无常啊！李维诺夫，中国和暹罗的矛盾又有什么进展？中国人会开战么？英国和法国又有什么反应？”

　　“开战的可能性很大，中国人提出的要求很高，他们要暹罗现任的国王和首相下台，然后让他们扶植的人上台。”李维诺夫微微蹙了下眉，又说：“英法两国正在敦促暹罗让步，他们急需要中国派出150万军队来帮助波兰……波兰人不到最后关头是不会愿意德国军队开进他们的国土的，可是中国人就不同了，毕竟两国相距遥远，只能做朋友。”

　　斯大林又突出一口淡蓝色的烟雾，笑道：“那我们就让波兰的最后关头快些来到吧！这样我们就能集中精力对付中国了！”

　　……

　　此时波兰的首都华沙已经是一片混乱。苏联的TB-3式轰炸机三三两两地飞过这座古老的城市，不时地丢下一枚枚炸弹。虽然破坏力不大，但却搞得整个城市鸡飞狗跳的。而位于皇后大街的波兰陆军司令部则更是乱成了一锅粥。所有的人都仿佛用尽了全身力气在叫喊着。不断响起的电话铃声和怒骂声夹杂着炸弹爆炸的声音，和高射炮的发射声音让这里变得异常混乱。

　　在大楼地下三层有一间宽大作战室的。这里是整个波兰军队的最高决策机关，有巨大的电动沙盘，巨幅的波兰地图，还有往来穿梭传递着各种情报的波军参谋。而波兰军队的最高统帅希米格维元帅也坐在这里，正阴沉着脸，听取着最新的战报。

　　“元帅阁下！现在东线的战局十分危险，苏联人强大坦克部队正在撕碎白俄罗斯集团军的防线，索库乌卡以东20公里处已经发现了苏军坦克……布列斯特要塞也已经被苏联红军三面包围。有一支数量庞大的坦克部队正从要塞东面经过，他们的目标可能是沿布瓦格河北上，包抄白俄罗斯方面军的后路！而白俄罗斯方面军的正面也非常危急，他们遭遇到了一百到一百五十万苏联红军的猛烈攻势，现在第一道防线已经失守，白俄罗斯集团军主力已经退守到了巴拉诺维奇和新格鲁多克一线。博尔特诺夫斯基上将报告说……如果在10月6日之前，他们不能得到增援，整个集团军就将崩溃！”

　　波兰军队总参谋长奥佐夫斯基上将一边拿教鞭指着地图，一边缓缓地介绍着最新的战局，语气显得颇为无奈。

　　“元帅阁下！”这个时候德国军事代表团团长贝克上将走到地图台前，拿起教鞭指着布瓦格河说：“从目前的形势来看，敌人的攻击意图已经十分明确了。他们第一步的作战目标是包围歼灭布瓦格河以东的白俄罗斯集团军，第二步则是将乌克兰集团军击溃赶过布瓦格河，第三步则是渡过布瓦格河进攻华沙！就像1920年那样。所以我建议东线立即放弃西白俄罗斯和西乌克兰，将能撤出来的部队都撤到布瓦格河东岸以加强防守，争取拖延时间，等中国援军到达之后，德国和中国远征军将会一起发动反攻。”

　　“可是白俄罗斯集团军的四十万人已经撤不出来了！”奥佐夫斯基上将立刻反驳道：“而且乌克兰方面军也已经被苏联红军的进攻所牵制，如果现在要撤退的话，很可能会遭到敌人的追击……三十五万人的集团军能有二十万安然渡过布瓦格河就是奇迹了。这样一来，波兰军队就会在开战后的两个星期里面失去五十五万军队！”

　　“那总比失去75万军队来得好吧？”贝克上将苦笑道：“博尔特诺夫斯基上将的报告上说，他的集团军最多坚持到10月6日……然后几百万苏联军队就会扑向乌克兰集团军，最多一个星期，这个集团军的三十五万人也会全军覆没的！接下来你们就只能用九十万人去对付苏联的至少三百万人了！”

　　“不！我们现在应该反攻！”奥佐夫斯基上将大声道：“我们的布瓦格集团军和预备集团军一共拥有24个军，近九十万人！再加上布瓦格河以东的几十万军队……现在还是有一战之力的！如果德国军队能在北线发起一场进攻配合我们的话，我们即使不能打败苏军，也能解救出白俄罗斯集团军，这样布瓦格河的防守就能万无一失了！”

　　“你们要反攻？”贝克上将怔了怔，追问道：“你们想要德国怎么配合呢？我们现在还没有完全准备好呐。”

　　“德国和中、俄、意四国至少要在西线投入100万到150万军队用于进攻斯大林防线。此外，德国空军也要出动为我们的反攻提供空中掩护。”坐在正中的希米格维站了起来，看了眼一旁皱着眉毛一言不发的伍拓豪，“而且在东线，中国军队应该出东同样多的兵力进攻远东和中亚的苏军！伍将军，中国方面能配合波军的反攻吗？”

　　“元帅阁下，我会尽量争取的。”伍拓豪说：“不过远东的寒冬将至，我们的进攻维持不了多久。”

　　“没有问题，我们只要一次佯攻就可以了。”希米格维点点头，又看着贝克上将，“德国能发动进攻吗？”

　　贝克将军耸了耸肩，“这只能由元首决定，不过我会在报告上建议他接受波兰方面的要求的。”

　　……

　　东普鲁士，狼穴，希特勒拿着贝克上将发来的电报，得意洋洋地对威廉·凯特尔上将说：“看来那些波兰蠢猪活得不耐烦了，凯特尔，你看如果我们在立陶宛和拉脱维亚发动一场有限的攻势，会不会暴露我们的意图呢？”

　　凯特尔也极其兴奋，目前的形势似乎正在实现之前德国统帅部的设想。狂妄自大的波兰果然被苏联红军打了个落花流水，短短几天时间就让一个四十万人的集团军陷入了绝境，而且那些不甘心失败的波兰人还打算孤注一掷把所有的本钱都投入进去，向苏联红军发动反攻！等待这次反攻失败，波兰差不多也该沦为德国的一个小兄弟了！

　　“我们的意图是不会暴露的，我的元首，恰恰相反，波兰人的这个要求只会掩护我们的真实意图。我们可以将波兰人的要求告诉斯大林，以争得他的同意，我相信斯大林是很乐意看到波兰人渡过布瓦格河来送死的！而我们正好以佯攻的名义发起致命一击，一举包围苏联红军的战略主力！”

　　希特勒哈哈一笑，“凯特尔，如果白俄罗斯的苏联红军一完蛋，斯大林还有军队吗？”

　　凯特尔也微微一笑：“他们还有远东方面军和中亚方面军，一共有约200万到250万人。不过那位中国元帅恐怕也已经在磨刀子了，我相信他已经施展了一连串的骗局，现在斯大林应该已经相信中国人在1938年4月之前不可能发动真正的进攻了！不过我们驻中国的军事代表团却报告说，他们的七个装甲师已经准备就绪，所有的空军也已经处于临战状态了！估计进攻会在10月10日前后发动。”

　　“很好，那样一来，今年冬天到来之前，斯大林就没有什么军队了，明年春天就是他的死期了！”希特勒异常满意，他扭头对雷德尔说：“埃里希，中国人的定远号和镇远号出发了吗？”

　　雷德尔心里清楚希特勒话里的含义，有了这两艘战列舰的加盟，德国就能集中起六艘四万吨级的超级战列舰，加上三艘航母，德国海军就有可能同英国本土舰队一战了，看起来希特勒已经决心要对英国和法国发动战争了！

　　“元首，法肯豪森将军报告说，应英法的要求，中国已经同意再派出一百万到一百五十万军队到欧洲帮助波兰抵抗布尔什维克的进攻了。10月10日之前就会有一个步兵军从广州上船。而定远号战列舰和镇远号战列舰也将一同出发，担任护航任务。”雷德尔停顿了一下，又说：“不过英国现在也在将分散在世界各地的主力舰调回本土，看起来英国人也在提防着我们和中国人联手对付他们。此外还有一个情况，根据情报，目前英国人已经开始建立起覆盖不列颠岛南部的预警雷达系统了，而且他们的战列舰上也已经开始安装雷达了。”

　　凯特尔微微皱了下眉，他对雷达不怎么了解，而且德国在这方面的研究似乎也落后于英美。中国方面虽然向德国提出过联合开发的请求，不过并没有引起德国方面的重视。

　　“那德国海军和中国海军的六艘战列舰，还有德国海军和空军的八千架飞机能打败英国佬的20艘战列舰和雷达吗？”希特勒皱了下眉，反问道。

　　“元首，我们可是用6艘战列舰在对抗20艘！而且北海的恶劣气候对飞机的影响很大。”雷德尔有些担心的嘀咕道。他的德国海军比起德国陆军、德国空军来弱小的有些不像话，目前只有3艘航空母舰和2艘在建的战列舰，另外还准备从中国购买2艘。此外就没有大型战舰的建造计划了！而希特勒却想用这样一支小小的海军去对付海上霸主英国。

　　“哦，海军的事情以后再说吧。”希特勒不耐烦地挥了挥手，“现在的关键还是苏联！必须要先打败苏联，然后才有可能打败英国！凯特尔，你马上带上巴巴罗沙计划的绝密部分飞一趟中国，亲手把这部分文件都交给罗耀国元帅，同时再把中国军队突袭苏联的绝密计划带回来！我想我们应该要和中国协调一下进攻发起的时间了，此外你还要向他征求一下战后苏联和波兰领土的划分办法。”


第0727章 突袭（二）白色波兰的反击

　　1937年10月4日。莫斯科，克里姆林宫内。斯大林叼着烟斗满脸微笑地拿着里宾特洛甫刚刚送来的希特勒的亲笔信。苏联革命军事委员会主席伏罗希洛夫，苏联国防人民委员图哈切夫斯基、苏联人民委员会主席莫洛托夫和苏联外交人民委员李维诺夫都被一一招来。这时办公室的门又被推开了，红军情报部长别尔津快步进来。

　　图哈切夫斯基心中了然，刚才斯大林已经将希特勒密信的内容告诉了他们，而且又询问了苏波战场的形势。形势当然是一片大好，比之前最乐观的想象都要好！自9月30日发动“突然袭击”到现在，短短五天时间，波兰的白俄罗斯集群基本上已经被完全包围在巴拉诺维奇周围。整个白俄罗斯除了巴拉诺维奇和布列斯特要塞之外的地区，已经完全被苏联红军所收复！而在乌克兰方面，乌克兰方面军的进攻也取得了一定的进展，波兰的乌克兰集群显然害怕像白俄罗斯集群那样被苏联红军的坦克部队所分割包围，现在且战且退向西乌克兰重镇利沃夫后撤。如果希特勒信上所说的消息属实，那波兰方面军完全有能力重创甚至歼灭渡河来替波军白俄罗斯集群解围的波军主力！甚至有可能一举奠定苏波战争的胜局。不过事情居然顺利到这种程度，也着实出乎了大家的预料，生性多疑的斯大林，也难免要怀疑一下希特勒的用心了。

　　“别尔津同志，你在工农红军情报局的工作很有成效，这次苏波战争初战告捷，你的功劳是不可磨灭的。我希望红军情报局在德国和中国的工作同样成功。”

　　没等别尔津开口，斯大林便先送上了一顶高帽子，让这个工农红军的情报部长也有些飘飘然了。

　　“这是里宾特洛甫送来的希特勒的亲笔信，上面说波兰白军正在策划一场对苏联红军的反攻，目的是替陷入重围的波军白俄罗斯集群解围，红军情报部有这方面的消息吗？”斯大林的神色渐渐严厉了起来，用好像是质问的口吻说：“我似乎没有得到这方面的报告，伏罗希洛夫同志和图哈切夫斯基同志也不知道！如果这个情报属实，我们的波兰方面军恐怕就要承受一些不必要的损失了。别尔津同志，我希望你能吸取教训，避免以后再犯同样的错误。”

　　听到斯大林的这番指责，别尔津也只能唯唯诺诺表示检讨，他小心地开口道：“是的，斯大林同志，我们正在总结，已经决定进一步加强对波兰白军的工作……”

　　“这倒不必了。”斯大林点燃了烟斗，深深吸了口，脸上露出了满足的笑容，他笑了笑道：“波兰白军已经存在不了多少时间了，这一次反攻应该就是他们最后的疯狂了！我们现在要加强的是对德国和中国的情报工作，别尔津同志，这两天德国军队和中国白军有什么异动吗？”

　　“斯大林同志，德国军队目前还在继续动员中，他们的力量每天都在增强。根据可靠情报，这一轮德国将要动员超过500万军队！到明年四月初才能全部完成，之后，他们将有可能发起大的军事行动。此外，我们还发现德国正在全力生产两种新式飞机和一种新式坦克，两种飞机的编号分别是BF-109和Ju-87，坦克的编号为三号坦克。”

　　“他们的性能怎么样？能得到图纸吗？”一旁的图哈切夫斯基忍不住插嘴道。

　　别尔津从皮包里拿出笔记本，打开以后翻了几页，然后读了起来。“……这两款飞机的具体技术指标我们还没有得到，不过已经知道了他们所使用的发动机功率，BF-109使用的是1200匹马力的直列式发动机，Ju-87是一款俯冲轰炸机也是使用1200匹马力的直列式发动机。此外，德国BMW公司的发动机工厂还在生产一种1400匹马力的星型发动机，其中一部分是出口到中国去的。至于三号坦克，我们只知道战斗全重超过30吨，主炮是48倍口径的75mm加农炮！而且拥有最好的钨钢穿甲弹。”

　　斯大林看到图哈切夫斯基皱紧了眉毛，心里也有些担忧，忙问道：“怎么样？图哈切夫斯基同志？我们的飞机和坦克能对付他们吗？”

　　“不能！”图哈切夫斯基的回答非常干脆，他说：“他们最新式的飞机发动机功率差不多是苏联发动机的一倍！所以制造出来的飞机性能也肯定超过苏联一倍！这不是设计可以弥补的，再说德国佬的设计也不比我们差。至于坦克，48倍口径的75mm大炮加上钨钢穿甲弹，肯定能打掉我们的T-28，而且超过30吨的战斗全重肯定也能让这种坦克拥有良好的防御性能。如果这些飞机和坦克都已经大量装备中国和德国军队的话……”图哈切夫斯基摇摇头，没有再说下去。这是工业实力上的差距，不是靠这里的几个领袖人物可以拍脑袋解决的。

　　“现在这几种武器应该还没有大量装备中国和德国军队，因为根据我们所掌握的情报，他们的备战计划都要到1938年3月才能最后完成。”别尔津接过了这个问题，他说：“此外我们还得到确切情报，中国目前已经决定向波兰增派军队，又有一个军已经在广州登船出发了，而且他们还在准备对暹罗的战争！最后通牒已经发出，南海舰队也已经动员。估计，他们会利用1937年11月到1938年3月之间的这段时间征服这个国家。”

　　“可以确定吗？”斯大林问。

　　“可以！”别尔津很自信地点点头，笑道：“不管是中共还是印度支那共产党方面也是同样的消息。据我们调查，这个暹罗民风极其柔弱，军备松弛，国内又有几百万华侨，根本抵抗不了强大的中国。而且还是一个重要的粮食出口国，盛产中国南方人的主食大米！如果中国人征服了那里，罗耀国就可以解除国内的粮食管制，这对他叔叔赢得总统连任非常有利。”

　　斯大林轻轻吁了口气，笑道：“那我就放心了，如果中国人不在冬天来临之前给我们添乱，那德国佬应该不会和我们为难吧？莫洛托夫同志你怎么看？”

　　听到斯大林点了自己的名，莫洛托夫斟酌着道：“斯大林同志，现在德国还同我们处于战争之中……所以希特勒给我们的书信也可能是一种欺骗性的计谋，不能完全相信。万一他欺骗了我们，在我们同波兰决战的时候，在我们背后捅上一刀……”

　　听了这种质疑德国和平诚意的回答，斯大林沉默了一会儿，站了起来，走到窗前，望着远处克里姆林宫的钟楼，好一会儿才转身说：“也有道理，图哈切夫斯基同志，从前线抽调出第四和第五坦克军部署到明斯克，这样就算希特勒想要背叛我们，也应该可以抵挡一阵了！另外，下命令给乌博列维奇，晋升他为元帅，让他给我狠狠地打！一定要在布瓦格河战役中消灭白色波兰的军事力量！只要消灭了波兰的军队，剩下一个德国总是有办法应付的！”

　　……

　　白色波兰现在也已经到了最关键的时刻，如果不能拯救出被围的白俄罗斯集团军，并且掩护乌克兰集团军撤过布瓦格河，那他们很可能在开战后的十天到十五天内丢掉75万大军！从而成为人类军事史上最大的笑柄，同时也将是波兰共和国历史的终结……获胜后的苏联红军几乎可以肯定在中国援军到达之前灭亡掉波兰！至于德国佬，他们不和苏联人勾结来瓜分波兰已经是良心发现了，没有哪个波兰人会指望德国人来拯救的。

　　为了打好这一战，整个波兰陆军也难得高效运转起来了，所有的人都卯足了劲头在工作。到十月五日之前，他们已经在布瓦格河西岸集结了十五个步兵军，四个骑兵军，一个装甲骑兵旅，近80万大军！还有超过2000门大炮和1200辆坦克也都秘密进入了布瓦格河西岸的前进阵地。这个力量，已经是目前波兰能够拿出的军事力量的极限了，看上去似乎也足够强大让他们在十月六日的预定时间发起攻击了！如果晚于这个时间，困守在巴拉诺维奇的二十多万波兰军队很有可能将无法坚持，那这次进攻自然也就毫无意义了！而且为了最大限度地抓紧时间，这次大规模的集结和调动也没有进行任何隐蔽活动，完全暴露在波兰共产主义战士和苏联侦察机的眼皮底下进行。

　　到了十月五日，自开战之时起就没有出现的中国空军第八航空师，也终于从立陶宛的前线机场出动，投入了240架He-111中型轰炸机，开始对苏联红军的战线和后勤运输线开始一轮又一轮的狂轰滥炸。而为轰炸机群护航的一百多加F3A2式战斗机，也同苏联的伊-15和伊-16战斗机展开了激烈的空战。德国也依照约定出动了数百架Me-3（F-3的德国版）为波兰地面部队的调动提供空中掩护。与此同时，在北面的苏德战场，远东和中亚的中苏战场上，德国的和中国的大炮也终于开始向对面的苏军阵地上倾泻弹药，在某些地区中德两国军队还发动了几次敷衍了事的步兵进攻，就这样这场世界大战突然开始热闹起来了。

　　而刚刚占领了布瓦格河东岸大部分地区的苏联红军，也利用这几天时间在河的东岸仓促布置了一道防线。两个红旗集团军的六个步兵军被抽调出来，又调集了原本用于围攻巴拉诺维奇的第3集团军，一共组织了十二个步兵军组成了新的红旗第二集团军，配属了五个独立炮兵师，防守在布瓦格河东岸，此外还有一个属于第4集团军的步兵25军用于监视还在波军手中的布列斯特要塞。而第一红旗集团军所辖的三个坦克军和五个骑兵军，此时则组成了新第一红旗集团军，部署在白俄罗斯和乌克兰边境上，一边休整一边等待战机。波兰方面军其它的三个集团军所属的十五个步兵军和五个独立炮兵师，则继续围攻巴拉诺维奇的二十多万波军残部。最后原属于第二红旗集团军的第四、第五坦克军则被调回了明斯克和拥有十个步兵军的西部方面军一起防御来自德国的威胁。

　　双方的一连串兵力调整几乎是同时开始，差不多也是同时完成。1937年10月6日上午6点30分，波兰人的战线上面掠过了一道将整个天空都几乎映成红色的闪光！紧接着就是一阵地动山摇般的轰鸣，似乎就是一片多到无法想象的炸雷在同一时间响起！波兰人的炮击开始了！而且是多达1080门重型榴弹炮，1300多门轻型榴弹炮、野战炮、山炮，300多门有较远射程达重迫击炮在一条并不是很长的战线上面同时发出怒吼！炮弹的弹道顿时在天空中交织出一道道火光构成的巨网，仅仅几秒钟时间。一群群的炮弹就已经落在了苏联红军的阵地上面，大地顿时为之颤抖，就像世界末日马上就要到来一般！与此同时，数百架涂着德国铁十字标记或是中国青天白日标记的战机掠过苏联红军阵地，一串串的炸弹纷纷落下，又在苏军阵地上掀起了一阵阵的烟柱弹雨。

　　波兰军队的绝地反攻，终于拉开序幕了！

　　……

　　“元帅阁下，元首想让我请问您，贵国对苏联的大规模进攻将在什么时候发动？元首认为中德两国才是这一次战争中真正的盟友，因此需要有更紧密的合作和更充分的交流，我们希望可以得到你们真正的作战计划，作为交换我也带来了我们的绝密计划。”

　　提问的是德国陆军总参谋长威廉·凯特尔上将。这位希特勒最主要的军事顾问，一脸郑重地坐在罗耀国的对面。一本用印着万字标记的白色封皮包裹着的厚达几十页的作战计划，就放在罗耀国面前的办公桌上。这是凯特尔从德国带来的《巴巴罗沙计划》的绝密补充文本。他所乘坐的飞机是1937年10月5日，也就是波兰的绝地大反攻开始的时候到达武汉的，一下飞机就立即提出和罗耀国见面。

　　“这个……我国对苏联大规模进攻的发起时间预计是1937年10月9日到11日之间，具体还要看天气情况……会有一次出其不意的打击，我们希望能够在冬天来临前切断苏联远东方面军同苏联西部国土之间的联系。”罗耀国一边翻看着凯特尔送来的文件，一边斟酌着自己的词句，“哦？原来你们的计划是在今年冬天向白俄罗斯发动进攻，切断苏军主力的退路……那样的话，波兰是不是会被牺牲掉？他们可也是我们的盟友呀！”

　　凯特尔上将的神色微微有些遗憾，他点了点头，叹息道：“这不是德国和中国的错误！我们已经不止一次提醒过波兰方面，制定符合实际情况的作战计划，只是他们不愿意听取我们的意见所以才……不过元首要我转告元帅阁下，波兰的存在是不会有任何问题的，德国对波兰本土没有任何野心。”

　　当凯特尔在那里费尽口舌解释着波兰的遭殃和德国没有一点关系的时候儿，罗耀国却在一页页仔细翻看着德国人的计划。和凯特尔所说的恰恰相反，从这份《巴巴罗沙计划》的绝密补充文本来看，牺牲波兰就是德国灭亡苏联计划的重要一环。也不知道希特勒用了什么办法，让斯大林相信德国会眼睁睁看着波兰毁灭，并且有可能同苏联瓜分波兰……目的则是将苏联红军从坚固的斯大林防线引到波兰的平原之上，给德国装甲部队创造一次闪击——包围苏军主力的机会！如果这次突袭得手，苏联红军将一下子失去200万到300万人！而同时在远东中国军队的突袭也将让他们丢掉近200万军队！两者相加，苏联在1938年春天之前，就将失去500万人！这个数字差不多和历史上的《巴巴罗沙计划》在初期所取得的巨大战果相媲美了。

　　罗耀国合上文本，轻轻咳嗽了一声：“好吧，既然你们已经把你们的秘密都告诉我们了，那我们的《蓝色方案》也没有理由不给你们看了。”说着他拉开抽屉，拿出了一本厚厚的作战计划，递了过去。“这是《蓝色方案》的德文译本，我们原本打算晚几天再给你们送去的，既然阁下亲自来了一趟中国，那就请将这份文件带回德国去吧。”

　　凯特尔上将，微微欠了欠身，双手接过了这份厚厚的作战计划，笑了笑道：“非常感谢贵国对德意志帝国的信任。此外，元首还委托我来向阁下征求一些意见……虽然根据之前阁下同元首达成的口头协议，欧洲是德国的势力范围，不过出于对盟友的尊重，元首还是想在战后波兰和苏联领土的划分上同中国充分交换看法。首先是波兰，他们需要归还从德国割占的全部领土，包括旦泽走廊和部分西里西亚，当然波兰可以从乌克兰得到一块土地作为补偿。不过大部分的白俄罗斯和乌克兰领土都将划归德国，此外德国还要得到苏联的外高加索地区，战后俄罗斯帝国的领土将会被局限于……”


第0728章 突袭（三）革命火种

　　“轰！轰！轰——”

　　炮弹和炸弹像雨点一样落在苏联红军的堑壕里面。守在布瓦格河东岸阵地上的苏联红军多是一些经历了许多战事的老兵，可以说是从1932年一直打到了1937年，但是这样持续凶猛的炮击和轰炸还是让他们觉得天塌地陷一般，所有人都蜷缩在匆匆修建的战壕里面，忍受着地面剧烈的动荡。炮弹和炸弹在他们的前后左右纷纷落下，加上自己这方面强大的反击火力。天地间除了如惊雷炸响般的轰鸣，再没有其他声音了。就连跃上天空的太阳，在这一刻都似乎被遮天蔽日的烟尘给完全遮掩住了。在很多红军战士们眼中，这一天所有的景色，都是火红色的。

　　这场攻防战的猛烈和残酷，是交战双方都预料不到的。近80万波兰军队在长达100公里的战线上同时对苏军阵地发起攻击，而攻击的重点则集中在波军右翼的布列斯特要塞周围。由于这座建于1830年的要塞修建的异常坚固，而快速突击中的苏联装甲部队也没有携带攻城重炮，因此要塞和布瓦格河上的一座桥梁在波军反击之前还牢牢掌握在波军手中。所以这一地区自然就成了整个红军战线上的薄弱环节。

　　为了攻击三面围困布列斯特要塞的苏联红军第25步兵军，波兰方面也拿出了自己的老本第三装甲骑兵旅和刚刚从华沙调过来的第3军，包括两个现役师在内的大批精锐骨干。而且中国空军的第八航空师的一个俯冲轰炸机团的125架最新式的A-4a雷鹰俯冲轰炸机也倍配属在了这一线。在地面和空中火力的一番狂轰滥炸之后，波兰第三军在一百多辆一号坦克的掩护下，从被三面包围的要塞中冲出，向当面的苏联红军第25军发起了前赴后继的攻击。在付出了惊人的伤亡代价之后，波兰步兵终于将对手逐退，在苏军战线的左翼撕开了一条20公里宽的口子……就和之前的苏军所做的一样。

　　如果波军统帅希米格维手中也有一支强大的装甲部队的话，或许他也能来一次“布瓦格河上的奇迹”，让自己名垂青史，可惜他没有这样的部队！他所能做的只有最大限度将预备队输送到这个“布列斯特突破口”，同时还专门编成了一个有一百多个炮连的强大炮群，调动到布列斯特一线，为那里的波军提供火力支援。此外，他还下令波军的乌克兰集团军立即摆脱当面之敌，迅速抽调精锐主力向布列斯特方面靠拢，准备在这座要塞之下同苏联红军展开一次决定性的会战！

　　苏联红军在这条战线的总指挥官，亚基尔大将还有他的第一红旗集团军，此时也感到自己忙中出错，让波兰人狠狠地敲了一记闷棍。波兰白军从10月5日开始的大规模反击，苏军最高统帅部早就已经告知了他们。所以整条防线也被仓促建立起来了，根据之前对波军战斗力的估计，这样的防御理应可以重创对手，为接下去的全歼波军创造条件！

　　可是谁也没想到，突然投入反攻的波兰白军似乎是变得勇敢了起来，整个苏军战线在一开始就遭遇到了猛烈持续的攻势，白色波兰的士兵也像革命工人的战士们一样，冒着苏军的强大火力前赴后继的冲锋。当然如果仅仅是这样，强大的苏联红军还是可以给予对手以重大杀伤的！真正让战局发生意想不到变化的是突然出现的那些中国飞机！特别是一种苏联红军在远东战场上没有见过的新式俯冲轰炸机。这种单翼俯冲轰炸机和之前苏军所熟知的A2系列的俯冲轰炸机相比，肯定是有了显著的进步。它的俯冲角度几乎可以达到垂直，因此投弹的精确程度也大大提高，而且这种飞机的载弹量非常惊人，一架飞机就能将一大片苏军阵地炸成一片焦土！最让苏联红军战士们感到气愤的是，这种飞机还特别经打！往往被高射机枪反复命中，也没有一点要坠毁的意思！多半还是能摇摇摆摆飞回去……

　　明斯克，苏联波兰方面军的司令部，现在也是一片紧张忙碌的气氛了。方面军乌博列维奇现在已经是元帅了！而且他现在还是整个西线苏军的总指挥。这是斯大林同志奖励给他的，同时也寄托了伟大领袖的期许，如果他不能在这次同波军的决战中取得决定性的胜利，这个肩膀上的元帅军衔，还有脑袋说不定会一起搬家的！现在元帅同志就觉得脑袋似乎有要搬家的迹象了……自从布列斯特一线的败报传来，那位基洛夫大政委看自己的眼神就有些异样了！也不知道是不是已经得到了逮捕自己的命令了？不行！为了苏维埃祖国，为了解放波兰人民，还有保住脑袋，这一仗可绝对不能输！

　　乌博列维奇从地图桌上面直起身子，戴着金丝边眼镜的灰蓝色眼睛严厉地扫视着他手下的军官们，说“同志们，打起精神来！白色波兰的匪徒是根本不可能阻挡红军的铁蹄！既然他们胆敢渡过布瓦格河，那我们就不能让他们活着回去！”说着他指着地图上布列斯特的位置。“我们就在那里同他们展开一场会战！”

　　这时一阵刺耳的防空警报响了起来，紧接着就是几声沉闷的爆炸声，坚固的混凝土大楼也微微颤抖了几下。这是中国空军的He-111正在空袭明斯克市。不过这个司令部里面的红军军官们却没有谁挪动脚步，所有人的目光都集中在军用地图上的布列斯特。

　　“我们的部队虽然暂时被击退，但是仍然并没有被打败，波兰人只是在布列斯特周围打出了一个突出部，这个突出部南北相距约50公里，东西宽约35公里，而这个突出部的核心就是布列斯特要塞。现在波兰人已经把他们手中的最后的预备队，都填进了这个突出部，连乌克兰方面的那个波兰集群也正在向那里靠拢，很显然他们是想在那里和我们打一场决定命运的大会战！”乌博列维奇元帅手撑着地图桌。灰蓝色的眼睛一眨也不眨地看着大家。

　　“同志们，这场会战也将决定苏维埃祖国的命运！大家都知道我们的祖国现在所面临的形势，如果我们不能在冬季来临前打败白色波兰，等到明年……我们就要面对整个资本主义世界的疯狂进攻了！所以，我们必须在布列斯特突出部粉碎白色波兰！现在我命令！”

　　哗的一声，所有军官都起立凛然静听下定了最后决心的元帅同志的命令。

　　“西部战线调整部署，巴拉诺维奇包围圈只部署第六集团军的七个步兵军，负责包围波军集群。右翼是巴甫洛夫同志指挥的西部方面军的十个步兵军，任务是负责防守白俄罗斯北部边境，抵御德国可能发动的进攻。左翼是乌克兰方面军的十个军和红旗第一集团军的三个坦克军和五个骑兵军，由亚基尔大将统一指挥，任务是粉碎波兰的乌克兰集群夺取整个西乌克兰。而整个决战的关键就是位于战线中央的布列斯特突出部，我们将集中第二红旗集团军、第三集团军、第四集团军、第五集团军，一共二十二个步兵军！外加十个独立炮兵师，同波兰白军决一死战！最后第四、第五坦克军将继续驻守在明斯克，作为整个西部战线的总预备队。同志们，这就是最新的部署，你们有什么不同意见吗？”

　　“有的！元帅同志，我认为这个部署过于冒险。”一个有些低沉的声音在会议室的角落里响了起来。众人顺着声音望去，原来发言的是第四坦克军军长朱可夫少将。他走到地图桌边，拿起指挥棒，指着拉脱维亚和立陶宛道：

　　“元帅同志，根据原先的部署，我们在苏德边境有十个军，在明斯克有两个坦克军，在距离明斯克不远的巴拉诺维奇一带还有十五个军，此外在白俄罗斯和乌克兰边境上还有三个坦克军和五个骑兵军，合计有32个军的兵力可以随时调动用于北线……即使扣除包围巴拉诺维奇所必须的6个军，也有26个军可用。而现在，有九个步兵军被调往布列斯特附近，第一红旗集团军又南下加入乌克兰战场，这样北线的德国一旦有所异动，我们就只有12个军可用了。我建议第一红旗方面军让出通往布列斯特的道路，让波军的乌克兰集群和布列斯特集群会师……同样我们的乌克兰方面军的十个军也加入布列斯特战场，那样我们就能以二十三个军对波兰的约一百二十万人，在总兵力上大致相当，应该可以维持局面……同时加紧围攻巴拉诺维奇，等到项目了包围圈中的二十多万波军，我们就有十五个军的兵力被解放出来，要击败波军的布列斯特集群就不困难了。”

　　“不行！”乌博列维奇抬眼看了下朱可夫，沉声道：“斯大林同志的指示是要在布列斯特战役（布瓦格河战役）中消灭白色波兰的军事力量！如果我们先歼灭巴拉诺维奇包围圈中的波军，那布列斯特一线的敌人就会逃跑，他们会撤退到华沙城坚守待援……到时候华沙城内会集中一百二十万波军！那样我们就不可能在这个短时间内打败白色波兰了。”

　　朱可夫皱了下眉，刚想要反驳，波兰方面军政治委员基洛夫轻轻咳嗽一声，开口道：“朱可夫同志，我和乌博列维奇同志都知道这个方案是有风险的，可是要打仗怎么可能一点风险不冒呢？而且苏联目前所面临的形势，已经容不得我们稳扎稳打了！如果不能尽快打败波兰……德国背叛我们的风险只会越来越大！”

　　……

　　“布列斯特战役已经爆发了。”罗耀国轻轻放下了手中的抄报纸，抬头看着远道而来的周恩来和张学良。他现在的表情很堪玩味，有一点深沉，也有一点兴奋。但是更多的还是一种胜券在握的自信。似乎现在不是波兰白军在节节败退，而是苏联红军在丢盔卸甲一般！

　　周恩来和张学良相互看了一眼。周恩来矜持地笑了，他淡淡道：“辅文兄，你认为在这场对第二次世界大战具有决定性意义的战役中，哪一方会取得胜利呢？”

　　“苏联会胜利！”罗耀国用手指敲了敲桌子上的电报，笑吟吟地道：“不过胜利了的苏联离它的末日也就不远了！”

　　张学良定定地看着罗耀国，有点不解地摇摇头。“这是为什么呢？苏联打赢了反而离末日不远？莫非它打败了反而能存在下去？”

　　“也不能。”罗耀国淡淡地道：“苏联的命运从它决定先发制人打击波兰之时起已经注定了……苏联没救了，因为只要波兰被打败了，它也很快就要完蛋了。我们中国人现在要考虑一下苏联灭亡以后该怎么办了。恩来兄，汉卿兄，你们共产党现在真正站到胜利者一边还不晚。”

　　“这又是为什么呢？”周恩来浓眉一拧，沉声问道。

　　罗耀国笑着摇摇头，从办公桌的抽屉里面拿出一张十万分之一的白俄罗斯地区的军用地图摊了开来。地图上已密密麻麻地标满了代表部队的箭头、小针和番号代码。任何稍通军事的人都能一眼看清楚这场苏波战争已经到了最关键的时候。白俄罗斯的战场上面似乎是个围点打援的形势，在靠近明斯克的巴拉诺维奇，苏联红军包围住了二三十万波军。在布列斯特一线，大批的波军正在向东攻击，试图打通和巴拉诺维奇的联系，而苏联的主力部队也在布列斯特周围集结……此外在布列斯特以南还有一个波兰集群正被另外两支苏联红军主力集群夹攻。整个战场的形势，怎么看都是苏联占上风。

　　“看到没有，苏联的两大主力集群正在向西南方向集中。”罗耀国用手指轻轻敲击着地图上的白俄罗斯北部地区和俄罗斯的大卢基地区，冷冷笑道：“在这里和德国接壤的地方大概有十到十二个军。此外列宁格勒方面还有十到十二个步兵军、两个骑兵军。总共也就是一百二十多万人吧……而他们对面的德国则有两个集团军群，总兵力在两百七十万人以上！超过苏联红军一倍还多。而且还拥有八千架飞机和整整十一个装甲师！此外，还有一个上百万人的南方集团军群部署在东普鲁士和德国本土。

　　只等苏联打败波兰，德国佬的中央集团军群就会以十一个装甲师为先锋突破大卢基和白俄罗斯的结合部，那里也是苏联北方方面军和西部方面军的结合部。突破那里之后，德军会一路南下，夺取明斯克或是斯摩棱斯克，切断白俄罗斯、波兰的苏联红军主力和莫斯科的联系，然后配合南方集团军群把它们围困在白俄罗斯或是波兰的什么地方。这样苏联的差不多五十个军的主力部队就全完了，你们说斯大林还能打下去吗？”

　　周恩来深吸了口气，“这是你的分析，还是从德国方面探听到了什么情报？”

　　“是我拿到了德国人最新的作战计划，是德国陆军总参谋长威廉·凯特尔上将亲自交给我的。”罗耀国将一本厚厚的在封皮上印有纳粹万字标记的作战计划从抽屉里取了出来，放在了周恩来的面前。笑道：“恩来兄，你自己看看吧……苏联这次死定了，神仙也难救了。呃，对了，你们共产党人是不相信神仙的，都是唯物主义者，所以你们不会想着去拯救苏联吧？”

　　“什么！”周恩来一下站了起来。“你说得是真的！不，不……苏联还有两百多万军队的！他们的远东方面军和中亚方面军可以西调，而且还有五百万预备役军人已经征召好了！就算在今年冬天损失了三百万人，他们还有七百万大军可用！”

　　罗耀国静静地看着周恩来，有点遗憾地摇摇头，说：“恩来兄，你怎么能忘记我们中国呢？苏联的远东方面军当然也回不去了，中亚方面军或许能撤回去一部分……不过也仅仅只是一部分而已！靠这些部队，还有几百万新兵蛋子，斯大林能在1938年玩出什么花样来呢？恩来兄，苏联完蛋了，你就节哀顺变……要不，我让娜塔丽安排您去庐山休假，您为革命工作操心劳神那么多年了，是该好好休养一段时间了。等您休假结束了，这个苏联也就灭的差不多了，到时候国际共产主义运动的大旗可就要靠你恩来兄来扛了！”

　　“你是什么意思！”周恩来铁青着脸，怒视着罗耀国。

　　罗耀国轻轻叹了口气，苦笑道：“由七个装甲师、三个骑兵军、两个摩托化步兵军组成的装甲集群。10月8日要从海拉尔出发，借道东蒙古省的东北角，绕到苏联赤塔州的南面向博尔贾地区发动进攻……而你们又在那块地盘上部署了重兵，我是不希望造成无谓的伤亡，那些同志也是革命的火种呀！”


第0729章 突袭（四）天兵计划

　　1937年10月，西蒙古省省会库伦郊外的小镇纳来哈，原来就是一片荒山野岭。只有一些零星的建筑物，几处衰败的寺院，都已经快没有了香火，偶尔有几栋洋房，也是库张铁路公司的办公场所，从张家口通往库伦的铁路正好从这个小镇穿过，不过却没有带来多少旅客和货物。就是这样一个荒凉的所在，从旧年年初开始，这里突然就开始了大规模的建设，成片的营房被规划建设了出来，一片片的操场被平整了出来，还有一个规模巨大的飞机场也用最快的速度建设起来了。这些建筑的规模是如此的庞大，又有着军队建筑那种特有的整齐外观。黄色军服军人还有成千上万的民工，将这里变成了一个热闹的工地，就连夜间，这里也会点燃一堆堆篝火，轮班的在工地上面施工。这里就是纳来哈基地，在国防军总参谋部的计划中，是北方方面军的总部所在地，也是东西蒙古最大的屯兵之所。据说到1938年4月份，将会有50万国防军进驻到纳来哈基地，他们将从这儿出发北进，侵入苏联的西伯利亚，切断那条联系苏联东西的铁路大动脉——西伯利亚大铁路！因此这里也是一个保密级别相当高的基地，不过对于统治西蒙古的中国共产党来说，打探到纳来哈的秘密还是易如反掌的。

　　从中共中央特科抽调的情报精英，共产国际东方局的国际主义战士，中共社会部的内卫人员，都已经以各种身份打入了这里。这里所发生的每一件大小事件，几乎都会在第一时间，登上各种各样的情报汇总，送到中共或是共产国际领袖们的办公桌上。正因为如此，不论是中共的领袖们，还是苏联远东方面军的统帅，对西伯利亚的防卫都感到无比放心，对中国国防军全面进攻苏联时间的判断也都是1938年4月份以后。

　　就在这么一个几乎是四面透风的“秘密基地”里面，其实也有一个保密措施比较好的地方，就是最先建成的处于纳来哈基地偏西方的飞机场。这是一片警戒森严的地区。四周拉起了高高的铁丝网，由国防军宪兵司令部直接派出的宪兵四下警戒守备。没有特别通行证的人员，别想靠近这个机场三公里范围之内。当然在这个范围之外，还是有无数双眼睛在密切注视着机场的一举一动……这是一个无比巨大的飞机场，负责监视整个纳来哈基地的李士群同志觉得这个机场或许是全中国最大的！有四条也不知道是五条很长的跑道，在跑道两侧还有一排排整齐建造的机库、仓库，还有油库。在这些库房周围则遍布着高射炮和高射机枪阵地，这里的防空火力比起中共的包头飞机场来，不知道要严密了多少！而且李士群和他的小组还注意到，这个巨型机场自从建成之日起，只要气候条件允许，每天早上都会有二十架运输机起飞，到晚上又会有二十架运输机降落。

　　似乎国民党再用这些飞机往纳来哈运送什么货物，也许是运兵！可是二十架飞机又能运多少兵呢？撑死有400人，连续运上一百天也不过上4万人，而且也没有什么重武器，充其量是一些轻步兵。这种兵力别说是对付苏联，就是中共在库伦的守军，他们也肯定打不下来！不过，在这种“空运”持续了一段时间之后，李士群就排除了运兵的可能性，因为他并没有发现整个纳来哈基地里面的国防军有明显的增加。不是运兵，那又在运什么呢？李士群猜不出来，也打听不到，只能把这里的情况如实上报。而得到报告的顾顺章，也抽空亲自从包头来纳来哈“视察”过一次，不过也没有看出什么所以然，或许国民党只是在进行什么飞行训练吧？之后顾顺章也只是嘱咐特科和社会部的同志密切监视，至于共产国际的特工，则是不归中央特科管辖的。

　　就在李士群几乎要忘记这个机场存在的时候，事情突然发生了一些小小的变化。10月4日夜里，刚刚用完了晚餐，准备搂着老婆叶吉卿上床去为增加北六省人口而努力的李大特工，突然被一阵急促的敲门声给扰了兴致。

　　“经理，李经理！”门外传来了特科同志的喊声。这个“老板”就是李士群，他在这里的身份是中共秘密控制的一家建筑公司的经理，这家公司承接了一些纳来哈基地的建筑工程。

　　“什么事情啊！”被打扰了的李士群放开了已经脱得一丝不挂的叶吉卿，很不耐烦地嚷道：“有什么事情就不能明天早上再说吗？”

　　“经理，是机场，看着飞机场的小王报告，飞机场今天有点情况。”

　　李士群这个时候已经从床上坐了起来，皱起来眉毛，一边穿衣服一边问：“什么情况？”

　　外面的声音沉默了一会，才用压低了的嗓音说：“今晚上降落的飞机和过去的不一样！过去是三个螺旋桨的，今晚上是四个螺旋桨的，而且个头也大了一号。”

　　听完这番话，李士群在心里面暗骂了一句，回过头看看水灵灵的婆娘，又开始解衣服的扣子。嘴里则大声吩咐道：“知道了！我明儿会报告上去的，你也早点儿睡吧。可别让你老婆总守空房，指不定什么时候又跟人跑了！”

　　……

　　如果这个时候李士群看到从那十架四引擎的Fw-200运输机上下来的都是些什么人的话，他是绝对没有心情再搂着老婆玩人造人的！

　　10月9日夜，10点。十架早已没有了一点声响的运输机的舱门突然在几乎同一时间打开了，紧接着舷梯放下。从上面走下一队队全副武装，背着降落伞的官兵。而且这些空降兵并不是中国人，他们都清一色是金发碧眼的洋人！他们的军服也不是中国国防军或是德国国防军、俄罗斯帝国陆军、波兰陆军的制式，而是统一的草绿色制服加蓝色大檐帽！任何一个熟悉苏联红军军服制式的人都能一眼看出来，他们的打扮就是令人闻风丧胆的苏联内务人员！呃，准确的说是让每一个共产主义战士闻风丧胆，不过那些武装到牙齿的法西斯强盗们是肯定不害怕的……

　　从这十架飞机上下来的500名“苏联内务人员”当然是冒充的，他们的真实身份则是俄罗斯女皇近卫军！是阿娜斯塔西妮娅女皇以招募近卫军的名义，从几十万白俄军队中挑选出来的精英分子，这些人全都经过了叛变投敌前苏联红军内务人员（原托派分子）和德国军事教官的严格训练。不仅掌握了过硬的杀人技巧，而且还能将自己伪装成一个如假包换的苏联内务人员！至少那个为契卡服务多年的女特务娜塔丽·列辛斯卡娅现在是分不出来的。

　　“少校同志，欢迎您来中国。”借着那一轮月色，娜塔丽对一个身材高大，长相凶悍的“苏联内务人员”笑了笑，行了个军礼，用一口流利的俄语说。

　　“您就是娜塔丽·列辛斯卡娅同志吧？我是罗索夫斯基少校，苏联红军内务部队第256独立守备队指挥官。”那位穿着少校军服的内务人员也还了个军礼，笑吟吟打量着娜塔丽。“这个身份跟着我已经有两年了，现在我都已经快忘记原来的姓氏了。对了其他的人在哪儿？都安全抵达了吗？”

　　“他们都安全抵达了，一共有一千五百人，分乘30架飞机，都到了各自的目的地了。”娜塔丽微微一笑，做了了优雅的肃客手势，“请跟我来吧，晚餐和休息室都已经准备好了，你们好好休息一个晚上，明天一早出发。”

　　罗索夫斯基少校和娜塔丽并肩向一处亮着灯的营房走去。他回头看了眼四周一片空旷的草原，皱了下眉毛：“这里是哪儿？我们会被这些飞机丢到哪里？现在能告诉我了吧。”

　　“这里是中国西蒙古省库伦附近的一个机场……”

　　“什么库伦！这里不是共产党的地盘吗？”罗索夫斯基倒吸了一口凉气，右手下意识地就按在了手枪套上。

　　“没错，这里是共产党的地盘，除了这个飞机场！”娜塔丽瞥了一眼这个反应过度的俄国人，笑道：“这个机场四周都是共产党的探子，从机场开工建设的时候起，他们就一直在监视着。不过那又能怎么样呢？等到10月10日，你们还是能从这里坐着Fw-200运输机去苏联的克拉斯诺亚尔斯克。你们的任务就是突袭占领这座城市，特别是要控制那里的飞机场……然后坚持到我们的后续部队被空运到那里。”说着她顿了下，又道：“正式的命令和行动计划待会儿会给你们的，都是由阿娜斯塔西娅女皇亲自签署的！”

　　“将军，您是说克拉斯诺亚尔斯克！”罗索夫斯基的眉毛皱得紧紧的，微微摇头道：“那里离库伦可有差不多2000公里！这飞机能飞那么远？还有，飞那么远……不会碰上苏联战斗机吧？”

　　“飞机的航程当然是没有问题的。”娜塔丽淡淡一笑：“而且根据我们的情报，苏联空军在整个西伯利亚没有能追上Fw-200的战斗机！他们把所有先进的战斗机都集中到了西部战场。因为他们绝对想不到，我们马上就要进攻了！更加想不到我们第一个夺取的居然是靠近西西伯利亚的克拉斯诺亚尔斯克！”

　　……

　　就在这个夜晚，中华民国首都武汉的总参谋部作战室内，已经是一派大战将临的气氛了。巨大的沙盘周围，中国国防军的高层——包括总参谋长罗耀国、国防部长何应钦、空军部长李顺恩、海军部长龙腾辉、军事情报局局长吴子良等人都济济一堂。空降兵司令孙立人中将，则有些扬扬自得地向罗耀国介绍着一个名为“天兵计划”的作战计划进行的情况。他当然有理由得意，他一手组建起来的空降兵，现在可是这场“亡苏之战”的急先锋！而且这个胆大包天的“天兵计划”也是他一手制定的！如果这个计划得逞，那这个苏联可就被从中间一分为二了！作为这个计划的制定着，他当然成功充满信心，同样对这场灭亡苏联的世界大战抱有必胜的信念！

　　现在整个天兵计划就“摆”在沙盘上面，可以说是一目了然。整个计划分为三个部分，其中最重要的部分就是将500名伪装成苏联内卫军的白俄特种兵，空投到东西伯利亚西部城市克拉斯诺亚尔斯克附近。利用苏联内务人员的身份突然袭击并且夺取这座城市！之后，国防军第一空降军的一个师，将空运到克拉斯诺亚尔斯克……

　　克拉斯诺亚尔斯克位于西伯利亚大铁路与叶尼塞河交汇处，是克拉斯诺亚尔斯克边疆区的首府，而且它还是苏联劳改营管理总局的一个主要中心！根据俄罗斯帝国情报部门的估计，在整个克拉斯诺亚尔斯克边疆区，有多达数十个劳改营，关押着几十万来自苏联各地的劳改犯。主要是前沙皇贵族和白卫军军官的后代和亲属、哥萨克人、波兰裔亚裔和德国裔的苏联人，这些人现在取代了托洛茨基派，成为了苏联政治犯的主流。而这里的数十万劳改犯，自然也是这次“天兵计划”的目标之一。如果能在西伯利亚的冬季来临之前，把他们解放并且集中到克拉斯诺亚尔斯克城周围，那到了1938年的春季，阿娜斯塔西娅女皇又能拥有至少二十万大军了！

　　“天兵计划”的另外两个部分则相对简单，就是将1000名同样伪装成苏联内务人员的白俄特种兵，空投到远东的苏军控制区和中亚地区，他们的任务则是破坏苏军后方的交通设施、通讯线路、物资仓库等设施，扰乱苏军后方，迟滞苏军的兵力调动。总之这个天兵计划就是一个以小博大的赌博计划，一旦成功就能以最小的代价夺取整个苏联东西伯利亚，围困住远东方面军和西伯利亚军区的近200万苏军！然后再设法劝降。阿娜斯塔西娅认为，一旦西线苏军败局已定，俄罗斯民族的“爱国主义”会促使远东方面军的大部分将士投靠罗曼诺夫王朝，以保卫俄罗斯祖国……

　　听完了孙立人讲解的天兵计划，罗耀国微微点头，又抬头看了看墙壁上面标注了不计其数的各色箭头圆点和各种战术符合的巨幅苏联军用地图。

　　“景飞（黄孤宇）的装甲集群出发了吗？”

　　“一个小时之前已经出发了，一共七个装甲师、三个骑兵军、两个摩托化步兵军，另外夏煦苍指挥的西部集群，薛伯陵指挥的黑龙江集群和王仲义指挥的阿穆尔河集群也都已经准备好对当面苏军防线发动猛攻了。”总参谋部作战部部长严武答道：“他们之前已经对对面的苏军阵地进行的佯攻已经基本摸清了对方的虚实，相信11日开始的猛攻肯定能有所斩获的。”

　　罗耀国微微一笑，现在苏联已经是块砧板上的肉了，虽然还号称拥有一千万军队，不过真正受过严格训练，装备精良的也就是这五、六百万精锐。而且这个时空苏联的工业实力远远比不上历史上，乌拉尔重工业基地也没有建成，也没有美国的《租借法案》给她输血！眼下美国可是承认阿娜斯塔西娅女皇的俄罗斯帝国的，根本就不认斯大林的苏联。

　　现在要考虑的已经不是能不能灭掉苏联，而是灭掉苏联之后，如何安排俄罗斯帝国。这个继承了沙俄之名的国家，既不能太强大，也不能太弱小。一个强大的俄国，对中国的西部边境总是个威胁，可一个太弱小的俄国却很可能被希特勒顺手给吞并了！这样德国又太过强大，而且离中国也太近了。

　　想到希特勒在历史上对斯拉夫民族的厌恶，和他的纳粹军队在苏联领土上的暴行（也许是宣传），罗耀国觉得这个小胡子肯定不会放过任何削弱俄罗斯帝国的机会。苏联红军西线的主力在被歼灭之后，肯定会被送进劳动营干苦力的！而且希特勒也不可能向女皇提供武器装备去武装她的军队，所以全师取得苏联远东方面军（包括武器装备），对日后维持阿娜斯塔西娅的统治是至关重要的。

　　所以，在制定对远东苏军的作战计划的时候，罗耀国特别指示要避免硬碰硬的决战，避免打消耗战……力争以最小的代价打败敌人！而且他还特别规定，不仅要减少己方的损失，同时也要避免苏军的重大伤亡！这个“菩萨心肠”的指示可是难为了总参谋部里面的那一票精英了，副总参谋长杨杰、作战部长严武、训练部长郭树棫、空军部长李顺恩，还有那个空降兵司令孙立人和娜塔丽他们也不知道掉了多少头发，死了多少脑细胞，才制定出了这个远距离空降和扰乱敌后的天兵计划来。


第0730章 突袭（五）你被捕了！

　　美丽的贝加尔湖以东，贯穿了整个西伯利亚的铁路大动脉从赤塔穿过，分成两路，一路直接通过中国东北到达海参崴，被称为中东路，另一路则沿着中国边境线绕道三四千公里通往海参崴。作为远东方面的核心和铁路枢纽，这里理所当然地成为了布柳赫尔元帅的司令部和整个远东方面军的后勤物资存放中心。

　　为了确保西伯利亚大动脉的安全，赤塔拥有足可以同海参崴要塞媲美的完善防御设施，连绵不绝的堑壕防御地带和小型要塞系统，几乎把这里保护的针也插不进来，加上赤塔以西贝加尔湖沿岸的伊尔库茨克和安加尔斯克这两座大型要塞，和一条连绵两千公里的阿穆尔河防线，整个东西伯利亚和远东的防守似乎是固若金汤了。

　　可是这个被所以红军军官都认为稳固无比，号称是“东方马奇诺”的东西伯利亚防御体系，如今却总让布柳赫尔元帅感觉有些不对劲。当他站在方面军司令部所在地要塞露台上，望着赤塔要塞四周连绵的丘陵，宽阔的河谷，一望无际的森林，眼皮却一个劲的乱跳不停，就连身后通讯参谋的报告声都仿佛没有听到。

　　布柳赫尔的担心不是没有道理的，赤塔要塞虽然坚不可摧，阿穆尔防线却远远没有对外宣传得那样固若金汤。这毕竟是一条两千多公里长的防线，眼下的苏联根本没有那种财力和物力将防线的每一处都修建成像马奇诺防线那样的坚固。只是在重要的地方有完善的防御体系，而钢筋混凝土的要塞只有像赤塔东南部的博尔贾、尼布楚、黑龙江边上的海兰泡、别洛戈尔斯克、赖奇欣斯克、比罗比詹等地才有修筑。其余绝大部分地段上面，只不过是一些简单的堑壕工事、防炮洞、铁丝网和雷区而已。在由黑龙江（阿穆尔河）可以依托的地段还好，总算是有险可依。可是在阿穆尔河防线的最西端的博尔贾、克拉斯诺卡缅斯克一线，就只能用连绵的堑壕地带和一个博尔贾要塞来进行防卫了，天知道这种防御在中国军队的坦克海面前会有多少作用？这段时间，只要布柳赫尔一闭上眼睛，1927年的扎赉诺尔战役的场景就会出现！想当年，仅仅是一百多辆老掉牙的雷诺FT－17轻型坦克！而如今中国军队据说拥有了全世界第一的装甲力量，还有一种30吨级的“重型坦克”！更让人不安的是，现在有三十五个军（包括贝加尔军区）的兵力分散在几千公里的战线上，只有一条靠近敌人边境的铁路线来作为大军后勤、增援和撤退的通道。还要面对拥有强大空中优势的敌人！

　　布柳赫尔元帅完全可以想象，一旦中国军队决心进攻，铺天盖地的飞机肯定会在第一时间扑向各个交通枢纽，铁路、公路沿线去狂轰滥炸！自己的近200万大军搞不好会被炸得不能动弹，直接被敌人的空军“分割包围”在数十个互不相连的边境要塞和防御阵地里面了，估计连跑都跑不掉！一旦西伯利亚铁路被炸毁，谁又能用两只脚走回欧洲去呢？虽然情报部门送来的报告信誓旦旦地保证，中国军队在1938年春天之前无法完成战争准备，所以进攻不可能在38年春天之前展开……可是谁又规定过中国人一定要完全准备好了才能来进攻的呢？苏联不也是没有做好准备就对波兰发动战争了吗？

　　“报告！”

　　这时一声明显是要喊破喉咙的呐喊声把布柳赫尔元帅从自己的思绪中惊醒了，元帅回过头，只看见通讯参谋安东诺夫少校正捏着一份电报抄件，一脸狐疑地站在那里。

　　“什么事情？”元帅问。

　　“元帅同志，内卫军第205独立守备队报告，说是10月10日中午，有战士看到大约20架大型飞机从中国蒙古方向侵入苏联领空，向西北方向飞去。”

　　“什么？”布柳赫尔一怔，20架中国大型飞机侵入苏联领空！？来干嘛？轰炸？可是今天已经是11日了，方面军司令部没有收到相关的报告呀？布柳赫尔想不出到底是怎么回事。而不知道出了什么事情……那也就是说，事情一定是很严重的！元帅再也没有心思看风景了，连忙跑下了楼。

　　但刚走进作战室，就见到了几乎同时跑进来的参谋长柳申科夫上将，一贯沉稳的柳申科夫这会儿居然脸色惨白，连嘴唇都有些颤抖。

　　看到布柳赫尔，参谋长柳申科夫就好像见着了主心骨，他大声道：“元帅同志！博尔贾的第21集团军司令部急电！今天凌晨有两个中国同志越境，他们报告说楚伦浩饶特已经被中国白军骑兵部队所占领！那里的中国红军（指边防军）他们……他们奉命向西撤退了！并没有同中国白军交战！”

　　“什么！”布柳赫尔大叫一声，险些没被过气去！博尔贾以南和中国东蒙古省接壤的地区可都是大片的草原！而且因为那一带是同苏联的“友军”中共相邻，所以那里的防御工事并不坚固。只有几条普普通通的步兵堑壕、雷区和铁丝网而已，没有反坦克壕沟。而部署的守军也不过是区区一个师！可现在对面的蒙古楚伦浩饶特地区突然就成了国民党的天下，那是不是意味着他们马上要进攻了呢？而且中共是在没有同国民党交火的情况下撤出的，也没有通知苏联……

　　“背叛！背叛！”布柳赫尔骂了两句，又顺手松开了脖子上的纽扣，让呼吸更顺畅些，却没有在意这个不起眼的动作，让整个作战室里的气氛变得更加紧张起来了，所有人都在想：“中国白军的进攻是不是马上就要开始了呢？铺天盖地的轰炸机是不是已经起飞了呢？”

　　……

　　就在此时，中国武汉时间，1937年10月11日，上午6点50分。

　　海拉尔机场已经是人声鼎沸，八条长长的飞机跑道上，各种型号的战斗机、轰炸机、俯冲轰炸机已经纷纷就位，地勤人员用小车推着刚刚从仓库里拉出来的20公斤、50公斤、100公斤、200公斤和500公斤等各种型号的航空炸弹，一路小跑着走到机腹下，再将它们一一按装到位，最后再安装上了引信。

　　这里是中国国防军空军的一个师级机场，驻扎在此的是叶秋中将指挥的航空第三师，下辖一个装备了BF－109的战斗航空团，一个装备了A－4a雷鹰俯冲轰炸机的轰炸航空团，还有一个配备了He－111的轰炸航空团，此外还有一个装备了F－3a的护航大队，三个装备了F－3d型战斗侦察机的侦察机大队，总共拥有各型飞机约500余架！

　　由于空军的侦察机已经有多日没有见到苏联同行了，而且又由情报显示，苏联远东的空军已经全部被调往西部战场参战了。所以今天执行任务的所有450架飞机，不论是BF－109还是F－3a全都挂着了20公斤和50公斤的轻型炸弹，一起执行轰炸任务。事实上，凭着眼下装备了1200匹马力直列式发动机的BF－109的性能，就是挂上炸弹也足够能对付苏联空军的伊－16了！同样的，扔掉炸弹的雷鹰俯冲轰炸机也能和伊－15、伊－16较量上一番！现在中德空军的飞机性能比起苏联差不多大幅领先了八到十年，根本就不是一个层次的对手了。

　　看到那么许多先进的飞机，早早就官拜中将军长，没有了参战资格的刘咏尧刘大军长，只能老老实实的来给飞行员们送行了。

　　看着比自己还小几岁的黄埔学弟叶秋，刘咏尧一脸羡慕的样子，问道：“忆枫，今天你飞什么飞机？”

　　“报告军座，职部今天将驾驶一架BF－109战斗机参战。”

　　“哦，BF－109啊，又没有苏联战斗机给你打，说起来还是很寂寞的。”刘咏尧叹了口气，“还是孙扬的运气好，被派去了欧洲，这两天在布列斯特一定玩得很过瘾吧！”

　　叶秋却咧开嘴一笑：“军座，和孙师长比起来，咱们的任务也不轻松。整个苏联远东方面军的近200万大军，实际上就是要靠咱们两个航空军，半个海航军，还有一个轰炸航空师的5000多架飞机去炸瘫的……他们陆军这次可是配角！这将是人类历史上，有史以来第一次从空中赢得的战争！”

　　刘咏尧望着机场上的庞大机群，重重点了下头。由于远东地区的特殊地形，空军的作用的确是异常关键。虽然不能单靠陆军就赢得战争，但是只要完美地完成了空中遮断任务，整个苏联远东方面军除了投降，还真的没有别的出路！不过要用空袭让200万敌军陷入瘫痪，乖乖等着让国防军陆军来分割包围……劝降，还真是一个史无前例的战术！

　　想到这里刘咏尧动了动嘴唇，还想再嘱咐几句废话，但此时第一架He－111中型轰炸机的引擎已经开始轰鸣，螺旋桨迅速转动，飞机开始在跑道上面飞速滑行，最后一跃而起，直飞上天空。而叶秋这时也奔向了他的那架BF－109战斗机……

　　机场开始以每一分钟一个波次的速度释放轰炸机，不一会儿120架He－111就在天空中排出了整齐的队形，紧接着飞上蓝天的是俯冲轰炸机，最后才是护航的战斗机。

　　刘咏尧知道，所有的这些飞机，今天的攻击目标只有一处，那便是距离海拉尔机场500多公里的苏联远东方面军司令部所在地赤塔！根据情报，赤塔也是整个远东方面军总预备队的驻地，大约有七到八个军驻扎在那里，准备随时通过西伯利亚大铁路增援远东各条战线的守军。所以这个远东方面军最重要的战略据点必须在第一时间予以打击，如果能让它限于瘫痪，那战争也就胜利了一半了！而另一半，则要看那个绝密的“天兵计划”能不能取得成功了。

　　……

　　用500人去夺取苏联东西伯利亚最大的城市，这有可能实现吗？

　　对这个问题，国防军总参谋作战部长严武中将的回答是：“不可想象！”

　　而具体负责指挥这项任务的孙立人中将的答案则是：“不成功，则成仁！”

　　当然不是他自己成仁，而是从好端端的飞机上往下跳的罗索夫斯基和他的500个兄弟和姐姐一起成仁！之所以有个“姐姐”，那是因为这个冒险计划的提出者，娜塔丽·列辛斯卡娅少将会和他们一起从一架Fw－200飞机上跳下去！哪怕就是罗耀国赌咒发誓保证再也不见阿娜斯塔西娅女皇，以后只爱她和小蓓也不能改变这个疯女人的想法！

　　而疯女人娜塔丽的回答则是：“亲爱的，我才不会因为你的花心而去死呢！我这么做是为了我的波兰祖国！她正在遭受到苏联的侵略……而且我也坚信这个天兵计划绝对能够成功！因为没有一个苏联人在听到‘你被捕了’这几个单词的时候，还能保持镇定的。”

　　你被捕了？罗耀国听到这几个俄文单词的时候觉得自己就要失去这个给他带来了很多快乐和享受的尤物了！虽然已经是徐娘半老，还生过两个孩子，不过还是很有魅力的……失去她还是很让人心疼的！

　　而当苏联克拉斯诺亚尔斯克边疆区党委第一书记马尔丁诺夫同志听到一个沙哑的声音向他说：“你被捕了！”这个时候，他只感到天地崩塌了。

　　这位久经考验的共产主义战士，从1917年就参加革命的老共产党人的脑子已经完全糊涂了，压根也没有想过眼前这几个脸色阴沉的内务人员，有可能是假的！在这个时刻老共产党人只能从自己的全部生活经验中挤出一句话来：“我？？为了什么？！？”同样的话，在这个早晨还会有很多人问的。

　　罗索夫斯基当然不会回答这个问题，不过这没有关系，因为全苏联所有的内务人员在逮捕人的时候，都不会回答这种问题的，他们只是看着自己的猎物在一瞬间瘫软下去而已！就像罗索夫斯基现在所做的那样。

　　同样的情况在整个克拉斯诺亚尔斯克市内的各个机要部门，或是主要负责人的家里面反复上演着。包括边疆区区长、市长、市委书记、公安局长、武装部长，甚至还有克拉斯诺亚尔斯克边疆区内务部门的负责人……这些人的家里面在这个清晨都响起了刺耳的门铃声或粗暴的敲门声。然后就是一群凶神恶煞般的行动人员，穿着制服的或是不穿制服的，雄赳赳地跨进门来。在他们的背后还跟着一个吓得发呆的见证人。然后在这个大概是从被窝里被拽出来的见证人的见证下，宣布逮捕令！逮捕令当然是假的，那是由俄罗斯帝国密探局伪造的，而且肯定是有瑕疵，不过却没有哪个被逮捕的倒霉蛋还有这份心思去分辨真伪了。

　　与此同时，那些伪装的内务人员还会像一个真正的苏联保卫者一样，在被害人的屋子里面作威作福上好一阵子。把墙上的东西扯下来，把柜子和桌子里的东西扔到地上，把好的东西弄坏，把已经坏掉的东西弄烂……然后再拿走其中的一些所谓的“犯罪证据”扬长而去。

　　而这次突袭行动的负责人，娜塔丽·列辛斯卡娅少将，这个时候当然也没有成仁，她正好端端坐在克拉斯诺亚尔斯克机场的候机楼里听取着部下的报告。

　　“将军同志，这次参与行动的500名官兵，有489人已经找到，还有11人暂时没有联系上，可能是着陆地点远离克拉斯诺亚尔斯克市。目前克拉斯诺亚尔斯克市的机场、火车站、电报局、党委政府大楼、军分区大院、内务部门驻地等要害部门已经被完全控制。叶赛尼河大桥上也已经安放好了炸弹，随时可以切断东西伯利亚和西西伯利亚之间的联系！

　　而且我们也已经同克拉斯诺亚尔斯克市的潜伏人员取得了联系，据他们报告，苏联红军驻克拉斯诺亚尔斯克市的正规军早就已经调走，现在驻防该市的是一个内卫部队的独立守备队，大约有200到300人，还有军分区的警卫部队，也有两三百人的样子，莫诺夫少校和李科夫少校已经带了100人去解决他们了。此外最近的驻军就只有附近的几个劳改营的守备部队，总数有大约三千人，不过他们都分散在几十个营地里，短时间内是集中不起来的。”

　　娜塔丽的嘴角微微一勾，露出几分得意的微笑，这次出其不意的天兵计划现在看起来已经取得了极大的成功。现在就等国防军空降兵第一师的一万多人被空运到这里了，到时候东西伯利亚的大门就算是关上了！


第0731章 突袭（六）最长的一天

　　1937年10月11日。整个对苏战争中最长的一天开始了！当辽阔的俄罗斯大地还笼罩在一片黑暗之中，中国的第一线突击部队已经进入了出发阵地，国防军的将军们也开始进入野战指挥所。在他们的身后，超过6000门100mm口径以上的大炮已经褪去炮衣，将炮口高高仰起，指向北方的天空。数千台坦克、装甲车的马达也已经发出了隆隆的轰鸣声……

　　而在莫斯科，苏联最高统帅部的全体工作人员也都奉命留在各自的工作岗位上。因为，布列斯特会战也已经打到了最关键的时刻，波兰白军的攻势已经受挫，数十万波军正在布瓦格河以东的布列斯特要塞周围挖壕据守，等待苏联红军的反攻。同时第一红旗集团军的装甲、骑兵部队和乌克兰方面对波军乌克兰集群的进攻也获得了极大的成功，30多万波军被驱赶到了布瓦格河东岸戚沃纳拉德一带的狭小地区，正遭受到优势苏军的三面围攻，形势岌岌可危。就在这时，莫斯科时间晚上8点30分，革命军事委员会主席伏罗希洛夫和国防人民委员图哈切夫斯基突然接到了来自远东方面军的急电，电报上说原本在中共控制下的中国东蒙古省东北部突然有大量中国国防军开进！此外，整个阿穆尔河防线的守军都报告说对面的中国军队战线上传来的嘈杂声音越来越大。

　　大约又过了一个小时，远东方面军司令员布柳赫尔通过高频电话报告伏罗希洛夫，西伯利亚大铁路有多处地段发生了爆炸，铁路交通已经陷于瘫痪。此外，还有一个潜伏在中国白军中的国际主义战士投向了苏联边境守军，他是步兵第81师第243团的士兵。这个中国士兵渡河向苏联守军报告，中国白军将于上午7点开始进攻！伏罗希洛夫命令布柳赫尔尽快把作好战斗准备的命令转发各部队，务必要给予中帝国主义以最沉重的打击。

　　一切都表明，中国军队即将发起大规模进攻。于是伏罗希洛夫决定立即面见斯大林，向他报告来自远东的紧急情况。

　　而此刻的斯大林正面色阴沉，坐在他那张宽大的办公桌后面，听着对面那个战战栗栗的内务人民委员亚戈达的报告。

　　“斯大林同志，我们安排在东西伯利亚的克拉斯诺亚尔斯克市的侦察人员通过秘密电台，向内务人民委员部报告……他们那里的许多党政军重要干部都在昨天遭到了逮捕！”

　　“你说什么？逮捕？乱弹琴，是谁下的命令？”斯大林脸上闪过一丝阴霾，冷冷地反问：“是你吗？亚戈达同志，你是不是嫌现在的局势还不够混乱吗？赶紧让他们放人！”

　　“可是……可是……”

　　“可是什么！”斯大林瞪了对方一眼，刚想要发作，亚戈达的回答就让他倒吸一口凉气。

　　“可是不是我们下命令逮捕那些人的！而且我们派驻到克拉斯诺亚尔斯克市的负责人也被逮捕了！另外他们还报告说，克拉斯诺亚尔斯克市的火车站、飞机场、政府大楼、电报局和广播电台等重要部门已经统统被一伙自称是内卫部队的人给占领了！”

　　“什么！”斯大林猛地就跳了起来，张着嘴，抬起手指着对方，竟然一句话也说不出来了！就在这时办公室的门开了，伏罗希洛夫慌慌张张地快步走进来。

　　“斯大林同志，远东方面军急报！中国人可能很快就要发动进攻了！而且西伯利亚大铁路还有多处地段被中国人的特务给破坏了，现在运输已经全面中断！”

　　屋子里面一片死寂，过了半晌，斯大林才咬着牙道：“是中国人！一定是他们干的好事！克拉斯诺亚尔斯克市被他们占领了，他们已经关上了通往东西伯利亚的大门，我们一定要尽快把它夺回来！伏罗希洛夫，我们离克拉斯诺亚尔斯克市最近的部队在哪里？让他们立即出动！一定要快，中国人肯定是有了远程运输机了……”

　　“好的，斯大林同志，我这就去布置。”伏罗希洛夫虽然不知道到底发生了什么，不过斯大林的指示总是要无条件执行的。他停顿了一下，又问：“斯大林同志，您对远东方面军有什么指示吗？”

　　“命令布柳赫尔！远东方面军必须战斗到最后一人！不许投降，也不许后退！否则一律按照背叛苏维埃祖国论处！”斯大林已经恢复了镇静，他的神色非常严厉，他又命令道：“告诉乌博列维奇和基洛夫，命令他们一定要在十月底以前打败波兰！此外，你让苏德边境的部队也全面戒备，再叫图哈切夫斯基到我这里来，我要让他去列宁格勒……绝对不能让这座城市落入阿娜斯塔西娅这个疯女人的手中！”

　　……

　　就在斯大林和苏联最高统帅部手忙脚乱指挥着战争的时候。武汉时间，10月11日上午7点30分，集结在苏联阿穆尔河防线对面的中国、俄国陆军动用所有总部直属、集团军属、军属、师属的重型列车炮、榴弹炮、加农炮，团属的75毫米山炮，甚至是防空部队的88毫米高射炮，对整个苏军阿穆尔河防线上的堑壕、哨所、兵营、要塞工事展开了猛烈的炮击！与此同时，中国空军大批A-4a雷鹰俯冲轰炸机，He-111中型轰炸机，还有A-2a轻型俯冲轰炸机也成群结队扑向苏军的各个重要目标、交通枢纽，扔下了一串又一串的炸弹，将苏军阵地化作了一片火海。

　　8点15分，从阿穆尔斯克到满洲里，长达2000公里的战线上，强大的中国、俄国陆军第一战略梯队开始发起进攻。同时，早已被空投到苏军后方的“俄罗斯女皇近卫军”也开始加紧活动，他们身穿着苏联内卫部队的军服，手持苏制武器，当然还能说一口如假包换的俄国话，在苏联红军中制造混乱、占领中俄军队必经的桥梁、切断苏军的通讯联络，甚至还能用无线电台引导中国空军轰炸重要目标。

　　在此战之前，由于看到了苏联“大纵深进攻作战”的巨大威力，中国国防军的将领们也对进攻方式进行过争论。以国防部长何应钦、副总参谋长杨杰为首的一些留日派将领主张模仿苏军，以大规模集中的炮兵掩护步兵师发动第一波进攻，在撕开敌军防线后再投入装甲部队进行纵深突击，但装甲兵集群司令黄孤宇，副司令徐云龙，装甲师师长邱清泉、张灵甫、赵公武、高魁元等人却主张一开始就投入装甲部队。

　　他们认为，苏联远东的地形同白俄罗斯、波兰有着明显的不同。远东地区，特别是远东西部地区，存在着大量的山地、丘陵和河流，并不特别适合使用装甲部队进行纵深突击。只有靠近满洲里和东蒙古的博尔贾地区是以草原为主，是装甲部队的天然战场。而为了在最短的时间里摧破博尔贾地区的一个苏联集团军，包围博尔贾要塞，夺取尼布楚、克拉斯诺卡缅斯克等边境重要据点，将战线推进到鄂嫩河和石格勒河一线，为在1937年寒冬到来之前包围或夺取赤塔要塞创造条件。最好还是使用数千辆坦克和大批摩托化部队的装甲集群，在强大炮兵、航空兵的支援下进行威力巨大的突击，哪怕是多损失一些坦克、装甲车，只要能节省时间，也是值得的！因为在这次对远东苏军的进攻中，真正的敌人不是苏联红军，而是恶劣的气候和时间！从1937年10月11日开始的每一天，都是极其宝贵的！

　　由于中国共产党在关键时刻的“配合”，强大的装甲集群得以在几乎完全保密的情况下，绕道东蒙古草原，悄悄来到了苏军防守比较松懈的博尔贾以南阵地。在此千载难逢的优越条件下，中国坦克部队完全可以靠轻微的代价顺利突破对方阵地，而且还能以最快的速度包抄苏军博尔贾集群的后背，甚至可以一举通过已经被俄国特种兵（女皇近卫军）控制的鄂嫩河铁路桥，逼近远东苏军的最后屏障——赤塔要塞！

　　在猛烈的炮火和数千架轰炸机越过边境对200公里范围之内的苏联机场、集结阵地、赤塔要塞开始狂轰滥炸的时候，中国国防军的坦克也终于开始了进攻。在东蒙古的草原上，数千辆坦克排出战斗队形隆隆压向红军的阵地，排气管中喷出的黑色烟尘遮天蔽日，马达的轰鸣声震耳欲聋。在呼啸而过的雷鹰战机和Bf-109的编队下面，中国人的坦克机动部队犹如是复活了的中世纪铁甲骑士，浑身上下都披着铠甲，手持长矛，踏过草原大漠，踏平一切自不量力的仇寇！

　　因为早就处于战争之中了，所以苏联红军并没有出现历史上的那种惊慌失措，他们的反应也很及时。炮群几乎第一时间就反应了过来，开始了轰隆的还击。部署在阿穆尔河防线的苏军也有二十二个军，合计有八十八个炮兵团，不包括团级火炮也拥有三千多门各种口径的大炮，其中绝大多数还是152mm和122mm口径的重炮。虽然数量之有对面中俄联军的一半多，不过却都是被精心部署在防御工事里面，倒也不是没有还手之力。可是包括布柳赫尔元帅和图哈切夫斯基元师这样的苏军名将在内，都没有想到中国空军拥有的巨大杀伤力，特别是对新出现的A-4a雷鹰俯冲轰炸机估计不足。这种装备在1400匹马力发动机，最大载弹量高达1.5吨，可以做90度垂直俯冲的轰炸机，在苏军炮火开始反击之后，就铺天盖地超暴露了的苏军炮兵阵地压了过去，将一枚枚重达500公斤的重磅炸弹准确投放到了苏军炮兵掩体之上！

　　此时在中苏边境的铁道上面，还有几门伸长了脖子的380mm铁道炮。这些由舰炮改装而来的巨型火炮在专门架设的支线上面喷吐着威力惊人的火舌。一发放炮弹落下，苏联红军的战线就在不断的颤抖着！一个个用钢筋混凝土精心修筑的要塞工事，在380mm巨型炮弹面前就好像是纸糊的一样不堪一击，每一声地动山摇的巨响，往往都意味着一处坚固的苏军堡垒华为瓦砾！

　　苏军所有的通讯线路都在狂呼，中国军队的大规模全线攻势就在眼前！炮火才一延伸，幸存的红军官兵就从各自的防炮洞中涌进了战壕，一些工兵冒死在炮火下补充布设地雷。一支支莫辛·纳甘步枪架了起来，M1910马克西姆重机枪和DP轻机枪也进入了发射位置。冒着弹雨，苏军迅速地摆开了抵抗的架势！除了一线部队，预备队也紧急地朝出发阵地运动，随时准备补充一线的损失，或者反扑动摇的阵地。

　　……

　　在中国军队的主要突击方向——从苏联的克拉斯诺卡缅斯克到博尔贾一线。在主力部队越过国境线之前，国防军首先派出由射手、战斗工兵组成的突击组，他们的任务是消灭在炮击中幸存的苏军步哨和观察哨，破坏苏军的铁丝网，为进攻部队开辟通道。紧跟突击组的是各兵种的侦察员和地形勘察员。在他们勘察地形，查明苏军阵地及障碍物配置后，呈梯次配置的中国装甲集群及配合其作战的其他部队，便从狭窄的正面发动强大的攻势。在博尔贾以南的草原上，只有三四十公里的突破地段，整个装甲集群的近3000辆坦克和十几万人的摩托化部队和骑兵部队铺天盖地般猛扑过来！而采取线式防御，将部队分散展开在2000多公里战线上的苏军只能用区区一个步兵师来抵挡。

　　弹雨如注当中，苏联红军305师的一个引导炮兵射击的观察军官守在伪装良好的观察哨里面。摇摆着炮队镜看着茫茫草原。只要中国军队的步兵一冒头，他就要引导隐藏的炮群进行覆盖射击。一个苏联步兵师，好歹也有近60门各种口径的火炮！虽然已经被摧毁了不少，不过剩下的还是能狠狠教训那些中国侵略者的！炮兵观察员叶甫连科心想。就在这时，战场上的硝烟还未散尽，他的炮队镜里面隐隐约约出现了一个身穿着黑色制服戴着贝雷帽的中国军官的身影，他双手似乎扶在什么上面，整个身子不断颠簸起伏……不一会儿，那个黑色制服的军官身下的东西也在视线当中冒了出来。那是一辆坦克！一辆体型远远大于T-26，甚至还比T-28还略大一些的坦克！而跟在这辆坦克背后的则是更多的坦克，几乎无穷无尽布满了整个草原！这些钢铁怪物喷吐着黑色的烟尘，吼叫着就朝苏军战线开了过来！

　　叶甫连科同志急忙离开了炮队镜，拿起电话大声地喊了起来：“坦克！坦克！发现中国白军的坦克！在305师阵地前沿，数量大该有几千，多得根本数不过来，全都是重型坦克！正在向我这里冲过来！炮火立即开始拦阻射击！还要反坦克炮，赶紧把那12门ZIS-1反坦克炮拉上来，现在全靠它们啦……”

　　说完这番话，他居然不自觉地苦笑起来，用12门大炮去阻挡几千辆坦克？这种事情怎么可能成功呢？

　　国防军装甲第一师师长张灵甫少将这个时候正站在自己的装甲指挥车里面，用望远镜看着自己的部队。在两千多米的突击战线上面。装甲第一师两个坦克团的三百八十辆二号和三号坦克组成了一个三角形的突击阵型。以32吨的三号坦克为正面，22吨的二号坦克卫护侧翼。两个装甲掷弹兵团的官兵则乘坐着半履带式装甲输送车跟随着坦克的后方，隆隆地越过了开阔的草原，向前突击前进。

　　张灵甫抬头看着天空，一队A-4b雷鹰俯冲轰炸机就在头顶呼啸盘旋，这些飞机是雷鹰的另一个子型号，它们的机腹下都挂载着六枚100公斤的炸弹，机翼上还安装了2门35mm的机炮，可以直接以机炮轰击地面目标！这种飞机是用来对付坦克的，不过眼下只能牛刀杀鸡，拿来打苏军的步兵和炮兵阵地了！

　　苏军的炮火终于稀稀拉拉打了过来，前线红军官兵的惊慌失措的报告，让305师的指挥官不敢怠慢，立即命令隐藏的炮群全部开火，进行反击！不过那区区二三十门大炮，面对在四十公里战线上展开的由七个装甲师所组成的钢铁长龙，又能有多少作用呢？更何况，这漫天盘旋着的中国轰炸机，用不了多少时间就能将243师所剩的火炮全部摧毁！然后就是全师一万三千多名官兵的末日了……


第0732章 突袭（七）死战不退

　　“轰隆隆——”“嗒嗒嗒——”

　　又一辆三号坦克被布置在坍塌了一半的苏联红军305师师部大楼里面的一门反坦克炮击中了！厚达60mm成斜角布置的坦克前部装甲居然没有能挡住敌人的穿甲弹，一声巨响之后，一个巨大的火球突然升起，这辆三号坦克的炮塔居然被整个掀上了半空中！看来是坦克车身内的炮弹被殉爆了。在距离这辆倒霉的坦克不远处，还有两辆冒着浓烟的中国坦克！这是苏联红军305师所辖的炮兵305团反坦克炮兵营1连1排排长契科夫少尉，指挥的1门ZIS-1反坦克炮建立的功勋！在击毁了坦克之后，建筑物各处冒出了阵阵火舌，将坦克周围的中国步兵纷纷打倒在地！中国人的又一轮进攻被打退了。

　　“干得好！少尉同志，我会向集团军政治委员报告你的功勋！你会得到列宁奖章的！”

　　“快！炮弹，炮弹……政委同志，我现在需要更多的炮弹，而不是什么列宁奖章！”

　　“快，快去找些ZIS-1型大炮用的炮弹过来！”

　　305师政治委员博罗尼中校大喊了一声，几个浑身上下都被火药熏黑了的苏联红军战士手忙脚乱找来了几发57mm的穿甲弹，胡乱堆放在契科夫少尉身后。

　　“政委同志，就只有这些了炮弹了……”一个穿着红军士兵军服的大块头斯拉夫人眼巴巴看着政委。“要是炮弹打光了，我们该怎么办呀！”

　　博罗尼上校当然能听懂这个家伙的潜台词，他其实是想说：“行行好吧！政委老爷，我们已经够拼命的了，可是死在这里不值得，我家里还有老婆孩子，我要活着……”

　　“同志们！我们必须要坚守在这里！”中校扫视了眼身边不多的几十个人，这是光荣的工农红军305师最后能组织起来的力量了！现在他们就守在自己的师部里面，这是一栋建筑在大桥边上的房子，桥已经被中国人占领了，不过这栋快成了废墟的房子却正好扼守住了进出大桥的通道！如果这里失守，那整个红军21集团军的后背就会完全暴露在中国人的坦克面前。所以集团军司令部已经给他们下达了严令，必须要坚守到最后一人！

　　“同志们！这里非常关键，如果中国人把我们从这里撵出去，那他们就打开了通往赤塔的大门，同时也关上了我们21集团军后撤的大门！所以我们必须在这里再坚持一段时间，增援部队很快就会来的，到时候我们就能回家了……”

　　说到这里中校的眼眶也一酸，两行滚烫的泪珠就这样流了下来，他是刚刚从生活安逸舒适的莫斯科市被派到这里的。本来只是想镀一下金，积累一些基层部队工作的经验，然后好晋升到更高的职位上去……像他这种在苏联内战以后考入红军政治学院的年轻干部，这几年都升得飞快！毕竟他们这些人是没有一点托洛茨基分子或是白卫军分子的成色的。可是谁能想到，这些该死的中国鬼子居然会在1937年冬天将至的时候突然发动战争呢？不是所有的情报都确信他们要到38年春天以后才能准备好的吗？看起来自己只好为了老婆孩子死在这里了！

　　国防军装甲第一师的师长张灵甫也已经把自己的临时师部搬到了大桥的另一侧，他目睹了刚才那轮失败的进攻。不过那张英俊中透着冷厉的脸庞却没有一丝喜怒。放下望远镜，他只是冷冷地问道：“苏联人的反坦克炮不错，真如，你们旅有没有缴获到几门？”

　　坦克第一旅旅长彭孟缉稍稍思索了下，回答道：“报告师座，我们旅在进攻途中缴获了几门被苏军遗弃的57mm反坦克炮，看上性能去不错，应该就是刚才击毁三号坦克的那种。”

　　“呵呵，苏联人也学乖了，知道要想办法对付坦克了。”张灵甫嘴角抽了一下，看来敌人也在进步，这场战争不认真对付还真是不行了。

　　想到这里，他冲自己的通讯参谋招了下手，命令道：“命令师属自行火炮团调两门150mm的三号自行火炮到这里来。”

　　“命令摩托化步兵第一旅调一个装甲掷弹兵营过来配属给坦克第一旅。”

　　“命令工兵营在这条河上架设两座可供三号坦克通过的浮桥。”他又回头看着彭孟缉道：“等自行火炮来了，就用它们把那栋房子彻底轰塌算了，如果不行再让步兵冲锋，我们的坦克……还是省下来干别的事情吧！”

　　20分钟之后，两辆扛着150mm榴弹炮的三号自行火炮，轰鸣着拖着滚滚烟尘开到了大桥边上，黑洞洞的粗大炮口对准了河对岸的那栋摇摇欲坠的大楼。伴随着一声声剧烈的声响，一枚枚重磅炮弹飞出了厚实而又修长的身管，向着预定的目标飞了过去。很快就变成了一朵朵火红而又致命的礼花。这是这种自行火炮的第一次近距离轰击敌军目标。所有的炮兵都格外卖力，特别是当他们看到那三辆被击毁的三号坦克，更是憋着一股气。现在他们把自己的怒火全部都发泄到了对方那里。炮弹如同长了眼睛一样飞向了预定目标。而张灵甫则通过手中的高倍望远镜将对面的情形看得一清二楚。一边看他一边微微地点头，“炮击的效果不错，这种自行火炮倒是挺管用的，看来以后得多弄几门！”说完他回头看了一眼站在旁边的彭孟缉。他停顿了一下，又道：“真如，待会儿让步兵冲锋，我要在半个小时内结束战斗！”

　　十分钟后，中国军队对苏联守军的炮轰终于停止了。在大约20发150mm炮弹的连续轰击下，这栋坚固的苏联建筑物终于变成了一堆瓦砾，所以随后的步兵冲锋也就是走个过程而已……随后装甲第一师的两万官兵和三百多辆坦克，排着长长的队伍，又一次隆隆向前开进了。而发生在这里的苏联红军的悲壮抵抗，则渐渐被人遗忘了。

　　……

　　“恭喜辅帅，刚刚白健生（白崇禧）将军发来了电报，装甲集群已经成功的突破了苏军在博尔贾以南草原上的防线，并且向前挺进了60到70公里！歼灭了苏军第305师，击溃了前来增援的306师。在今天的战斗中一共有一万二千多名苏联人被俘。我军损失轻微。”

　　副总参谋长杨杰上将用异常兴奋的语气向自己的老大罗耀国汇报了这个看似不错的消息。但是坐在总参作战室里的罗耀国却并没有感到十分的高兴。因为装甲部队的突击速度比想象中要慢，以这个速度推进……至少要到10月12日夜才有可能彻底关上苏军第21集团军西撤的大门，完成对博尔贾要塞的合围。可是在今天晚上，苏联人却完全有机会逃跑！

　　“唉！看起来今天晚上就是这一战的关键了！”想到这里罗耀国摇摇头，然后大笔一挥在一份最新的战报上面签下了自己的名字，将它递给了杨杰，“把这些对外公布吧！我们的空降兵夺取了东西伯利亚最西边的克拉斯诺亚尔斯克市，远东和东西伯利亚的近200万苏军已经没有退路了！这个消息应该能鼓舞国民的士气吧？”

　　而就在杨杰刚刚拿着这份命令离开以后。总参作战部长严武又走了进来。“辅帅，现在情况有点对空降第一师不利了！”一边说他一边拿出了一份报告交给罗耀国。“这是军事情报局刚刚截获的苏军电报译稿。他们在新西伯利亚有一个预备役步兵师，一个由苏联内卫军改编而来的步兵师。苏联统帅部已经将这两个师组成了第111特别军，任命崔可夫少将为军长，并且严令他在一个星期内夺回克拉斯诺亚尔斯克市。”

　　“什么！”听到这个消息，罗耀国微微地摇了摇头。“现在克拉斯诺亚尔斯克有我们多少军队？装备情况怎么样？谁在指挥？”

　　“今天一共有100架次的Fw-200运输机在克拉斯诺亚尔斯克降落，一共运过去5000人，加上之前空投到那里的500人，现在有大约5500人在克拉斯诺亚尔斯克。不过武器装备却非常简陋，没有火炮，只有一些60迫击炮和MG37通用机枪，不过大部分空降兵们使用的是民26式自动步枪，火力非常强大！而且空降兵都是精锐，真打起来他们未必会吃亏。”

　　严武所说的民26式自动步枪是根据罗耀国在1932年所提出的设计要求进行研发的。实际上在当时的世界上，已经有好几种自动步枪被生产出来了，最著名的就是美国的勃朗宁自动步枪。不过却没有中间型威力枪弹，所有的自动步枪都是发射后座力巨大的步枪子弹的。所以罗耀国就提出了研制一种7.62枚枚×39mm的“短药筒步枪弹”的要求，并且用这种子弹来设计一款可以连续射击并且射击精度也过得去的自动步枪。结果这种“短药筒步枪弹”和自动步枪的研制设计工作进行的拖拖拉拉，直到1937年6月才定型生产，而且产量不高，目前仅仅只能满足如空降兵这样的特种部队的需求。

　　“子弹够用吗？”听了严武的话，罗耀国皱了下眉毛。“自动步枪打起来可费子弹，空降兵只有随身携带的那点弹药，能打几天？”说到这里他展开了地图对严武说道：“西西伯利亚的铁路咱们没有能力去搞破坏，所以斯大林很快会源源不断把军队运过来的。守卫克拉斯诺亚尔斯克的战斗预计会非常艰苦的，靠空降兵的那些轻武器恐怕不行，要想办法运几门大炮过去，105的估计不行，75mm山炮总能运去一些吧？还有弹药也要及时补给。明天的运输计划要更改，不要运那么多部队了，多运点弹药和火炮……空运的事情看天吃饭，总要放着老天爷不赏脸。还有……”说到这里罗耀国看了一眼站在身边的严武，眼神中流露出一丝忧虑。

　　“辅帅，我建议将克拉斯诺亚尔斯克市内的我方一切非战斗人员都撤出来。”严武心领神会，提出了要撤退“非战斗人员”，实际上就是指娜塔丽。她去克拉斯诺亚尔斯克的任务其实是去设法劝降那里的苏联内务部门和劳改营的负责人，让他们出来帮助中国治理这块新获得的领土。这些人大多数都是第一代的契卡战士，娜塔丽和他们多半都认识，而且也能掌握他们的心理。

　　……

　　“司令员同志，我们不能再耽误了，必须命令第20骑兵集团军立即出动接应博尔贾的第21集团军，虽然中国的装甲部队突击速度很快，但是他们还不足以在一天之内就推进到中东路沿线，切断博尔贾的后路。只要我们派出骑兵接应，还是有可能把21集团军的大部分兵力给救出来的，只要他们一进赤塔，咱们手中掌握的兵力就有十三四个步兵军和三个骑兵军了，守住赤塔应该没有什么问题了。”一个声音，在充满俄国风格的大厅内响起，布柳赫尔循声望去，只见到左边墙壁上的大幅地图边上，参谋长柳申科夫正拿着指挥棒面色严峻。

　　“不，不能放弃博尔贾。”让柳申科夫没有想到的是，他的声音才刚刚落下，远东方面军政治委员马林科夫就已经叫嚷起来：“司令员同志，参谋长同志，斯大林同志早就有指示。远东方面军不能放弃一寸土地！也不能后退一步！哪怕是战斗到最后一人。”

　　“马林科夫同志，那您说靠21集团军的三个军十几万人有可能守住博尔贾吗？进攻他们的可有四十到五十万人！而且还装备着数量惊人的坦克和飞机，还有足以摧毁要塞防护的重型大炮！我们如果不放弃博尔贾，那就只能把要塞和部队一起扔掉！”虽然马林科夫是斯大林派来的钦差大臣，可是到了现在这个地步，柳申科夫也顾不得许多了，所以就直言不讳了。

　　“上将同志，请您注意自己的言辞，您是工农红军的高级将领，同时还是一位共产党员！现在是党要求远东方面坚守博尔贾和中国人血战到底……而且您也别望了，远东的冬天很快就要来临了，到时候大自然会替我们打败中国人的！”马林科夫叫嚣道：“所以我觉得，我们不应该把部队撤出博尔贾，相反我们还应该立即增援那里，同时命令21集团军司令员瓦西里中将把部队收缩到要塞周围坚守待援。我们要用坚不可摧的博尔贾要塞拖垮中国人！”

　　“可是……”

　　“没有开始。”马林科夫又一次打断了柳申科夫的话语，冷冷道：“柳申科夫同志，作为一名上将，你考虑问题一定要全面，而不是只考虑一个局部问题，远东的坚守是为西部战场上打败波兰和德国赢得时间，哪怕是把整个远东方面军都消耗干净，也是值得的！”

　　马林科夫的话，让布柳赫尔感到万分为难。他说赞成柳申科夫的意见，倾向于把部队撤出博尔贾的，因为他预计博尔贾是很难守住的！可问题是马林科夫是政治委员，而工农红军是政治委员下最后的决心，也就是说对军事完全一窍不通的马林科夫才是远东近200万大军的最高指挥官！而他布柳赫尔实际上不过是个最高军事顾问而已。

　　所以经过了再三权衡后，他还是同意坚守博尔贾的建议，不过同时也提出了要求莫斯科把那两个航空旅归还远东方面军，以确保远东方面军有最基本的空中掩护。

　　而与此同时，在东西伯利亚另一端的克拉斯诺亚尔斯克，也有一场军事会议正在进行。

　　“斯大林已经派军队来反攻这里了！”

　　消息陡然让空降兵第一师师部里面的空气紧张起来了。但当得知反攻部队仅仅是一个预备役师和一个内务部部队所改编的步兵师，空降第一师师长黄辉却大大的松了口气，很显然，精锐的中国空降兵还没有把这种级别的敌人当回事。

　　黄辉迅速地走到一份俄文版的巨幅军用地图前，从地图上看下去，从新西伯利亚到克拉斯诺亚尔斯克还有上千公里，即便是乘坐火车也要近24小时，而且还要那些苏联二三线部队能立即完成集中，并且能马上找到火车。

　　“三师母。”黄辉轻轻吁了口气，扭头对娜塔丽说：“命令上说要撤退全部非战斗人员，您明天就搭乘飞机回去吧。”

　　娜塔丽却脸色凝重，缓缓摇头说：“我是国防军陆军少将，怎么能说是非战斗人员呢？而且这里的形势将会非常严峻的！你又不了解情况，据我所知，那些内卫军的战斗力可是非常强大的！他们的士兵都是从苏联红军正规军当中挑选的，绝不是什么豆腐渣！而且附近的劳改营里面的犯人也会被他们组织起来反对我们的！耀祖，马上炸掉叶尼塞河上的大桥，准备迎战吧！”


第0733章 突袭（八）革命接班人

　　莫斯科时间1937年10月11日中午12点。此时远东已经是漆黑一片的深夜，大部分的军事行动也已经暂停。拥有压倒性空中优势的中国人不愿意打夜战，而苏联红军则有些惊魂未定，所以在这个夜晚也没有组织大规模的反击。与此同时，一份由远东方面军司令员布柳赫尔和政治委员马林科夫署名的战况汇总也通过电波送到了克里姆林宫里。

　　12点30分，新任国防人民委员伏罗希洛夫元帅，红军总参谋长沙波拉尼科夫大将奉命来到克里姆林宫。两位军事统帅被邀请去办公室。在莫斯科的全体政治局委员也已经到齐，斯大林满脸疲倦地坐在桌旁，手里握着装满了烟草的烟斗。然后，这个共产主义的独裁者缓缓开口说道：“我看，我们应当立刻派人去一趟柏林，现在的关键是德国的态度。我们可以在打败波兰以后，将整个波兰，包括西乌克兰和西白俄罗斯都交给德国人。以便我们可以集中精力对付中国人的入侵。”

　　屋子里面一片难以忍受的沉寂，莫洛托夫和伏罗希洛夫全都一言不发，事情到了现在的地步，希特勒怎么可能会同苏联达成妥协呢？斯大林的幻想未免有些太不切实际了。

　　最后还是伏罗希洛夫打破了沉默。他抬头注视着有些萎靡的共产主义领袖，然后斟酌着说：“斯大林同志，我们有必要停止对白色波兰的军事行动，把部队撤回斯大林防线，防御德国可能发动的进攻，同时抽调兵力增援东部战线。”

　　斯大林没有马上作出决定，而是默默抽起了烟斗，他缓慢的从自己的嘴巴中喷出了一口浓重的烟雾。“苏波战争也不是随便下一个命令就可以停下来的。如果在我们后撤的时候，波兰趁机反扑呢？到时候德国万一也一起进攻，那西部战线可就要毁于一旦了！”

　　说着他拿起了办公桌上刚刚送过来的远东战报说：“东部的情况没有那么糟糕。远东方面军报告说中国人的进攻在大部分地区都没有取得突破，整个阿穆尔河防线都守住了，除了最西段的博尔贾地区由于遭到偷袭而被突破，不过博尔贾要塞还牢牢掌握在我们手中！此外中亚方面军的报告也说守住了全部防线。”然后他向伏罗希洛夫发问：“克里门特，你怎么看？远东方面军和中亚方面军是不是正在取得胜利呢？”

　　站在一旁的伏罗希洛夫马上开口说道：“我同沙波拉尼科夫大将仔细研究了远东和东西伯利亚的形势。我们认为中国军队是没有可能在1937年寒冬来临之前歼灭远东方面军的，他们的目的应该是切断远东方面军同我国西部地区的联系。他们偷袭克拉斯诺亚尔斯克就是为了达到这个目的，用装甲部队突袭博尔贾地区也应该是为了打开通往赤塔的通道，如果他们能在冬季来临之前将战线推进到赤塔周围，那样远东方面军主力就会被困在远东了。至于中亚方面，我相信中国军队的进攻只是牵制性的。”

　　伏罗希洛夫说完之后，沙波拉尼科夫又进一步补充道：“我认为中国白军的进攻并不是一个孤立事件，很明显他们的目的是把远东和东西伯利亚的近200万军队困住，不让他们回到西部……他们这样做的原因只有一个，他们是在配合德国即将发起的军事行动！所以我们应该立即停止对波兰的进攻。”

　　斯大林犹疑了一下，又问：“布列斯特的情况怎么样了？德国人那里有什么反应吗？”

　　伏罗希洛夫回答道：“11点30分，我同乌博列维奇同志通了电话。他很肯定的向我报告：‘今天德国空军战机并没有出现，波军防线也已经全线动摇，最多五天，工农红军就能取得决定性的胜利。’12点10分，列宁格勒方面军报告，德军的所有军事进攻都已经停止，全部防线完好无损。我已经指示列宁格勒方面军停止对德方目标的炮击，部队也不得越过边境进攻德国境内的军事目标。总之，尽量使苏德边境保持安宁。”

　　“对！你做得对，我们不能三面作战。”斯大林同志发话了，停顿了一会儿，他接着说：“我们必须先打垮其中的一面，然后拖住另一面，再集中力量对付最后一面的敌人。伏罗希洛夫同志，我们的预备役军人动员的怎么样了？能不能上战场？”

　　“已经有二十二个军被组建起来了，还配属了基本的炮兵，每个军有一个炮兵团，每个师有一个炮兵营，此外还装备了一些57mm和37mm反坦克炮。”

　　听到自己手里还有那么多兵力，斯大林点了点头，情绪似乎高涨了一些，他命令道：“给西部方面军和列宁格勒方面军各十个军，这样有四十个军近200万人用于防御德国应该是万无一失了。剩下的两个军派去西伯利亚交给崔可夫，提升他当集团军司令员。再次命令他务必在一个星期内给我把克拉斯诺亚尔斯克市夺回来！再告诉布柳赫尔一定要守住远东，不许后退一步！冬天马上就要来临了，到时候寒冷的天气会帮我们战胜那些中国侵略者的！”

　　共产主义的独裁者想了想又说：“莫洛托夫同志，以人民委员会的名义发布命令，从10月12日起，扩大征兵动员的范围到1902——1914年出生的所有符合条件的男性公民，并且在全苏联实行军事管制。实行军事管制的地区内，国家政权机关在国防、保持社会秩序、保证国家安全方面的全部职能，都交给军事当局掌握。军事当局有权调派居民及一切交通工具，去完成国防工程和保卫最重要的军事和经济目标。

　　此外，再以苏共中央、共产国际执行委员会的名义向全国人民和全世界无产阶级发表通告，告诉他们伟大的苏联红军在10月11日的战斗中挫败了中帝国主义的全面进攻，歼灭了超过10万中国白军！还要号召全世界无产者团结起来，为保卫苏联战胜万恶的中国、德国、波兰、英国、法国、意大利、日本等帝国主义国家进行一切可能的斗争！”

　　……

　　而此时在几里外的中国绥远省包头特区飞机场，一架从江西九江飞来的Fw-200运输机正在跑道上面缓缓滑行——中共领袖周恩来结束了在庐山的短期休假，匆匆赶回包头来主持这个正在剧烈变化中的大局了！

　　“博尔贾的苏联第21集团军已经被国民党包围了！克拉斯诺亚尔斯克也被他们突袭占领了。”

　　周恩来脸色阴沉的走下了飞机的舷梯，也许是临近深秋的天气，塞外的寒冷程度已经超过了江南的初冬。周恩来的身上还披着一件西洋式的薄薄的大衣。刚一走下飞机，前来机场迎接他的中共中央副主席毛泽东就上前牢牢握住了老战友的双手，向他汇报了最新的战局。

　　两人寒暄了几句，就一起坐上了一辆BMW牌的豪华轿车，一路飞驰回了位于包头特区中心的中共中央总部。下了车，两位中共领袖便直奔中革军委作战室而去。此时在这个宽敞的作战指挥中心里面，已经有十几个军官围着地图台在低声地议论，对于这场关系到世界革命前途命运的战争，中共的高级将领们当然也是异常的关注。

　　在这里的军官，有边防军总司令朱德，边防军参谋长张学良，副参谋长刘伯承、叶剑英，边防军参谋部作战处处长粟裕，包头警备司令陈赓等人。都是中共军官团的核心精英。最年长的朱德也不过四十一岁，都是精力充沛，雄心勃勃的时候。对于这场正在发生的世界大战，他们也都隐隐感到其中的机会和挑战……或许这就是实现世界革命的一次绝佳的机会！也有可能是实现中华民族民族利益的良机！总之两者必有其一。而作为中国革命和世界革命的重要领导力量，中国共产党当然也能在这场战争中实现他们复兴国家或者是革命的目标了。

　　地图桌上放着一幅巨大的远东地区的地图。上面已经密密麻麻的做满了标记。中、俄联军的几个粗大的攻击箭头被细心地描绘在了地图上面。部队编成也基本准确，国民党提供的《红色方案》只是在进攻时间和路线上弄虚作假，部队编成倒没有什么问题。地图上的博尔贾地区和克拉斯诺亚尔斯克被用醒目的红线圈了起来，显然这两处就是中共诸公所认为的决定远东战争胜负的关键。

　　看到周恩来走进来，军官们都纷纷立正行礼。周恩来则微微点头表示还礼，在庐山休养了几日后，这个中共的领袖的气色非常不错，目光中也充满了自信。作战室里面开着暖气，周恩来一边脱着自己的大衣一边笑道：“同志们。昨天晚上一定是个不眠之夜吧？为了负担起世界革命的重任，大家可要好好保重自己的身体啊！”

　　毛泽东闻言一怔，微微拧了下眉毛，周恩来的话中似有深意，世界革命的重任要这间屋子里的人来承担，那克里姆林宫里的诸公又要干些什么事情呢？他不动声色地笑了一下：“恩来同志，今天中午苏联人民委员会主席莫洛托夫发表了讲话，号召全世界无产者和苏联人民团结在一起，为了保卫苏联保卫无产阶级祖国而战！你说我党是不是应当发表一个声明来回应呢？”

　　周恩来的嘴角露出一丝嘲讽的笑容，“苏联就是喜欢玩这一套，让别国的无产阶级去给他们当炮灰！”他摇了摇头，又道：“我是带着罗耀国提供的德国《巴巴罗沙计划》的全部绝密文本去庐山休假的，在庐山上我已经研究过这场战争的各种可能的结局了……虽然最后的胜利一定是属于无产阶级，属于人民的。不过这并不代表着苏联能够取得胜利，因为苏联布尔什维克党早就已经背离了列宁的主张，走上了帝国主义的道路上去了，所以这场中、苏、德、波之间的大战实际上是一场帝国主义争霸战争！苏联并不代表正义一方，而中帝国主义也绝非侵略者！”说着他抬眼看了下朱德。“朱德同志，目前中苏战争的形势怎么样了？”

　　在他身边的朱德这位中共的红司令这时扔下了手中的铅笔，回答道：“目前，规模宏大的战役在中亚、远东和东西伯利亚三个战略方向激烈地进行着。中帝国主义的主攻方向是远东，从博尔贾到阿穆尔斯克近3000公里的正面展开的是白崇禧大将指挥的东北方面军。根据我们的情报（《红色方案》中所提供的），东北方面军是所有三个参加进攻苏联的方面军中实力最强大的一支部队。这支部队包括29个步兵军（21个国防军步兵军，2个国防军预备步兵军，6个白俄步兵军）、3个骑兵军、7个装甲师、10个独立炮兵旅，共有103个师，约170多万陆军野战部队。

　　此外这个方面军还拥有数量庞大的技术装备，包括七个装甲师和二十一个军属坦克团所拥有的5600多辆坦克、强击火炮！其中约3000多辆是先进的二号、三号系列的坦克和由这两种坦克的地盘所组装的，105mm口径的二号自行火炮。150mm口径的三号自行火炮和一种名为88mm口径三号突击炮的武器……为该方面军提供空中支援任务的是李顺恩大将亲自指挥的空军东北司令部的七个航空师所装备的3500架飞机和大量的高炮营。（中国国防军空军第一、第二高炮军总计约1500门高射炮）

　　根据志愿军所提供的情报，与东北方面军作战的，是苏联远东方面军。这个方面军现在拥有30个方面军和3个骑兵军，此外还有一个8万人的中国志愿军。总共有107个师，约165万人，此外在远东方面军的后方，还有一个拥有5个军的贝加尔方面军（方面军司令员瓦西里大将），因此在东线苏联红军与进攻的中帝国主义军队几乎拥有同样强大的兵力！只不过为了集中坦克部队和空军部队用于苏波战争，所以远东方面军和贝加尔方面军没有一辆坦克和一架飞机。不过他们也有一个杀手锏，那就是苏联远东和西伯利亚冬季寒冷的气候，只要把战争拖到冬天，中国人就奈何他不得了。

　　对比国民党方面发布的战报，和志愿军所提供的战报，11日战争开始之后，东北方面军在整个黑龙江——阿穆尔河沿线部署的两个集群，负责向当面之敌发动牵制性进攻。而主攻方向则放在整个战线最西端的满洲里到博尔贾一线。从满洲里正面发动进攻的是夏威上将所指挥的西部集群（3个集团军共8个步兵军，4个独立炮兵旅）。绕道东蒙古从博尔贾南面突破苏军薄弱的防线向鄂嫩河和中东路发动快速突击，以期截断博尔贾地区苏军21集团军后路的是拥有七个装甲师、三个骑兵军和一个摩托化步兵军的装甲集群。

　　该集群在黄孤宇、陈明仁和徐云龙三位中将的指挥下，兵分三路，一路由黄孤宇指挥四个装甲师向中东路突击；一路则由徐云龙指挥三个装甲师向鄂嫩河方向突击；最后一路则由陈明仁指挥三个骑兵军和一个步兵军从苏军第21集团军崩溃的侧翼发动猛攻，配合西部集群将苏军赶入博尔贾要塞并且实施包围。虽然在执行这一计划的过程中装甲部队突击速度没有想象中那么快，可是苏军21集团军也却有抓住最后逃出生天的机会，而是利用11日夜间将残部约十二万人收缩到博尔贾要塞周围，摆出了个坐等包围铁桶阵。

　　因此东北方面军的第一阶段作战目标，到12日中午便完全达成了。通向赤塔的第一扇大门已经被中国国防军包围了！如果国防军能在冬天来临之前夺取博尔贾并且将战线推进到赤塔周围，那苏联远东方面军将失去行动自由。

　　与此同时，在10月10日、11日两天，国防军和白俄军还在东西伯利亚的门户克拉斯诺亚尔斯克实施了一次空降！并且已经占领了这座重要城市，切断了苏联东西部分的铁路交通。如果不夺回克拉斯诺亚尔斯克，苏联就没有办法向远东和东西伯利亚调配技术装备和武器弹药……远东方面军和贝加尔方面军就会处于孤立无援的状态。”

　　朱德的回答非常详细，显然是国防军将他们所取得的进展都一五一十通报给了中共。周恩来走到地图桌前，指着地图：“那也就是克拉斯诺亚尔斯克和博尔贾两处的得失直接关系到苏联的存亡！那我们就等这两处分出胜负之后，再决定是否要接苏联革命的班吧！”说到这里，周恩来又扫视了一圈作战室，将众人的表情都收于眼底，除了张学良面带笑容，其他的同志都有些忧伤的样子。他也轻轻叹了口气，“给彭德怀同志下命令吧，志愿军准备渡过阿穆尔河向敌后发展。此外再抽调骨干部队，准备通过东北地区向伯力进军……我已经和罗耀国达成了协议，到时候会有国防军为我们提供方便的！”


第0734章 突袭（九）绝不投降！

　　10月13日凌晨。

　　博尔贾，远东方面军第一号要塞的地下掩体内，苏联第21集团军指挥部。

　　巴尔诺夫中将安静地坐在地图前，听着参谋汇报着这两天来的损失情况，脸色有些灰暗。数千辆中国坦克组成的钢铁洪流已经冲垮了整个防线，冲到了自己的后方，并且将21集团军团团包围在博尔贾要塞周围方圆十几公里的狭小区域内了。虽然现在一切平静，中国军队没有发动进攻，不过巴拉诺夫中将用脚后跟也能想到对方正在将一门门210mm、240mm、280mm，甚至是380mm的攻城重炮安放到位！

　　和赤塔要塞相比，博尔贾要塞只不过是个粗制滥造的蹩脚货，这里钢筋混凝土掩体实在过于单薄，根本抵挡不住240mm以上的巨炮的轰击。而且要塞里面除了12门203mm重型榴弹炮，就再也没有其它重炮了！

　　此外这个要塞的防空体系过于薄弱。在设计这座要塞的时候，那些耳目闭塞的工程师们都是按照苏联空军的轰炸水平来设计防空体系的，根本就没有想到这个世界上会有能挂载500公斤甚至是1500公斤巨型炸弹的俯冲轰炸机！这种飞机在11日、12日连续两天用1500公斤的巨型炸弹将要塞的四个主要堡垒群都炸成了一堆瓦砾！

　　当时21集团军的政治委员勃列日涅夫同志正在其中的一个堡垒中视察……据说这位英雄的红军政委连惨叫都没有发出就被爆炸撕成了碎片，和超过一千名红军战士一起被永远埋葬在了坍塌的堡垒之中了。如果再算上博尔贾要塞四周驻扎的三个军在两天的空袭中所遭受的损失，已经有超过5000人在空袭中伤亡了。

　　这个情况给整个远东方面军顿时蒙上了一层阴影，在博尔贾要塞后方约300公里的赤塔要塞也在这两天遭到了猛烈的空袭，虽然方面军指挥部所在的堡垒并没有被炸弹命中，但那些肆虐的中国飞机还是造成了近三千人的伤亡。

　　更让巴拉诺夫中将头疼的还不是从这些中国飞机上投下来的炸弹，而是一份份印刷着阿娜斯塔西娅女皇头像的劝降传单！在这些传单上面，女皇在十字架和东正教大主教的面前向“她的臣民”保证：在她取得俄罗斯政权之后，会让每一个农民都拥有自己的土地，他们想种什么就种什么，除了轻微的税赋，一切劳动成果都归自己所有！不会再有集体农庄，也不会有古拉格劳改营！也不会有沉重的兵役……

　　女皇还宣布赦免所有曾经反对罗曼诺夫王朝的革命者！包括斯大林和曾经向女皇本人开枪射击的红军行刑人员统统能得到赦免……而且所有向女皇政府投诚的苏联红军军官和政府官员，都能得到相应的职位和爵位作为奖励！最后这个被斯大林同志称之为娼妇和俄奸还有疯女人的女皇还因为罗曼诺夫王朝带领俄国参加第一次世界大战，而给全体俄国人民所带来的痛苦表达了最真诚的忏悔和道歉！并且保证罗曼诺夫王朝复辟之后，将永远在国际上保持中立！现在这场战争将是俄罗斯民族所经历的最后一场战争！当然，如果他们不愿意投降，而是要为保卫共产主义事业而献身的话，女皇陛下也将流着眼泪为他们祈祷！

　　说实话，这张充满着荒唐谎言的纸对处于绝望中的红军21集团军官兵还有颇有些吸引力的。可以拥有自己的土地，只缴纳轻微的税赋，还不用替沙皇打仗，而且还没有古拉格和内务人民委员部！这不就是俄罗斯人所梦想的生活吗？据集团军内务人员的报告，现在几乎每一个21集团军的士兵都偷偷藏起了一张传单，而阿娜斯塔西娅已经被某些人在私底下称为“母亲”了……很显然21集团军甚至是整个远东方面军的军心已经开始动摇了！

　　就在今天清晨，一个打着白旗的中国军官给要塞守军送来了一封由据说是女皇阿娜斯塔西娅亲笔写下的劝降信，在信里面女皇请求21集团军站到罗曼诺夫王朝一边，同残暴的篡位者——格鲁吉亚人斯大林开战！同时还答应加封集团军级将领为侯爵，所有的军级将领为伯爵，师级则为子爵，而团长们可以得到男爵的封号！而所有被封赐爵位的军官在战争结束以后还会得到相应的庄园。

　　他巴尔诺夫中将当然已经严词拒绝了女皇的诱降，而且还代表21集团军的十几万官兵，给女皇写了一封回信，把女皇好一顿辱骂！呃，不过他也不是白痴，拒绝了对方的劝降之后，接下来会发生什么事情，他自然也是心知肚明的。中国军队的进攻很快就要开始了，而他手中残存的三个军和这座差不多要化为废墟的要塞是肯定坚持不了几天的。不过作为一忠诚的共产主义战士，现在也已经到了为事业献身的时候了！呃，准确的说是带领着十几万不相信共产主义的落后分子一起去为事业献身！

　　巴尔诺夫制止了参谋充满悲观言论的情况汇报：“我不需要听那些，告诉我赤塔方面的援兵已经到哪里了。”

　　参谋轻轻叹了口气，道：“布柳赫尔元帅给我们派来了第四骑兵集团军，有九个骑兵师，大约有三万五千名骑兵，他们是11日上午出发的，但是敌人的空袭太猛烈了，而且还有一些白卫军化妆成我们的人沿途袭扰，所以……”

　　“所以就来不了了？”

　　巴尔诺夫瞪了眼汇报的参谋：“既然他们来不了，那我们就靠自己的力量打败那些中国鬼子吧！命令第101、102、103军的军长、政治委员、参谋长都到地堡来开会。”

　　“是！”参谋敬个礼后，忽然想起了什么，问道：“司令员同志，刚刚得到报告，中国人好像用运来了一个白俄步兵军，估计会用来打头阵。”

　　巴尔诺夫苦笑道：“用俄国人来打俄国人，这些中国人现在把共产国际的那一套本事都学去了！不过他们的如意算盘不会得逞的，因为白俄杀布尔什维克的刀子永远没有布尔什维克杀白俄的刀子快！我们很快会杀光所有的白俄，如果他们中国人想要打下博尔贾要塞，只有自己上阵！”

　　不过巴尔诺夫中将的预期没有成真，中国人没有派俄国炮灰上场，也没有亲自出马，而是一整天的大炮轰击和飞机轰炸！

　　……

　　10月13日上午7点30分。就在巴尔诺夫中将拒绝投降后的30分钟。中国炮兵开始发挥威力了。

　　随着一道道红光划过天空，苏联红军21集团军的外围阵地上面，顿时满是炮弹炸开的火光。150mm、105mm的榴弹炮，75mm的山炮，70mm的步兵炮，88mm的高射炮，还有从战壕里面发射的120mm的重迫击炮，都将它们的炮弹抛射到了苏联红军一线野战阵地上面。在战壕的前后左右炸开，掀起了满天的烟雾。

　　而此时在挖掘的很深的堑壕工事里面，十万苏联红军官兵正蜷缩着躲在堑壕底部，有些在瑟瑟发抖，有些是念念有词，更多的则是完全麻木和听天由命。反正他们的命运已经由伟大的苏联共产党给做主了，要么在集体农庄里面挨饿，要么在这个该死的土沟沟里面挨炮弹为全人类最壮丽的事业送命！不时有炮弹在战壕当中炸开，不少苏军21集团军的官兵，连中国人或是白俄步兵的影子都还没有看到，就倒在这个又冷又湿的土沟里面了。而且除了阿娜斯塔西娅女皇和他们的家人没有人会为他们掉一滴眼泪，也没有人为他们的灵魂祈祷……

　　而中国人的远程重炮现在主要打击的是博尔贾要塞的一个个堡垒，巨型炮弹在天空中发出火车飞驰似的呼啸声，然后就是天崩地裂一样的轰轰隆隆的爆炸声，像是狂怒的雷神正在用他的巨锤在苏军官兵的头上狠狠敲打一般。如果是210mm的炮弹命中博尔贾要塞的钢筋混凝土工事，那还好，里面的人最多给巨大的爆炸声震聋耳朵，有些人还会口鼻流血。如果是240mm的炮弹击中堡垒，那工事四处都会出现裂缝，蓄水池里面的存水都会漏个精光。要是被280mm的巨型炮弹命中，那工事就会变成一堆瓦砾！如果被是那两门380mm列车炮所打出的炮弹击中，整个掩蔽部就会变成一个直径十多米的深坑，里面的一切就都不会存在了。

　　天空中还传来了发动机咆哮的声音和飞机俯冲轰炸时的怪叫声，在苏军战线的上空，似乎就飞来了一片乌云。数百架A-4a雷鹰俯冲轰炸机同时出动了，一轮又一轮地将巨型炸弹丢到一个个疑似堡垒掩体的地方，将整个博尔贾要塞的核心区域变成好像是月球表面那样布满一个个触目惊心的深坑，所有的生命似乎都在那里绝迹了一般。

　　就这样，中国人的这一轮持续炮击和轰炸给死守在博尔贾的苏联红军造成了极大的压力。三十万发各型炮弹和数千枚重磅炸弹，从前到后从左到后的反复耕犁着苏联红军守备的阵地，从白昼到黑夜，这里的炮声整整持续了24小时，似乎中国人就准备用炮弹将博尔贾从地图上抹去一样！而这二十万发炮弹和上千枚重磅炸弹换来的，则是守军超过20%的战斗力损失，超过一万五千人在炮火和爆炸声中死伤！还有不少人都战斗意志被炮击轰得崩溃，只会在堑壕里面发抖！而且还将原本就不完善的防御体系和障碍物都摧毁得差不多了！整条防线，除了最核心的要塞地区，几乎就是赤裸裸面对着中国人的进攻大军。

　　而步兵和坦克的进攻，这个时候终于到来了！

　　……

　　1937年10月13日，这一天显然是个挨炮炸的好日子！

　　轰轰轰……

　　无数炮弹也在这一天落在了叶尼塞河畔，老掉牙的克拉斯诺亚尔斯克要塞周围炸开！这一幕让刚刚才到达克拉斯诺亚尔斯克的孙立人眼球都快裂开了。该死的苏联红军的反应也太快了吧？还不到三天时间，他们就从一千公里外的新西伯利亚调来了大军，而且这些不知疲倦的“蓝帽子”一下火车就立即在叶尼塞河对岸抢占了阵地，架起了大炮，还不知道从哪里弄来了好多小木船……然后就开始没头没脑地投入进攻了！76.2mm的炮弹像不要钱一样砸下来，三个小时内竟然向叶尼塞河东岸的这个建于1820年的星堡砸下了近千枚的炮弹！

　　天哪！那里只是一个一百多年的老古董而已，需要那么强大的炮火去摧毁吗？

　　如果仅仅是炮火也就算了，他们的步兵也几乎一刻不停的在发动冲锋，这个“蓝帽子”似乎不知道疲倦，也不知道什么是死亡，不停划着各种各样的小木船，盯着密集的弹雨，向叶尼塞河的东岸发起冲锋。

　　这就是苏联内卫军的真正实力吗？原本以为他们只是一些只会向自己人开枪的刽子手，没想到居然也是这样的悍不畏死！踏着战友的尸体，毫不犹豫的冲锋！如果所有的苏联红军都是这样的英勇顽强，这场战争的胜负还真是不好说了。

　　“轰！”

　　又一发炮弹在孙立人的临时指挥部不远处炸开，驻守的几位士兵顿时被爆炸的气浪掀翻，一阵尘土从空中落下的同时，也让孙立人稍稍冷静了些。

　　这个古董要塞虽然扼守着叶尼塞河上的一个重要渡口，同时还有一座西伯利亚大铁路的铁路桥在要塞旁边通过。不过现在大桥已经被炸毁，可以过河的地方也不止这一处，苏联红军没有必要牺牲那么多条人命从这里强渡。所以这里的攻势虽然猛烈，但肯定是佯攻，对方就是要把自己的注意力牢牢吸引住，然后再别处完成抢渡！

　　但问题是，自己的兵力过于单薄，根本没有足够的兵力守卫太长的河岸，只能集中于克拉斯诺亚尔斯克市附近的一小段。而且这里对自己这支孤军来说还有一个非常重大的意义，因为克拉斯诺亚尔斯克市飞机场就在不到5公里外，一旦这里失守，苏联红军就可以将大炮架到这里来轰击机场，那自己的七八千人的退路可就断绝了。

　　“鲁复生少校！带着你的营，沿叶尼塞河向北搜索巡逻20公里！”

　　“谢之翰少校！你也带人沿叶尼塞河向南搜索巡逻20公里！要注意观察河面和对岸的情况，如果发现有苏军渡河的迹象，立即用电台回报。”

　　“是！”两个黄埔七期毕业的少校敬礼之后，就转身离去了，望着两个穿着迷彩服的年青人的背影，孙立人的嘴角露出了一丝微笑。对面的“蓝帽子”是精锐，自己的空降兵又何尝不是竟然呢？如果那些蓝帽子要摆开来打，用大炮用坦克来掩护步兵打正面进攻，自己的几千人恐怕也发挥不出来，可要是在西伯利亚的密林中打丛林战……呵呵，就是10万苏联红军也奈何不了自己！国防军的空降兵可是专门用来执行特别任务的，他们每一个人都是在复杂地形和环境中接受过严格训练的。

　　目送两人离开以后，孙立人又举起望远镜开始观察河面上的景象。苏联人的“蓝帽子”可真多啊！好像杀都杀不光，死了一批，又会上来一批，大概前赴后继就是说得这些人吧？他们的武器也很简陋，不仅没有威力惊人的自动步枪，连冲锋枪好像也没有一支，只有步枪和大转盘轻机枪，好像还有一些水冷式重机枪架在河对岸，抬高了枪口在往自己这边胡乱扫射。只是根本打不着人，自己在叶尼塞河东岸的河堤上没有部署多少人。不过是躲在要塞和几栋大楼制高点上的狙击手，还有一百多个躲在河堤后面使用民26式自动步枪的空降兵。

　　这点人如果在过去，根本是不可能守住这么一大段河岸的，可是现在有了这种火力不亚于轻机枪的自动步枪就不同了！两三百把自动步枪在精锐的空降兵手中，足以让任何敢于靠近的敌人付出生命的代价！就是这些人和那些部署在高处，专门打击机枪手的狙击手相互配合，打退了苏军整整一上午的进攻。至少打死打伤了两千人，可是对手的进攻却没有任何衰竭的迹象！

　　“飞机！苏联人的飞机！空袭！空袭！”

　　正当孙立人盘算着什么时候能打死超过一万名“蓝帽子”的时候，凄厉的喊叫声突然从外传来。惊得他连忙冲出了指挥部。

　　当他冲到外面看向天空的时候，最不愿意看到的一幕还是出现在眼前了，只见到三架双翼的伊-15战斗机正追着一架准备降落的Fw-200开火！不过让人捧腹的是，这种苏联人的战斗机好像追不上大块头的运输机，双方的距离越来越远了……可孙立人的心却紧紧提了起来，他知道自己的后勤现在遇到麻烦了！


第0735章 突袭（十）保苏联？保俄国？

　　1937年10月14日凌晨。一直在博尔贾包围圈中的苏军头顶上肆虐的炮火终于戛然而止了。让那些已经习惯了头顶上都是漫天飞舞的弹片，耳边永远都是炮弹爆炸声音的苏联红军战士们都觉得有些不适应了。所有人都眼光都互相疑惑地看着。军官们忙借着这个机会命令通讯兵去查线，让被炮轰破坏殆尽的通讯网能够部分恢复。这个时候已经是晨光微露。中国人的战线上面突然升起了此起彼伏的信号弹。看着闪着各种颜色光芒的信号弹缓缓落下，这下那些已经被震昏了的苏联红军官兵们才有效迟钝的反应了过来。中国人的步兵攻击马上就要开始了！

　　尖利的哨子声音顿时响彻了整条战线，守备方的信号弹也一发发的升空。在通讯网络被炮火破坏的时候，只有用这种方法通知部队，进入阵地，准备迎接中帝国主义的攻击！灰头土脸的红军士兵正涌向战壕的时候，中国国防军部署在前沿的迫击炮火力和山炮、步兵炮又是一阵劈头盖脸的急袭。顿时又是一片血肉横飞，惨叫也声此起彼伏地响起！然后马达轰鸣的声音就从对面的阵地上传来，在微露的晨曦下，隐约就看到一个个巨大的黑影隆隆驶来，在黑影的后面则是一群群M35式的头盔在那里闪动！这是一次步坦协同的进攻！红军军官们满脸是汗的大声下达着命令，就是用刺刀捅也要挡住中国人的坦克！士兵们则任命地扛着武器和弹药，冒着四下飞舞的弹片冲进战壕，要塞里面还幸存的各个火力点也各自就位。24小时的炮击加上十几个小时的俯冲轰炸下来，整个要塞防御体系已经被打得七零八落。大部分的堡垒掩体都已经被不同程度的毁损，要塞炮兵也十不存一，外围的堑壕体系更是几乎被填平了三分之一。很多有一人多深，有原木胸墙加固的战壕，已经被打得只剩下了半个人深！

　　在防线前面，所有的树林已经被打得光秃秃的了，只有焦黑的木桩还在那里冒烟。地面上全是坑坑洼洼的弹坑。看上去好像到了月球表面。障碍物已经不见了踪影。而中国人的坦克就在远处缓缓压了过来，这是一支多么庞大的装甲力量啊！这些苏联红军官兵还不知道，负责进攻他们的是中国国防军夏威上将指挥的八个中国步兵军和一个白俄步兵军，总共有27个师，近45万人！而且还有八个军属坦克团的一千辆一号坦克！夏威上将一次性就投入了四个坦克团的五百辆坦克，掩护着白俄第二军的八个步兵团近两万名步兵展开了全线进攻！

　　负责在第一线指挥这次进攻的是步兵第一军军长胡宗南中将。他的指挥位置就在距离苏军阵地不远处的一处掩体中。周围全是待命的通讯兵和传令兵。还有他手下的幕僚们。他和担任今天进攻副总指挥的第二军军长罗奇中将都守着一架炮队镜。看着对面苏军阵地上闪起的一阵阵枪口焰。恨恨地骂了一句：“娘西皮，这帮红军还真是冥顽不灵，他们的女皇都已经既往不咎了！怎么还在顽抗，非要为布尔什维克殉葬不可呢？也不知道共产党是怎么教育他们的？”

　　一旁担任第一军参谋长的刘戡闻言笑道：“寿山兄还真当人家红军是不怕死的啊？在他们背后可都有内务人员和政治委员拿机关枪顶着呢！不过那也没有用了，防御工事被打成了这样，只要咱们的坦克一冲上去，用履带压都压死一大堆！估计今天就能拿下博尔贾要塞外围了。”

　　“这一战的关键已经不是能不能打下博尔贾了，而是能抓多少俘虏！”这时罗奇提醒道：“咱们辅帅的那个女皇可还指望那些老毛子俘虏兵帮她看护江山呢！”

　　掩蔽部里的几个人听到“辅帅的女皇”都不由得噗哧一笑，这是阿娜斯塔西娅在中国上层人物中的一个绰号。亲近罗耀国的那些人物在背后都这么叫她，而在罗耀国的反对派口中，则是难听的“娼妇女皇”了。

　　虽然下面的普通百姓因为新闻管制不太知道这段风流韵事，可是上层人物却把这件事当成了茶余饭后的八卦，居然还编出了不少荤段子……其实对于这个罗曼诺夫家族的女皇，大部分中国人可是没有一点好感的！

　　“嗒嗒嗒——”

　　这个时候中国坦克已经将两万白俄兵护送到了距离苏联红军阵地两百多米的地方。埋伏在阵地各处的重机关枪开始喷吐火舌，将坦克周围的白俄步兵像割草一样一片片打倒。零星的还有一团团火光升起，有些是迫击炮弹在进攻部队中炸响，也有些是仅存的一些ZIS-1反坦克炮或是普通的37mm反坦克炮把防护单薄的一号坦克给打成一团火球！不过暴露了目标的反坦克炮和机关枪也很快遭到了一号坦克所装备的20mm机关炮的反击，苏联红军的阵地上顿时升起了一团团的火光烟柱。

　　“女皇万岁！乌拉！乌拉——”

　　突然一阵俄语的呐喊在整个战场上面响起，用不着谁来下命令，敌人阵地上的机关枪就是决死冲锋的信号，两万个端着上了长刺刀的步枪和冲锋枪的白俄官兵就喊着“女皇万岁”的口号，面容坚毅，义无反顾地开始全力冲锋！这个白俄第二军可不是由那些从外国回来的“白俄青年”所组成的，他们是原托派红军，也就是以劳改营里面的俄国农民为主体的，也是女皇最忠实的拥护者！

　　很令人意外，这些俄国农民居然是最热爱女皇的！在他们看来女皇阿娜斯塔西娅就是圣洁的天使，是上帝派来拯救苦难的俄国农民的天使！她会让所有的俄国农民都吃饱饭，不会有机关枪征粮队，也不会有该死的集体农庄，也不会有抓人去西伯利亚的指标！至于她和那个中国元帅上床的风流韵事，这和俄国农民有什么关系？顶多也就是个茶余饭后消遣的话题……要是换成斯大林或是托洛茨基的私生活，有人敢说吗？谁说了还不得扣上个“恶毒攻击伟大领袖”的罪名送到西伯利亚劳改！而海参崴城里面那么多人在嚼舌头，有人被逮起来吗？那群贵族老爷还真是身在福中不知福啊！

　　所以为了他们的天使女皇能坐上圣彼得堡的宝座，让他们的子子孙孙不再挨饿遭罪。两万个俄国白军奔腾着咆哮着向前涌动，就像一股不可遏制的洪流一样，涌进了苏联红军的战壕。火力交手顿时变成了白刃战！这场白刃战却并没有持续多长时间。毕竟组成苏联红军的千千万万的战士们之中，也有一半是受苦受难的俄国农民，还有各种阶级异己分子的后代。他们为什么要为斯大林那个篡位者而战呢？所以当一波又一波的白俄军官兵冲进战壕的时候，他们干脆丢下手中分武器，举手投降了！当然不是所有人的投降都能被接受的，那些头戴着蓝帽子，或是身穿着军官制服的红军官兵往往会被红着眼睛的白俄官兵一刺刀给捅倒！女皇宽恕了他们，苦大仇深的俄国农民可没有宽恕他们！这种狂乱直到后面的中国坦克开来以后才被制止下来。

　　两天的狂轰滥炸加上24小时的炮击准备，加上三天的政治攻势，还有布尔什维克整整二十年的暴政，保证了这次步坦联合突击队一举成功！宣告胜利的绿色信号弹从前方升起，后方顿时就是一片欢呼的声音。俄语的“女皇万岁”更是响彻了整个战场！喊出这句口号的既有白俄官兵，也有兴高采烈的苏联红军战俘！

　　身为一名身经百战的苏联红军中将，巴尔诺夫参加过第一次世界大战，参加过十月革命以后的俄国内战，还参加过后来的苏波战争，更是参加过数十次镇压俄国农民的军事行动！打过胜仗，也打过败仗，但是从来没有见到过这种兴高采烈投降的场面，更没有想到兴高采烈向敌人投降的居然是自己的部队！这个时候他终于明白斯大林同志为什么对这个娼妇一样的女皇如此忌惮了。如果今天发动进攻的是中国国防军，那些红军战士有可能打败，有可能逃跑，也有可能投降，但是绝不会这样高高兴兴的投降！

　　“开炮！全部炮兵开炮！狠狠惩罚那些叛徒！”

　　司令员同志的怒喊和内务人员颤抖的枪口，让残存的要塞炮兵也顾不得已经飞临博尔贾要塞上空的雷鹰俯冲轰炸机。短短两三分钟后，六门203mm的B-4榴弹炮就缓缓昂起炮口，爆发出了怒吼。

　　更多的150mm和122mm大炮也加入了合唱中，一团团火球在刚刚被白俄中国联军攻占的阵地上面腾起。这一幕让刚刚抵达的俯冲轰炸机群一下子狂躁起来，立刻在天空中排出俯冲轰炸的阵型，然后找准目标冲杀了过去！

　　和大多数依托险要而建的要塞不同，博尔贾要塞是在一片平地上构筑起来的，加上缺乏足够的建筑材料，所以要塞的防护更是单薄，也没有像马奇诺防线上遍布的装甲炮台，只有一些隐蔽在厚厚的岩石和水泥垒砌而成的要塞主体防御墙后面的炮兵阵地，和一些堡垒群、火力点、地下掩体等等的工事体系。而那些掩蔽的炮兵阵地只要一开火就会立即暴露，随即就会招来炮反击和空袭。虽然有不少高射机枪和小口径高炮被部署在要塞各个防空火力点上，但是相对于中国空军铺天盖地的飞机，这种程度的防空形同虚设。所以这会儿所有暴露的炮兵阵地、堡垒、掩体已经全部被摧毁了。而巴尔诺夫的这个在大白天开火的命令，自然也就断送了自己手中最后的反击力量。

　　……

　　苏联第21集团军的司令部，这里现在是一片绝望的气氛。要塞外围阵地在一个上午的交战中就被敌人全部夺取，前沿那么多的步兵团和炮兵连，完善的防御体系被敌人打垮，更可怕的是居然有那么多的战士全然不顾工农红军的光荣和可怕《刑法典》26条，在战场上面向白卫军举起了双手投降！检点所部，工农红军21集团军的3个军现在兵力最多的101军也不过还有一万七八千人的力量，102军不足一万五千，103军人数最多也不过是两万上下。短促而激烈的半天战事进行下来，21集团军遭受了惨重的伤亡，几万人伤亡，几万人被俘，不计其数的火炮和机枪被敌人缴获。现在只能勉强沿着已经残破不堪的博尔贾要塞的主体防御墙形成一道防线。在赤塔增援部队没有到达之前，巴尔诺夫中将绝望地发现，他们已经没有足够的力量坚守下去了！而赤塔到博尔贾的道路上，不仅有不计其数的中国俯冲轰炸机在等待着猎物，还有几千辆中国坦克所组成的钢铁洪流沿着赤塔到博尔贾的公路推进！看来布柳赫尔手中的总预备队，就是插上翅膀也到不了的。

　　士气低落，兵力单薄，火力不足，四面被围，外援断绝。现在就是巴尔诺夫面临的情况。根据各部队政工人员的报告，现在的下层官兵谁也不想再打下去了，每时每刻都有人冒着生命危险，从要塞主体防御墙的各个缺口处爬出去向外面的白卫军或中国白军投降！

　　炮弹仍然沉闷的在博尔贾要塞周围炸开，虽然没有了之前地动山摇的那种烈度。但是还是足够让堑壕里面的士兵蜷缩着不敢冒头了。可却有人冒着这样的生命危险去投降！巴尔诺夫心想：“现在的问题恐怕不是出在战场上，而是在战场之外了！革命胜利已经有十几年了，可是苏联人民的生活比起沙皇统治下的旧俄国到底有多少改善呢？不！不仅没有改善，而且还出现了严重的倒退！至少比起1914年第一次世界大战之前来是大幅度倒退了……”

　　21集团军的司令部就设在一个深达十几米的坚固地堡之中，这里也是整个博尔贾要塞的核心工事。里面亮着昏暗的电灯，高高低低数十名红军军官就铁青着脸坐在司令部里面，沉默着都不说话。不少人身上还带有伤势。白色的绷带从军帽下檐漏了出来。这些共产主义的精英们，现在都是一副土头灰脸的样子，在任何一个人脸上都看不到一丝的希望。他们的视线都集中在瘫坐在椅子上的巴尔诺夫中将，和又一封由阿娜斯塔西娅女皇亲笔书写的劝降信上。刚才这些军官还纷纷汇报了自己部队当面的情况，敌人已经完全控制了要塞外围的阵地，根据要塞核心阵地上面的观察，他们正在加紧改造道路，在炮火的掩护下填平壕沟，清理障碍物，排除地雷，同时也将伤员和俘虏转运下去。似乎正在为下一次进攻做准备。他们的后备兵力正在不断朝前运动，还有十几门210mm的重型榴弹炮被拖拽到了一线阵地的后方，看起来是要用这种大门直瞄轰击要塞的主防御墙了——当然是在自己又一次拒绝对方的劝降之后！

　　不顾家人的安危投降！然后保住性命从女皇那里获得封赐。这间屋子里面所有的人恐怕都是这么想的吧？巴尔诺夫心深吸了口气，从地图桌上面直起身子，用布满血丝的棕色眼睛扫视着他手下那票看上去已经完全垮掉的军官们：“同志们，打起精神来！在那些白卫军和黄皮肤的猴子们的面前，你们就只有这点勇气？难道就不能像一个真正共产党员那样勇敢地面对死亡！”底下的军官们包括戴蓝帽子的内务部门负责人都回避着巴尔诺夫的眼睛，作为经验丰富的一线指挥官，他们当然知道部队的绝望处境，也知道苏维埃祖国所面临的困境，更加知道作为一个共产党人，现在就是实现誓言奉献生命的时候了！可是……

　　“可是俄罗斯需要我们！女皇陛下在信上面说了，她和俄罗斯需要我们每一个人！”

　　“什么！朱赫莱同志！你竟然称那个娼妇为陛下！你……你难道忘记自己的身份了吗？”巴尔诺夫几乎不敢相信自己的眼睛还有耳朵！说出这种话的，居然是集团军反间谍处的负责人，代理集团军政治委员伊万·朱赫莱上校，一个老资格的契卡战士和共产党人！内战期间因为在乌克兰超额完成了枪毙反革命分子指标，还受到过列宁同志的亲切接见和嘉奖！

　　朱赫莱猛地站了起来，同样血红的双眼死死盯着巴尔诺夫：“司令员同志！醒醒吧！苏联已经完了，她不可能打败整个世界……更不可能去解放整个世界！这条道路从一开始就是死路，在这一点上托洛茨基是对的，没有任何一个国家能在全世界资本主义的敌视下建立社会主义制度！苏联也不能！可是苏联没有了，俄罗斯还在！不是为了女皇也不是为了罗曼诺夫王朝，而是为了俄罗斯，我们也需要活下去，至少不能毫无价值地死在这里……因为俄罗斯需要军队！只有一支强大的军队才能保证她不被中国、德国和波兰瓜分！所以，司令员同志，请带领我们投向俄罗斯女皇的一边吧！从现在开始，我们要保卫俄罗斯祖国了。”


第0736章 突袭（十一）西伯利亚的丛林苦战

　　朱赫莱的一句“保卫俄罗斯祖国！”，击碎了巴尔诺夫中将的最后心理防线，这位苏联第21集团军的司令员完全绝望了。所以在当天下午两点，他最终走出了地下掩体，带领残存的五万两千红军官兵和五千余被临时征召来的博尔贾城内的民夫，向俄罗斯女皇阿娜斯塔西娅一世宣誓效忠后集体家人了俄国陆军，并且随后接受了俄罗斯陆军第十三军军长的职位和侯爵的封号。

　　1937年10月14日下午3点，在付出了4500名官兵伤亡（其中白俄2400人，中国国防军官兵2100人），损失坦克48辆（其中18辆可以修复，30辆完全损毁），战机6架（3架A-4a雷鹰俯冲轰炸机，2架A-2a轻型俯冲轰炸机，另有1架Bf-109回航时因为机械故障迫降失败坠毁）的代价后，青天白日旗终于被插在了博尔贾要塞最高的瞭望塔顶部，高高飘扬的国旗预示着苏联远东的阿穆尔河防线上已经被撕开了一个致命的破口。

　　不过此战最大的收获却是巴尔诺夫侯爵和他的十二万官兵！这些前共产主义的战士，在归顺了俄国女皇之后，果然得到了封赏和赦免！包括“最大恶极”的前契卡战士朱赫莱伯爵——他在投降之后马上被一架飞机送到了海参崴，并且被任命为俄罗斯帝国密探局的副局长！而其余的十二万人，除了补充给六个在东北方面军指挥下作战的俄罗斯军之外，还被分别编成了俄罗斯陆军第十三和第十四军。

　　发生在中国军队全面进攻发起后第四天的这次“大规模投诚”事件，后来被历史研究学者们认为是苏维埃红色帝国崩溃的开始！因为在这一天之后，所有的红军官兵和俄罗斯人，都突然发现，摆在他们面前的道路不是只有一条！他们还可以选择另一种生活方式……作为一个人，而不是红色帝国的一颗螺丝钉活下去！

　　可是在当时，却没有人认为这个红色帝国已经倒下了。至少对坚守在东西伯利亚重镇克拉斯诺亚尔斯克和周围密林里的几千个中国空降兵来说，战斗才刚刚开始！

　　……

　　苏联西伯利亚当地时间，15日，凌晨，2点整。

　　十月的西伯利亚寒流已经很明显了，士兵们夜晚需要裹着厚厚的棉衣才能工作，民26式自动步枪也需要时刻抱在怀里面，以免被夜晚的寒流冻住枪栓。今晚夜色深沉，天上也没有月光，这是谢之翰少校他们所期盼的。因为他和他的四百多个弟兄正准备伏击一队抹黑前进的“蓝帽子”。这队“蓝帽子”大约有两千人，应该是一团，正沿着叶尼塞河北上。谢之翰也不知道他们是在哪里渡河的，估计是在更上游的某个渡口悄悄划船过来的，现在正悄无声息地抹黑前进，连个火把都没有打，完全是一副偷袭的模样，不过却还是被早就熟练掌握了夜间作战技巧的中国空降兵们所发现。

　　苏联的西伯利亚太辽阔了，在这里有人类活动的区域只是一小块，其它的地方都是充满未知的丛林，在这里你不可能建立一条连绵的防线，战争的形势也不是简单的一方防御，另一方进攻。而是要主动出击去密林里面搜索敌人，消灭敌人，让敌人再也不敢进入密林半步！只有这样他们这几千人才能牢牢钉在这里，堵住苏联东西交通的大动脉……一直到西伯利亚真正寒冷的时候到来！到那时哪怕最不怕冷的俄国人，也只能在温暖的房子里面浪费时间，眼睁睁看着他们的远东方面军和贝加尔方面军慢慢瓦解。

　　谢之翰在一棵不知道生长了几百年的大树后面蹲着，手里也拎着一把民26自动步枪，在他两侧的树林里还有几百支这样的自动火器，正用黑洞洞的枪口对准着远处，隐隐约约正在靠近的黑影。还有几架火力强大的MG37通用机枪和60迫击炮也被架设了起来，四百多名从国防军各部队精心挑选出来的精锐，现在就像四百多个经验丰富的猎手，在等待着猎物自己接近。

　　片刻之后，行军队伍隆隆的脚步声音变得清晰起来，透过树木的间隙可以隐约看见那些“蓝帽子”的苏军正沿着林间小路缓缓前进。此时的树林深处安静得如同没有一只动物存在，除了红军战士们的脚步声，能够听到的似乎就只有呼呼的风声。

　　谢之翰紧握着手中的自动步枪，经过之前的战斗，他对这种“秘密武器”有了很大的信心提高，这种武器的火力在战场上是丝毫不亚于一挺轻机枪的，而且它的重量很轻，一个人就可以灵活操作，受过严格训练的士兵可以用它一边冲锋一边扫射！对于只装备有步枪和机关枪的苏联红军步兵来说，这种新式武器简直就是死神的召唤！可是那些蓝帽子却根本就不怕死……现在这位黄埔七期毕业的精英，还不知道整整一个苏联集团军包括几千个蓝帽子已经向“女皇”投诚了！他只知道，敌人越来越近，已经进入伏击圈中了。

　　“开火！开——火——”谢之翰大喊一声，手中的自动步枪就开始“突突突”的射击，一串红色的光线飞速扑向200多米外的苏军行军纵队，一瞬间，枪声大作，无数道成串的光线飞向有些惊慌失措的苏联红军战士！

　　“突突突——”宁静的西伯利亚丛林一下子就变成了硝烟弥漫的战场，苏军官兵们乱成一团，倒不是没有料到会遭遇伏击，而是对中国军队的强大火力没有一点思想准备。几百支轻机枪！一个正规的苏联红军步兵师所拥有的机枪也就是这个数字！难道现在有一个一万多人的中国步兵师在伏击自己？不知道从什么时候起，干打仗这门营生的人，对敌人的数量一直都非常敏感，当他们发现敌人多过自己六七倍的时候，通常会非常非常害怕！错误的判断让这支红军的指挥官在第一时间做出了错误的决定。

　　“назад！назад！（撤退！撤退！）”随着苏军指挥官喊出这个单词，本来就已经仓皇无措的红军士兵顿时就开始崩溃式的逃跑，所有人都二话不说扭头就跑，只有几挺机关枪根据命令仍然在漫无目的地扫射，以掩护溃退的同志们，不过很快就有几枚60mm的迫击炮弹把它们和操作它们的机枪手炸成了零件！

　　看到敌人的机关枪已经被干掉，谢之翰用力挥了下手，大喊道：“冲锋！冲锋！杀——”随后几百名中国空降兵全都一跃而起，端着喷吐着火舌的自动步枪追杀而去。

　　这仅仅是克拉斯诺亚尔斯克战斗的一个场景，在叶尼塞河两岸的密林里面，这种画面比比皆是，既有中国空降兵成功伏击苏军，也有苏军偷袭了小队的中国国防军，甚至孙立人还派了两个营的官兵渗透到了叶尼塞河对岸去偷袭了一把苏军的指挥部，残酷的丛林争夺战让双方都有些始料未及了。

　　“506团在叶尼塞河东岸遭到了一个中国步兵师的伏击！”

　　“507团呼叫支援！他们也被大约一个师的敌人所压制！”

　　“敌人太多了，警卫营快要顶不住了！军长同志赶紧转移吧。”

　　几枚迫击炮弹落在了崔可夫的临时指挥部附近，爆炸震的天花板上的灰尘纷纷落下，可相比这些，通讯兵带来的消息却让他更加揪心。中国军队的数量明显比情报中要多，不是什么几千人，还是最少有两三万！虽然缺乏重武器，可是却拥有足够的机枪，而且相当精锐，一个晚上居然就压得自己的红军第111特别军透不过气来了。

　　“330师的一个团遭遇了敌人大约一个师的步兵，已经被打垮了，死了好几百人，现在正在向南面的密林撤退。该师的另一个团也快顶不住了，看来咱们暂时被打败了。”111特别军的参谋长克拉斯诺夫指着地图上面的叶尼塞河两边的密林对崔可夫说：“他们似乎很善于在密林里面作战，可能是受过专门的训练，数量又远远多过我们，所以我们必须暂时后退到安全的地方，重整旗鼓，请求增援。”

　　崔可夫重重吐了口气，对于目前的这种情况，他也感到无能为力，现在只有1个师赶到了叶尼塞河西岸，还有一个师正在路上，而对手很可能有三个师！

　　“目前部队的损失情况怎么样？”

　　“大约损失了20%的人员。”参谋长回答时，也是直摇头，短短两天的交战，部队居然损失了三千人，这还是由精锐的内卫部队改编来的330师打出来的，如果换成那个预备役的331师，现在恐怕已经全军覆没了吧？

　　“这些家伙看起来受过严格的夜战和丛林战训练！一定是特精部队……我不应该让部队渡河偷袭他们，应该用炮火和步兵慢慢消耗他们的。”崔可夫举起望远镜，眺望着前面正在发生交火的地方，“咦！他们的步枪很少开火？好像都是用轻机枪在打！看射程也不像是冲锋枪……问问前面的部队有缴获过他们的武器吗？”

　　“好的。”参谋长拿起电话给正在前方苦战的军部警卫营打电话下达命令。20分钟之后，一支工艺精良，但是模样古怪，一看就知道是自动武器的枪械就被送到了崔可夫面前。崔可夫拔下有些弯曲的弹夹，退出一发子弹，拿在手里瞧了瞧，苦笑道：“他们截短了7.62mm的步枪子弹……这么说起来这把枪是他们步兵的制式装备了。”他叹了口气，“找个人把枪和子弹送去莫斯科给国防人民委员部的人，但愿我们能及时仿造出来！”

　　“军长同志，那我们要不要转移？”参谋长有些担心地看了眼交火的方向，好像离自己这里又近了一点！

　　“慌什么？”崔可夫挺直了腰板，拿出了名将的气质，“敌人没有三个师，只是我们的人在慌乱中把敌人的新式枪械误认为机关枪，错误估计了敌情！”其实也不算错误，在夜间作战中根据敌人的机关枪或是炮声判断数量就是苏联红军训练守则上面规定的。

　　“你去把军部所有的人员都组织起来，跟我上！我们去打退这些中国鬼子！”崔可夫大声给参谋长下达了命令，伸手从警卫员手中拿过一把莫辛·纳甘步枪，头也不回地大步走了出去。

　　孙立人和黄辉守在一个小丘上面设立的掩蔽部里面，抓着望远镜死死地看着叶尼塞河对面的不断闪出的火光。他们并不知道自己的两个营在攻击敌人的一个军指挥部，只知道哪里是个炮兵阵地，这是下午空投补给的运输机的飞行员看到的。由于几架苏军伊-15的捣乱，国防军的空运被迫改成空投了，可是目前空降兵这个行当才刚刚起步，空投枪弹补给迫击炮什么的还行，可空投正儿八经的105mm榴弹炮可就有难度了……没有了大口径火炮的支援，这个阵地战可就没有办法进行了！所以孙立人就想要趁夜突袭，把敌人的炮兵阵地给打掉！

　　“看起来不行了。”孙立人轻轻叹了口气，“发信号弹，让他们撤退吧。”

　　空降一师师长黄辉摇摇头：“司令，我看还能再试一试，咱们的火力比对方猛，战士们又受过严格的训练。”

　　“不行！咱们的人少，经不起消耗。”孙立人放下望远镜，大步地走到那些正在地图前面研究战况的参谋们面前。脸板得紧紧的，马灯的火光摇曳，映得他的脸忽明忽暗。

　　他对着参谋长大声道：“给大本营发电，请他们明天再组织一次空投，把空降一师3团给我送过来，我们这里恐怕有硬仗要打了！此外再让他们空投一批冬装……西伯利亚真是太冷了。”

　　孙立人的脸色铁青，似乎从来没有这么严肃过。这一战是他的空降兵第一次上战场。打好了天下扬名，要是守不住克拉斯诺亚尔斯克，那么空降兵就不是什么国防军的骄子，而是笑柄了！特别是那个头脑发热的娜塔丽·列辛斯卡娅也在克拉斯诺亚尔斯克城内，要是让斯大林的人虏去了，罗耀国可就是赔了夫人又折兵！洋相出到家了。也不知道这个女人留在这里有什么用？

　　……

　　“马尔丁诺夫，我们有十六年没有见了吧？”娜塔丽这个时候正捧着杯热气腾腾的咖啡，在一间装饰豪华的办公室里面。那个“被捕”的克拉斯诺亚尔斯克边疆区党委第一书记就坐在她对面，有一个脸色很不善的大块头白俄瞪着眼睛瞧着他，一副要活吃了他的模样。不过坚定的共产党人现在已经没有了被捕时的那种仓皇了，他现在已经知道自己不是被内务人员逮捕，而是被敌人捉到了！敌人有什么可怕的？老共产党员才不怕咧。

　　看到对方一副死硬的样子，娜塔丽笑吟吟地点点头，道：“你还是老样子，铁骨铮铮的硬汉子，沙皇的苦役和白俄的皮鞭都吓不倒，就是枪毙也不怕！可是我听说他们逮捕你的时候，你吓得尿了裤子，是真的吗？共产党人也会害怕？”

　　马尔丁诺夫抬眼看了下娜塔丽，冷冷道：“那要看对谁了，敌人的枪口我们当然不怕！可是机关就不一样了，共产党人在敌人面前都是硬骨头，可是在上级面前就是温顺的白兔，你还不知道么？”

　　“在敌人面前都是硬骨头吗？”娜塔丽笑了笑：“可是21集团军司令员巴尔诺夫却带着他的集团军向女皇投降了，整整一个集团军！”她顿了顿又说：“不如你也投降吧……这里有多少劳改营，有多少囚犯，有多少守军，克拉斯诺亚尔斯克又有多少物资储备，都放在哪里，你一定都知道的。只要你老老实实说出来，我可以请女皇也给你一个侯爵……而且我们还可以对外宣布说是击毙了你这个克拉斯诺亚尔斯克边境区第一书记！那样你留在莫斯科的家人不但不会有危险，还会成为光荣的烈士家属。否则的话，我们就说你向我们投降了，还接受了侯爵的封号……马尔丁诺夫，你知道的斯大林的脾气可很不好哟！而且现在还是非常时期！”

　　娜塔丽慢悠悠地说着他的看法，表情倒没有什么异样的，一副胸有成竹的微笑。

　　“什么！巴尔诺夫投降了？这不可能，不可能……一个集团军司令员怎么可能背叛祖国呢？”

　　“他没有背叛祖国！”娜塔丽沉沉一笑，道：“他只是背叛了布尔什维克党和斯大林！他现在是俄罗斯帝国陆军第十三军军长了，他在为俄罗斯而战！俄罗斯才是真正的祖国，苏维埃联盟只是布尔什维克强加给俄国人民的牢笼！马尔丁诺夫……请您回到真正的祖国一边吧，俄罗斯人民会感激你的！”


第0737章 突袭（十二）世纪豪赌

　　1937年10月15日，苏联首都莫斯科，克里姆林宫。

　　黑压压的乌云盘踞在共产主义的首都上空，今年秋天莫斯科的天气就像目前的远东战局一样令人沮丧万分。虽然神圣的镰刀锤子旗还高高飘扬在红场上列宁墓的顶上，可是在匆匆路过的莫斯科市民眼睛里，这面旗帜却有些黯然褪色了！远东博尔贾要塞的败报已经传来，而且克里姆林宫还很干脆的承认了。边境丢了一个要塞，想隐瞒也不可能。不过对于第21集团军的“投诚”，克里姆林宫却矢口否认，在他们通报的战报上面，第21集团军是杀死了三倍于自己的中国军队，战斗到最后一个人……不过苏联人民却不是三岁小孩子，3天也不知道是4天时间杀掉40到50万中国人？这些21集团军的小伙子不是杀人机器！而且都全军覆没了，还怎么统计别人的死伤？

　　这个时候，一长挂着苏联红军将军标志的黑色小汽车排着队伍，在路过的莫斯科市民充满期望的眼神中，缓缓驶入了庄严的克里姆林宫。看这架势，斯大林同志又在召集工农红军的军事家们讨论对策了！但愿今天能够有人能想出拯救苏维埃祖国的锦囊妙计。

　　克里姆林宫的军事会议，当然是最高级别的秘密了。会议在一间长长的会议室中举行，能够参加谈话的也就是莫洛托夫、伏罗希洛夫、沙波什尼科夫，已经秘密被从列宁格勒招回来的图哈切夫斯基等寥寥几人。斯大林脸色铁青地坐在会议室靠前中间的位置上，手里正在批阅一份文件，这是“封”巴尔诺夫中将等21集团军将领为“苏联英雄”的文件！看到几个布尔什维克的大人物走进来，连头也没有抬，只是用沙哑的声音说了句：“坐，都坐吧！”

　　几个大人物也不客气，都各自找了位子坐好，一阵椅子拉动的声音过后，会议室里仍旧是一片死寂。所有的人你看看我，我看看你，最后都看着斯大林，好像在等着他发怒。

　　这次斯大林是有理由发怒的，中国的全面进攻才仅仅开始几天，号称东方马奇诺的阿穆尔河防线就被人撕开了！而且还整整消灭了一个苏联集团军！不！不是消灭而是劝降了……红军的一个集团军由司令员和代理政治委员领着向苏维埃的死敌投诚！现在，全世界都知道苏联已经完了，苏联没药救了，谁也不会再和苏联做什么交易了。德国、日本的态度如果现在还在暧昧的话，那也一定是虚假的！一定是有什么阴谋的……实际上，德国在博尔贾大投降后，对苏联的友好看起来没有一点改变！苏德战线上也平静如常。或许另一场背信弃义的偷袭已经在准备中了吧？

　　“柏林方面已经传来了消息，德国元首希特勒在得知博尔贾投降之后，委托里宾特洛甫带话给我们的密使，他说：‘德意志帝国愿意信守同苏联之间达成的一切秘密的或公开的协议……’莫洛托夫、伏罗希洛夫、图哈切夫斯基，你们怎么看。希特勒是不是在欺骗我们？”

　　斯大林的语气非常平和，听不出一点倾向性来，看起来这位共产主义的独裁者现在是真的想让部下给自己出主意了。

　　“希特勒欺骗我们的概率几乎有百分之百！”图哈切夫斯基第一个回答，直截了当，没有一丝不确定。苏联都到了这种地步，如果上面的人还不能开诚布公的话，怕是一点挽救的余地都没有了。

　　斯大林点点头，“图哈切夫斯基同志的观点和我一样！希特勒一定也和罗耀国一样在策划着一个规模巨大的入侵行动。而且我估计这次入侵才是真正的灭亡苏联的杀招！希特勒想要的，是我们这里每一个人的生命……所以，现在我们必须团结起来，挽救苏维埃祖国，挽救列宁的党！你们有什么好办法就提吧，什么都可以提的。”

　　伏罗希洛夫和莫洛托夫对视了一眼，都连连摇头表示毫无办法。图哈切夫斯基操着口优美的莫斯科口音的俄语大声道：“斯大林同志，您说的对，现在祖国已经到了最危险的时刻了，如果什么都不做，我们就只有死路一条了！”

　　“您有什么好办法吗？要不要把部队从波兰撤回来，我们死守斯大林防线，这样也许打退敌人……”

　　图哈切夫斯基深深吸了口气，摇摇头。“没有用的！斯大林防线和阿穆尔河防线采用的是相同的标准，既然中国人可以敲开阿穆尔河防线，那装备、训练、战术思想都相同甚至还略强一点的德国军队当然也能打垮斯大林防线！”

　　“真的没有用？斯大林防线可是您提出来的！图哈切夫斯基同志。”斯大林的语气中多少带了些责备的意思。

　　“是我错了，斯大林同志，我向您检讨。我没有想到中国和德国军队的俯冲轰炸机能挂着1.5吨重的炸弹！这个太可怕了……就是全世界最强大的战列舰也能一下子炸沉，更何况是斯大林防线上那些并不太厚的钢筋混凝土工事呢？”图哈切夫斯基神色严肃起来，他定定看着斯大林，深深吸气道：“我们不能指望这条防线！不过或许有个什么办法能够试一试……也只是试一试罢了！”

　　“说吧！”斯大林说：“图哈切夫斯基同志，请不要吞吞吐吐了，时间紧迫呀！”

　　图哈切夫斯基重重点了下头，大声道：“我的建议是我们抢在德国发起进攻之前先下手为强！就像对付波兰一样。”

　　斯大林抬起头，张大着嘴，瞅着图哈切夫斯基，完全是一副愣住了的样子。屋子里面的其他几个人也都用定定的眼神打量着这个“红色拿破仑”，等待着他进一步的解释。

　　图哈切夫斯基走到墙壁上挂着的巨幅东欧军用地图上，用一根指挥棒点了一下上面的布列斯特和巴拉诺维奇两处。道：“根据波兰方面军的报告，现在波兰白军的防御已经到了崩溃的边缘，如果不出意外在10月底之前，这两处都会落到红军之手，白色波兰的军事力量也将完全瓦解。”

　　“那又怎么样？德国还是会来进攻的！”一旁的沙波什尼科夫道。

　　图哈切夫斯基朝他笑笑，“是的大将同志，您的分析很准确，他们会来的，可是会几月份发动进攻呢？”

　　沙波什尼科夫低头算了算，“十月份肯定来不及了……十一月份东欧的天气不好，雨雪频繁道路泥泞，不是一个入侵的好日子。我想德国人会在1937年12月份入侵，那时候虽然冷，不过道路却已经冻得硬邦邦了，天气也好了。正适合大军作战，特别是对机械化作战更加有利！而且我们红军总参谋部估计德国的主攻方向是由被向南打，等打到南面乌克兰的时候气候还会暖和一点，他们也许就会在那里过冬，第二年5月份再进攻莫斯科。”

　　“很好，这个分析很有道理，也就是说德国人在11月份不会有什么行动，而且我们也没有行动……我建议，我们500万工农红军就在11月份的雨雪天气中，踏着泥泞的道路对350万敌人发动决死一击吧！如果我们胜利了，世界革命就指日可待，万一不幸……我们也至少努力过了。”说到最后，图哈切夫斯基元帅脸上露出一丝哀叹，这个孤注一掷的计划有多少成功的把握只有天知道了！或许德国佬会用一个干净利落的反击把整个红军主力摧垮，然后踏着红色苏联的尸体打进莫斯科吧？可是不这样做，最后的结果也不会有什么两样。博尔贾大投降表明，那些苏联红军官兵，在死亡和阿娜斯塔西娅女皇面前是很乐意选择女皇的。

　　斯大林突然一拍桌子站起来，大声喊道：“图哈切夫斯基同志，您有多少胜利的把握？请说实话！”这个反应把会议室里面的几人都吓了一跳。看着斯大林脸色铁青的好像是黑色一般，两眼通红，嘴唇颤抖，好像是要赌命的样子。

　　图哈切夫斯基摇摇头，叹口气：“一成或是两成吧！毕竟那么大的军事调动，对方不察觉到的可能性几乎为零，而且以德国佬的严谨认真，突袭应该是不可能的！一切只有硬碰硬！利用11月份的糟糕天气和泥泞的道路来最大程度弱化对手坦克和飞机的优势，然后用人数优势踏平他们！”

　　斯大林的胸口巨幅起伏着，脸色也是黑一阵白一阵，眉头拧得紧紧的，好像在做激烈的思想斗争。

　　“你们怎么看？沙波什尼科夫同志，你是工农红军总参谋长，现在就来替我参谋一下吧！”斯大林沉默了一会儿，还是拿不定主意，于是扭头征求沙波什尼科夫大将的看法。

　　大将苦笑了一下，“图哈切夫斯基同志分析的不错，这是唯一的机会，如果完全转入防守，就等于是把主动权拱手相让，那就一点机会没有了。”

　　听了图哈切夫斯基和红军总参谋长的建议，斯大林微微愣了一下神，表情已经恢复平静，他很有气势地一挥手：“好的，就用这个办法，我们先下手为强，一定要重创法西斯德国的主力！”他严肃地看着图哈切夫斯基和沙波什尼科夫道：“我不要百分之十的成功概率，我要百分之百的成功概率，两位知道了么？”

　　……

　　“下一个目标就是赤塔了！”在中国东北方面军的总部，已经坐了满房间的高级军官。每个人都望着面色严肃的罗耀国还有白崇禧。他们两个人站在一幅巨大的地图前面。眼神如电。会议室里面的气氛，紧张严肃得有些沉闷了。在这个紧张严肃的气氛背后，却是一种暗自涌动的兴奋。决战就要来了，而且是一次空前的大场面！

　　在地图上面，曾经被苏联称之为“东方马奇诺防线”的阿穆尔河防线在最西段已经被撕开了一个巨大的破口！远东方面军最后的也是最重要的据点赤塔要塞就在面前！被一根巨大的蓝色箭头牢牢指着。现在那里整整有八个苏联步兵军和三个苏联骑兵军！十一个军、三十三个师的番号将那里挤得满满当当的。这些都是巴尔诺夫侯爵提供的宝贵情报，现在就算有些调整，变化也不会太大的。

　　白崇禧的指挥棒指在了赤塔地区，这位中国国防军中威望仅次于安思华的大将，经过这一战，看起来要先于安大将军提升元帅了！现在正是信心满满，准备大干一番的时候。

　　“辅文弟。”白崇禧是罗耀国的结拜大哥，因此趁其为弟是最合适的。他指了指赤塔道：“我和东北方面军总司令部的诸公，都认为应该在寒冬来临之前打下赤塔要塞！而不仅仅是将其围困了事！”

　　现在也只有白崇禧和安思华敢于在公开场合提出和罗耀国不同的建议了。底下的军官都把目光投向罗耀国，这个元帅倒是一副泰然，还在那里微笑点头。他和白崇禧是没有利益冲突的，两人完全是一体的，自然也愿意听取他的建议。大家也都聚精会神听他讲下去。

　　“在刚刚结束的博尔贾战役中，我们国防军和俄罗斯帝国陆军，仅仅花了几天时间就拿下了号称坚不可摧的要塞！这个要塞的防御，现在看起来完全是外强中干，挡不住我们的列车炮，更挡不住我们最新式的A-4a雷鹰俯冲轰炸机……既然这样，我们又有什么必要花费时间去围困呢？而且要围困要塞的话，也要将大批部队置身于远东寒冷的冬季之中，我们估计会出现一定程度的冻伤……甚至冻伤的人比强攻要塞的伤亡更大！而且攻破赤塔要塞对苏联军队的震撼作用，要远远大于包围，只要我们打掉他们最后的希望赤塔，相信苏联远东红军肯定会很快投向到阿娜斯塔西娅女皇一边，远东和东西伯利亚的战争也就胜利了。”

　　博尔贾的轻易胜利，似乎已经让中国国防军的将领们不再害怕要塞了。这种完全过了时的防御体系根本就阻挡不住现代化军队的进攻，区别只是花多少时间，用掉多少发炮弹炸弹而已，哦，还有炮灰！炮灰现在也不缺，俄国女皇有四十多万军队可以用，日本人看到苏联红军好欺负，这两天也开始跃跃欲试了……毕竟他们在亡苏之战后能够得到些什么，还是和战果挂钩的，如果只是打打酱油，那中国人给个库页岛北部已经是仁至义尽了。想要远东滨海地区，还是要拿出战果来的。反正，日本人的性命现在也不是很值钱，那些日军高级将领都不在乎，罗耀国在乎什么呢？

　　“寺内伯爵，贵国的陆军这次有没有准备好？”罗耀国瞥了眼厚着脸皮来开会的寺内，这一轮中国军队和俄国军队的进攻，日本人事先不知道，进攻开始之后，他们就以这个借口说自己没有准备好……完全是一副看白戏的心态。结果没想到，中国人仅仅几天时间就大获全胜了。这个时候要是再不加入，战后还怎么分战利品呢？

　　“我们现在有五个步兵师团在远东，还有若干支队的力量。不过我们的师团都是两个旅团四个联队，还有炮、工、辎、骑，四个辅助联队。兵力是非常充实的，五个师团加几个支队，不下16万人！而且我们还有一支航空兵联队可以助战。”说着寺内大将啪的一个立正，重重点头道：“大日本皇军已经做好了完全的准备，所以希望担任此次行动的先头部队！就把赤塔要塞交给我们好了。只是在战争胜利之后，帝国也希望阁下能信守承诺……”

　　“那好吧！请伯爵阁下放心，远东滨海地区会交给日本的……既然日本友军愿意承担这一艰巨的任务，那我也就放心了。”罗耀国微笑着点点头，有日本炮灰可以用当然是求之不得的。他目光扫视全场，身上发出一种少有的咄咄逼人的气势。他的指挥棒轻轻敲打着桌面，淡淡道：

　　“如果日军参战的话，我们将在十月下旬在赤塔周围集中11个步兵军（包括三个白俄军），三个骑兵军，和五个日本师团。总兵力超过70万！而对面之苏联红军，据信只有45万！我军整整多过敌人25万！占有压倒性优势。这场会战的意义我就不说了。困难嘛……一是敌人的要塞坚固，大家看到博尔贾好打就因为赤塔也一样那就错了！二是苏联远东的天气，特别是初冬的道路有些泥泞，到了12月又是一片冰天雪地，希望各部队能有心理准备，不要到时候准备不及。”


第0738章 突袭（十三）诱敌深入

　　“炮击！隐蔽——”

　　堡垒顶部观察哨里面士兵凄厉的呼喊，让布柳赫尔皱了皱眉，身后的军官们下意识的就要躲回掩体，但是他仍然直立着身体，举着望远镜看着远方的天际被一阵阵橘红色的闪光映得通红而面不改色。

　　几秒钟后，一波又一波拖着红色尾焰的炮弹落在了赤塔要塞四周，伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣和一朵朵巨大的蘑菇云，要塞阵地上已经如同被陨石撞击一般，出现了一个个触目惊心的大坑。

　　在他的视野中，一发240mm或者是280mm的巨大炮弹准确命中了一座藏兵的掩体，钢筋混凝土的工事由如纸片一样被轻易撕碎，里面的数十位红军官兵连呼喊都没有发出，就被夺去了生命，残肢被高高地抛入天后，又带着鲜血飞洒而下。

　　这一幕，几乎让他咬碎了牙齿！

　　中国军队实在是来得太快了，由于中东路沿线的重要桥梁和隧道都被那些伪装成“蓝帽子”的白俄特种兵所控制，因此整个铁路线几乎是完好无损地落入了中国人手中。所以他们在夺取博尔贾后就利用铁路将重炮运到了赤塔城下。从他们的炮兵仿佛不要钱一般将炮弹倾泻而下的攻击强度来看，他们早就为攻占赤塔要塞做好了精心的准备。

　　密集的炮弹一波波落下，环顾四周，赤塔要塞已经仿佛笼罩在了硝烟中，到处都是升腾而起的黑烟和火光，如果不是这些年要塞不断的扩大改建，说不定此刻已经在中国军队的密集炮火中化为一堆瓦砾了。

　　要塞内的重炮也开始了还击，赤塔要塞和博尔贾要塞一样，没有装备装甲炮塔。苏联在这方面技术落后，根本就制造不了那玩意。所以要塞重炮是被精心安放在掩体里面的36门B-4型203mm重榴弹炮。此外还有32个配属在步兵军和步兵师的炮兵团，拥有1000多门152mm、122mm和76.2mm的大炮。这些火炮现在也正在全力还击，大炮成了战场的主角，无数的炮弹越过躺满了尸体的要塞外围阵地互相穿梭。布柳赫尔心里面知道，这场炮击的结果肯定对自己不利，而且等到天一方亮，中国人的轰炸机又会飞过来助战……到时候自己这边又只能“打不还手了”。而那些悍不畏死的日本兵，又会像昨天一样，喊着“半载、半载”的口号开始冲锋了。

　　看起来这要塞多半是守不住的！

　　布柳赫尔元帅扫了眼身后垂头丧气的红军军官们，自从博尔贾大投降的消息传到赤塔，这些人似乎就起了别样心思了……十月革命胜利已经20年了，这些家伙早已经从一个革命者变成了享受特权的官僚！平时一个个趾高气昂，但遇到了真正的生死考验就变得胆小如鼠，到了关键时刻，他们一定会去向阿娜斯塔西娅女皇宣誓效忠的吧？真是一群懦夫！

　　苏维埃祖国现在已经到了生死存亡的关头，如果不能在这个赤塔要塞下把敌人击退，那整个远东方面军的一百多万官兵可就成了瓮中之鳖了！不过赤塔毕竟不是博尔贾，自己也不是巴尔诺夫，这里有45万精锐的苏维埃勇士，有上千门大炮和占地上百平方公里的要塞防御体系，何况寒冬将至，到时候来自北冰洋的寒流一定会击退这些从温暖南方过来的敌人！

　　布柳赫尔直立而起，在爆炸的火光中昂着头向自己身后的军官们下达命令，他大声道：“同志们，现在马上回到你们各自的部队中去，记住你们的誓言，拿出一名共产党员应有的勇气，昂着头回去！不要害怕，也不要丧失信心，因为我们还有最坚固的要塞，有四十五万最勇敢的士兵，有上千门大炮，最重要的是……西伯利亚的冬天就要来临了！我们只要撑过这阵子，胜利一定是属于苏联红军的！到时候我们就要踏着白色中国的尸体去点燃世界革命的熊熊大火！”

　　隆隆的炮声中，这位布尔什维克元帅的话语在整个赤塔要塞里面回荡，重新鼓舞起斗志的红军将领们纷纷回到自己的部队，他们是士兵和中下级军官们的主心骨，勇气和希望又重新回到了坚守赤塔要塞的四十五万苏维埃战士们的身上了。

　　此时密集的炮声陡然停止了下来，一声声尖利的哨声过后，只见到无数的穿着土黄色衣服的小矮个日本兵已经在数百辆中国人的一号坦克的掩护下，向赤塔要塞的外围阵地发起冲击了。

　　“炮兵！立即射击，阻断敌人的进攻路线！”布柳赫尔叫喊着给身后的参谋们下达命令。

　　随着元帅一声令下，一个一直耐心隐蔽的红军强大炮群就突然爆发出了怒吼！就听见空中一阵尖利的呼啸声，炮弹就在冲锋的队伍当中炸开。每一发炮弹炸开，就是漫天的血肉横飞。炮火构成的地狱这次施加到了进攻的中国和日本军队的头上，造成的伤亡远远要超过刚才苏联红军所付出的！飞舞呼啸的弹片就好像是死神的镰刀，收割着战场上面每一条他看中的生命。

　　可是冲锋的日本步兵这个时候却没有丝毫的犹豫，也不需要什么命令。所有人都大声呼喊着“半载，半载！”的口号开始发起了决死冲锋！差不多两万个好像是疯子一样的日本人举着步枪，蒙着头进攻。那些负责掩护日本步兵的中国坦克也加大了马力，冒着苏联红军的炮火开始全速前进。

　　赤塔外围的第一线兵力毕竟有限，又经过一夜炮击的削弱，虽然仍然在坚持抵抗。但是兵力火力对于中日联军的巨大攻击动能，可以说是微不足道的。在绵延三十公里的正面，基本上是分成两个巨大攻击箭头突击前进的日本步兵，像潮水一般地涌进了苏联红军的战壕。白刃战顿时就展开了。双方用各种能操在手上的东西扭打在一起。不管是日本人还是俄国人，都是玩刺刀的高手，双方的刺刀拼杀在一起，日本人的灵活、俄国人的力量都在这一刻得到了最大限度地发挥。还有的家伙就在战壕里面投开手榴弹，弹片把所有人不分阵营地割倒。一波又一波的日本士兵持续的涌进了战壕，就在第一线上的苏联红军终于要抵抗不住的时候，红军的援兵却也通过交通壕赶到了，战斗再次陷入了白热化状态……

　　……

　　“空军什么时候能赶到？”亲自坐镇第一线的白崇禧一边观察前方的战况，一边冷冷地问道。他有点不满意，空军对赤塔要塞的打击似乎没有对博尔贾要塞那样有效，既没有能摧毁赤塔要塞的核心堡垒群，也没有能压制住对方的炮兵。以致在一天一夜的进攻中，中日联军没有能夺取一块重要阵地！

　　现在已经是10月22日了，如果对赤塔要塞的进攻没有办法在寒冬来临前结束，那自己的部署可就完全落空了，说不定还会在赤塔城下吃一场败仗！

　　“报告，空军是每天早上6点钟才从满洲里和海拉尔机场起飞的，到赤塔至少要一到两个小时，而且因为距离远了，飞机的载弹量就要减少，以腾出载重量来装汽油。所以那种一吨半的炸弹就没有办法使用，除非等到前进机场修好……”

　　“哦，我知道了。”白崇禧的嘴角抽了一下，看来在赤塔城下要有一番恶战了！

　　想到这里，他飞快的钻进了帐篷，走到了沙盘前。

　　赤塔要塞是苏联远东方面军的大本营，这些年一直在扩建加固，现在已经形成了坚固的防御体系。而且从地形上来说，赤塔要塞也的易守难攻，要塞核心建筑在河谷中，前后左右都有高地可以掩护，尤其是要塞右前方被中国人称为老虎山的高地，不仅屏障着赤塔要塞的中央区，而且西伯利亚大铁路也从它的北面越3000米处通过，如果夺取了这个高地，那赤塔要塞就算一时打不下来，也能用炮火封锁住赤塔要塞的西大门。

　　想到这里，白崇禧立刻指着老虎山高地对夏威说道：“熙苍，让日本人保持对赤塔要塞正面和左翼高地的压制，不能让他们有余力去支援老虎山高地。命令第一军出动，对老虎山高地发动不间断强攻。告诉空军，今天他们一定要对老虎山高地发动一千架次以上的空袭……同时命令炮群，集中百分之八十的150mm和105mm榴弹炮，给我狠狠轰击老虎山，一定要把它给我砸烂了！命令第二军准备好发动夜袭！”

　　“是！”

　　在白崇禧飞快的语速中，参谋迅速的合上了笔记本，向通讯处的方向炮去，此时外面隆隆的炮声更加猛烈起来了，看起来日本人的又一轮进攻已经被挫败了，双方的炮战也又一次打出高潮了。

　　……

　　炮声正烈，这个时候，在西白俄罗斯和西乌克兰。另一场决定两个国家前途命运的大战已经到了最后关头。双方超过四百万官兵，在东欧这片土地上，进行着一场最惨烈的激战。苏联红军的战士们已经完全掌握了战场上的主动，一场气势恢弘的进攻作战已经到了尾声。白色波兰的尸体堆满了整个战场，他们从复国以来所积累的力量，还是没有能战胜强大的红色帝国。

　　在布列斯特要塞的波军总司令部里面，正是一副嚣杂慌乱和低沉的气氛。那些往日里意气风发的波军将军们，现在一个个都像是斗败了的公鸡一样，垂头丧气的进进出出。

　　或者围着地图面红耳赤的在争论。地图上面苏联红军的红色箭头在不断延伸，而代表波军的蓝色箭头，还有布列斯特突出部队防御体系，都已经七零八落了。

　　巴拉诺维奇包围圈里面的波军已经没有了，他们也和博尔贾的苏军一样，向围困他们的敌人投降了。不过等待那些波军指挥官们的，可不是什么好去处……他们还不知道，斯大林同志已经下了命令，所有的白色波兰军官，都必须被处决！

　　乌克兰方面的情况也好不到那里去，虽然在地图上乌克兰集团军还有五个军的标志。但是在场的人都知道，这五个军加在一起有没有十万人了！如果在算上白俄罗斯集团损失的四十万人和布列斯特集团军（布列斯特突出部的波兰军队）损失的十几万人，整个波兰在不到一个月的时间里面，就失去了近80万年青人！这对一个仅仅只有4000万人口的民族来说，绝对是个难以承受的巨大损失，而且这个损失还仅仅是个开始！

　　作战室内电话嘈杂，一个个坏消息不断的传过来。

　　“什么？有超过五千名苏军在坦克的掩护下占领了布瓦格河西岸第十六师的阵地！十六师现在的情况怎么样？能不能阻止反击夺回阵地？”

　　“炮兵第十一团的阵地遭到苏军战斗机的扫射，伤亡惨重？该团现在还能不能作战？”

　　“预备第三军已经在华沙登上了火车，下午就可以抵达布列斯特……你们军一定要坚持到今天晚上，到时候总部会派预备第三军来接替你们。在这之前你们不得后退一步，这是军令！”

　　波兰陆军总参谋长奥佐夫斯基颓然的在那里坐着，有些茫然地看着部下处理着应接不完的前线事宜。整个司令部已经是一片慌乱了。这里的参谋和将军，他们简直不敢相信，维斯瓦河上的奇迹没有能再次重演，波兰在这个战场上面已经集结了80万大军，几乎是他们最后的精华了。可是在短短20天的战斗中，这支军队又一次被苏联红军给打败了！原定给被围困在巴拉诺维奇的白俄罗斯集团军解围的计划彻底失败，乌克兰的局面已经危险到了即将崩溃的地步！波军最高统帅希米格维元帅几乎不停的在给华沙和东普鲁士狼穴发求援电报，波兰驻德国军事代表团团长列辛斯基更是快把希特勒的门槛都踏破了。可回答却始终是“还没有准备好！”看起来这票德国佬已经准备牺牲波兰了。

　　而此时从前线传回来的战报，无一不是在强调苏联红军强大的炮火，充足的兵力，让波军束手无策的坦克还空中打击。还有布尔什维克旺盛的攻击精神。好像在波军面前的对手和在远东向中国军队投降的，根本就不是同一支军队似的。

　　对于奥佐夫斯基上将来说，却是绝望和自则。他和所有波军高层一样，在战前都没有太拿苏联红军当盘菜。以为他们还和20年一样，装备简陋，训练水平低劣，只凭着被布尔什维克鼓动起来的热情来战斗。而波兰军队这几年却进步神速，有了强大的炮兵，装备了超过三千辆坦克、装甲车，还有一支不弱的空军，绝对可以将这些不自量力的布尔什维克打得落花流水。却没有想到，他们大大低估了自己的对手，他们和1920年相比，已经是截然不同了！现在的局势已经很危急了，白俄罗斯集团军已经覆没，乌克兰集团军的总崩溃就在眼前，兵力空虚的步瓦格河防线也根本阻挡不了苏军的突破！唯一还有战斗力的也只有集中在布列斯特周围的波军主力了，现在必须要将这支部队撤回华沙，在华沙同苏联红军展开最后的决战！可问题是，现在的布列斯特集群也正在遭受三面围攻，还有撤出来的可能性吗？

　　门外一阵急促的靴声响起，就看见希米格维元帅昂着头大步地走进了作战室。这位波兰陆军的主心骨，现在好像又打起了精神，军服笔挺，脸也刮得干干净净。那张有欠威严的娃娃脸上，居然也有了一点凛然的杀气。

　　“都打起精神来！波兰还在战斗！我们背后还有德国、中国、法国和英国，最后的胜利一定是属于波兰的！迅速将前线反馈的情况整理出来，形成简明清晰的报告。提出具体的兵力使用计划，还有后勤支持方案。一定要快，前线我们的军人还在苦战，你们也在苦战，为了波兰，我们必须振作起来！”

　　虽然元帅自己也不相信这些话，但是他的气势顿时让在场的波兰军官们精神一振，加紧的开始工作。原来喧嚣杂乱的作战室渐渐有了些秩序。奥佐夫斯基从自己的座位上站了起来，走到元帅身边，低声道：“希特勒那里怎么说？能出兵吗？”

　　希米格维元帅冷着一张脸：“我已经亲自给希特勒打过电话了。他亲口答应我会派100万德军进入波兰……两天之内就可以出发。他要我们把部队撤过布瓦格河，将苏联红军引到华沙城下，到时候德国南方集团军群就会和我们一起给入侵的苏联红军一个永世难忘的教训！奥佐夫斯基上将，布列斯特集群的后撤计划，你必须督促相关单位尽全力……部队撤回华沙以后也要尽快整补，我还是不太相信德国人。”


第0739章 突袭（十四）胜利在望？

　　夜色是掩护军事行动的最好遮盖，特别是在这个军事侦察技术还在依赖肉眼的时代。不管是攻击方还是防守方，都会在白天的激战过后利用夜晚进行调整部署。在这个夜晚赤塔城下的交战双方也是这样，一边紧锣密鼓的赶紧将自己的人员武器调整完毕，物资弹药补充到位。一边还紧张地听着对面战线的任何动静，在心里面推测明天会遭遇到什么样的可怕场面。与此同时，中国军队的超重型火炮还在隆隆发射着，这样的射击，都是用来攻击赤塔要塞核心区的。

　　战事打了一天两夜，虽然越来越残酷，但是在这个晚上，双方都很有默契似的停掉了大部分的对射火力，似乎在为下一步的激战积蓄能量。从某种角度来说，今晚真可算得上开战以来的一个难得的和平之夜了。

　　但是对马上就要投入战场的中国国防军陆军第二军的官兵们来说，这个夜晚却是紧张、激动、兴奋几种心理混杂在了一起。他们终于要投入到这个血与火的熔炉中去了！对死亡下意识的恐惧，对建功立业的兴奋，对亲手打出一个千秋帝国的激动，奇异地混杂在这些军人们的心里。从昨天上午开始，第二军就开始准备10月23日凌晨1点将要发动的进攻了。目标则是夺取整个老虎山高地——赤塔西南的门户。攻击计划完全由他们自己进行安排，最终第二军司令部决定，以第六师的三个步兵团的步兵，战斗工兵第二营，组成突击部队，散开在宽广的苏军防线的正面。有重点的进行渗透强袭。他们的攻击正面应该是常规作战中两个步兵师的攻击正面。可是现在却只有不到四个员的步兵工兵混合的突击部队。虽然人数不多，可是他们的攻击威力却不会显得薄弱。现在的国防军步兵虽说扩张极快，但是训练和装备却没有放松，特别是训练，甚至更加严苛了。在远东作战的几年里，而且中国国防军也从他们的日本“友军”那里学到了一套步兵夜袭渗透的战术。还开始给步兵配备适用于小集群战术动作的武器——冲锋枪、60mm迫击炮、炸药块、MG-37通用机枪（在MG-34的基础上改进而来），再加上渐渐形成的强韧不拔的攻击精神。在1937年这个时代，毫无疑问已经成为了世界上攻击能力最强的步兵集群之一，同时他们还能得到全世界最强大的炮兵集群和坦克集群的支援！

　　陆军步兵第18团第54营营长黄石正带着自己的营快步地穿过了一人多深的战壕，曲曲折折地进入他们的进攻发起阵地，和手下那些戴着暖和的皮帽子，裹着厚厚的羊毛围脖的弟兄们不同，他还是光着脑袋戴着一顶M-35式钢盔，他生长在冰天雪地的黑龙江，比这个广东师里面的大部分人都更耐寒，虽然气温已经非常寒冷，不过他还是一点都不怕。两枚勋章别在他的军服上面，分别是蒙古光复纪念章，和二等功勋章，代表了他的从军经历。黄石少校今年已经31岁了，他不是黄埔科班出身的，而是参加的王仲义的假红军——也算是误入歧途吧。从军十一年来跟着王仲义南征北战，已经摸爬滚打出来了一身在战场上面的过硬本领！在王仲义的队伍并入国防军后，像他这样的沙场老手都得到了提拔，派去了基层部队带兵。罗耀国知道这些老兵是一笔宝贵的财富，他们能将自己用鲜血总结出来的经验教给自己的士兵，这样就能最大限度缩短部队适应战争环境的时间。

　　一整个营，六七百号精壮汉子，在黄石的带领下，随身携带着各种各样的武器，在夜色当中沉默迅捷地移动着。黄石的钢盔下面的额头上，已经全是一层细细的汗珠，也不知道是紧张还是兴奋的。借着一发苏联制造的照明弹的光线，他清楚地看到他们所在的进攻发起的那条堑壕就在自己的前方！一个师部的参谋带着几个小兵已经在那里等候，看到黄石的大队人马进入阵地，就在那里笑嘻嘻的朝他挥手。

　　“大佬黄，你到得也他娘的太早了吧，提前了有一个小时！要是在这个小时里面苏联人的炮火打过来可怎么办呀！”这个年轻的参谋是黄埔八期和陆大七期的双料高材生，不过战场经验却是空白，这会儿虽然在和黄石低声打趣，可是脸上却是一副掩不住的紧张。相比之下，黄石的这个营却有战场经验，他们在去年被派到远东战场上去“轮战”了半年，早就闻惯了硝烟的味道。所以现在都已经恢复了镇定，他们都靠在战壕壁上，有节制地喝着水壶里面的水，除了低声喘气的声音，就再也没有其他动静了。

　　黄石哼了一声：“大头佬，你的战场经验还是欠火候啊！苏联红军的炮兵在今天白天被压制得厉害，而且他们没有后援，毁一门少一门，所以不敢轻易开炮暴露阵地的。只有确定咱们开始进攻才会大规模炮击。提前一小时到达，一方面可以早些观察地形，一方面也能让弟兄们早早适应战场的气氛，有什么不好？”他掏出一架6倍的蔡司军用望远镜，借助微弱的光线，朝自己的攻击目标细细的观察。

　　那个师部参谋则唠唠叨叨在旁边介绍着情况，他说：“我白天已经在这里呆了十个小时了，日本人发起了七次进攻，都被守在那里的苏军击退了，真是打得他娘的惨……不说这些了。你看见对面的阵地了没有？那里大概有一个不满员的苏联红军步兵营在守备，综合情况来看，他们大概有七八架马克西姆M1910机关枪，还有两门60mm迫击炮，一门37mm战防炮，具体位置现在还不知道，他们也在不停转移阵地，非常狡猾，一看就是远东战场上下来的老兵。他们这个阵地是正面掩护老虎山主峰的关键，后面有交通壕和老虎山主峰相连，这条战壕后面还有一条预备战壕……老虎山主峰上应该有苏联人的炮兵观察哨，如果我们拿下了那里，就能用来指引我们的炮兵封锁赤塔的西大门了！所以这个位置非常关键，你们如果能在敌人的战壕上面打出一个破口，师部就会把所有的预备队投进去，一举拿下老虎山！打出咱们第六师的威风来！”

　　参谋们永远都是对作战计划沉默信息的，可是对于黄石这样的营长来说，在完成任务的同时，尽可能保住自己弟兄们的生命才是最重要的。黄石发现，在苏军的战壕前面曾经发生过激烈残酷的战斗，战场中间到处都是打坏的武器，散落的弹药，还有战死的日军和苏军的士兵的残肢断臂。在望远镜中，苏联人的战线一片黑沉沉的。两军之间的地段，已经被打成了弹壳套弹坑。还有星星点点的鬼火在战死的两军士兵的尸体间散布。夜色当中，这里就是一个修罗地狱似的地方。

　　黄石对这一切早就是见惯了的，没有任何恐惧，他转动着望远镜，冷冷问道：“敌人的障碍物呢？”参谋嘿嘿一笑：“早就让日本人清理干净了，现在还有师炮团看着，只要有动静就是一顿炮弹揍过去。所以障碍物已经没有了，你也看到的，雷区也不存在啦，不过个把漏网的地雷总是难免的，就是这么个情况，大佬黄，好好干，全中国都看着咱呢！”

　　黄石扫了他一眼，哼了一声：“全中国看没看见我无所谓，关键是你这个大参谋得看好了。你在这里，还要兼顾协调火力的。守着你的电话机子吧！看到那里需要火力支援，就赶紧摇你的电话。还有……千万别报错数据，七百多号弟兄的性命都在你手里面攥着呢！”正说话间，直接配属给54步兵营的两门120mm迫击炮也运动了过来，事先在这里开始准备发射阵地和弹药了。等布置得差不多了，炮排排长满头大汗地挤到了两人身边：“黄营长，刘参谋，咱们就位了。什么时候开始进攻？”

　　……

　　“司令员同志，朱可夫同志的第27特别集团军报告：一切准备就绪。他们问：什么时候可以开始进攻？”

　　“再过半个小时！”乌列博维奇元帅略显得有点焦躁地看着自己的腕表。嘴角抿成了一条刚毅的线条。虽然对马上就要开始的战斗有百分之百的把握，不过他的心情却异常紧张，不是因为白色波兰……而是为德国！因为苏联在打败白色波兰之后，就要和德国一决雌雄了！要知道现在远东的苏联红军可正在被德国人的学生中国国防军修理呢！学生打不过，现在却要直接挑战老师！这件事情想想也不靠谱。可问题是现在苏联好像已经别无选择了，除了利用雨雪天气对德国发动一场人海+火海的决死进攻，就只能等死了！而今天的这次总攻，就是为了赶在11月之前接受苏波战争而发动的。现在在布瓦格河东岸的布列斯特突出部已经集中了30个步兵军，四个坦克军的强大突击力量，还有超过一万门大炮也被运送到位了。只要等到天一黑，就可以从南北两路对布列斯特突出部的根部发动突击了！一旦撕开了这个口子，整个布列斯特波军集群就将仓皇逃窜了，而自己的骑兵军和坦克军用尾衔追击的办法就能打垮他们，从此彻底解除波兰对苏联的威胁。以后就可以集中兵力对付德国佬了！

　　沙波什尼科夫大将也在这个作战室里面，他是苏军统帅部的代表，亲自来向他传达斯大林同志的最高指示，同时还要监督波兰方面军作战。这位苏联红军总参谋长闭着眼睛，端坐在椅子上面。眼前放着沙盘和地图，还有波兰、德国军事部署的情报，这些资料他都已经看过很多次，差不多能背出来了。一闭上眼睛，就能看到血与火在整个东欧大地上面蔓延……是啊，主动进攻德国！这是任何一个欧洲军事专家都不敢想象的！可却是苏维埃祖国唯一的生路，如果这次进攻失败，那一百万到两百万红军战士的牺牲就毫无价值了……

　　他坐在那里，突然猛地站了起来，正在紧张工作的参谋都吃惊地看着他突然的动作。大将睁开眼睛，眼神已经恢复了坚定的色彩，无论如何，总要先打败波兰！他看着乌列博维奇元帅：“司令员同志，可以开始了吧？”

　　元帅点点头，也站起身，大声吩咐道：“通知前线各突击重点和后方炮群测试通信线路，突击集群开始预备，等候命令！”

　　后方的炮群缓缓地扬起炮口。配合苏联红军突击作战的炮兵分为两个层次。第一层次是直接支援步兵和坦克攻击的炮群，主要由苏联红军各师属、团属炮兵所组成，主要装备122mm和76.2mm火炮，也有少量的37mm和57mm反坦克炮。这些炮群现在都和突击集群建立了有线通讯网络。由前线的炮兵观察员直接指挥炮火支援。第二层次的炮群是由军属和总部所直属的压制炮群，包括30个重炮团，和10个重炮兵师。他们负责远程射击，遮断战场，并且进行炮战。目前苏联的坦克、飞机或许在数量和质量上面都落后，可是他们的重炮还是世界上最强大的之一，或许只有中国和德国这两台军事机器才能同它们一较高低，波兰……根本不值一提！

　　一枚枚擦得锃亮的炮弹已经从弹药储存仓库中运出，装上了不同的引信。都在静静地整装待发！只要上面一声令下，这些炮弹就将把毁灭带给白色波兰。

　　……

　　中国国防军第6师师部参谋刘子明这个时候正用手遮住电话的听筒，专注地听着师部下达的简短命令。他半转过身，朝黄石举起了手。黄石深深吸了口气，蹲在战壕里面也举起了左手，低声道：“全体都有，看我的手势，准备！”所有的官兵都在同一时刻站了起来，躬着腰开始检查身上的装备。他们厚厚的面袄上面已经都滚上了一层黑泥，武器和头盔也都一样，这是用来遮掩这些钢铁的反光的。今夜星光黯淡，虽然苏军阵地上不时有照明弹升起，但是有那么多的弹坑掩护，小心一点的话，达成最大的突然效果还是有可能的。

　　看到手下已经做好了准备，刘子明刘大参谋对着黄石一挥手。“出发！先进行渗透突袭，不成就改为强袭，各单位按照原定计划执行！”

　　黄石点了点头，语调低沉地看着左右：“弟兄们，咱们拼命的时候到了，就像上面说的，这是为子孙后代开辟生存空间，就是牺牲了，也是值得的！其它的屁话我就不多说了，马上行动，大家记住，我永远在第一个！”

　　说完这番话，黄石黄营长就率先翻出了战壕，敏捷的战术动作没有惊起半点的响动。他向前爬了几步，举着自己手中的望远镜，一边回头看弟兄们纷纷翻出战壕，一边观察着对面苏联人的阵地。夜色掩护下，无数人影都悄悄地爬了出了，一下子就冲入两军中间布满尸体的无人地带，不过这些尸体，现在却成了最好的掩护。

　　全线五个突击重点，每个重点都有一个营，携带足够的弹药器材，几乎是蠕动着慢慢靠近苏军的阵地。黎明前最黑暗的时候掩盖住了他们的身影，他们的动作是如此之轻，似乎没有发出任何声响。战壕里面的后续部队都屏住气息看着他们的行动，成功还是失败，就在此一举了！

　　苏联红军的战线依然没有动静，偶尔一发照明弹升起，照得大地一片惨白。满地蠕动的中国人都深深地低下了头，将自己伪装成一具正在慢慢腐烂的尸体！这个时候在前面匍匐前进的官兵们倒还好，已经抛开了一切杂念，连生死都置之度外了！可留在后面的人却紧张得喘不过气来。一旦这些小部队被发现，今晚的突袭可就十有七八要失败了。

　　那是偷袭就要转为强袭，付出的伤亡代价就难以想象了！战壕里面的数百门各种口径的迫击炮、战防炮、步兵炮和山炮都准备好了，弹药手用微微颤抖的手抱着炮弹，那么近的距离，那么多火炮，只要一声令下，他们就能将对手的阵地化成一片火海！

　　就在这个时候，远在万里之外的白俄罗斯布列斯特突出部周围，已经是一片火海里，随着乌博列维奇元帅的一声令下，一万多门苏军轻重火炮开始不要钱似的将炮弹倾泻在正准备撤退的波兰军队头上！白色波兰的命运，在这一刻彻底滑进了深渊。


第0740章 突袭（十五）血战

　　1937年10月23日，凌晨1点。

　　现在正是黎明前最黑暗的时刻，夜色浓重得就如画不开的浓墨。战壕里面的苏联红军官兵努力睁大着眼睛，一边忍受着业以悄悄南下的西伯利亚寒流，一边看着对面的动静，但是在这伸手难见五指的一片漆黑之中，视线超不过十米的距离，只有后方在后方发射的照明弹的光照下，才能看到对面同样静悄悄的敌军战壕偶尔有流弹从战场上面划过，也只有奉命守夜的哨兵会抬眼看上一下，在防炮洞里面沉睡的苏联第336师996团的官兵们则根本不加理会。他们已经在这里同敌人苦战了一天两夜，神经已经变得有些麻木，也实在是太疲劳了。

　　不过此刻这些苏军绝没有料到，拥有了压倒性空中优势和火力优势的中国军队，这次居然用少量部队在完全没有炮火和空中掩护的情况下，使用了这种偷袭式的突袭渗透的打法！包括中国国防军第6师第18团第54营的七百多名官兵在内，今夜还有数千名步兵和战斗工兵，正在两军战壕之间布满弹坑和死尸的地带毫无声息地前进，在他们身后的堑壕里面，同样还有成千上万屏住了气息，等待战事打响的国防军将士。

　　苏联红军少尉莫洛夫可是个在远东战争的堑壕里面闻过几年硝烟味道的老兵了，同中国人、日本人，还有拥护阿娜斯塔西娅女皇的白俄都交过手，对这些对手的脾气秉性也自认为十分了解。所以上级才放心地将守夜人的差事交给他的排来担当。如果不是他这样一个经验丰富的老兵，在漆黑如墨的夜色中是根本发现不了敌人的一举一动的。

　　莫洛夫少尉咬着牙忍受着接近黎明时分最强烈的倦意，抱着自己的莫辛·纳甘式步枪，睁开好像是灌了铅的眼皮，一遍遍地看着对面的战壕，除了午夜时分那里似乎有一点部队运动的响动，就是一片寂静了。想到苏维埃祖国正遭受到来自内外部敌人的联合进攻，而能挽救祖国的就只有像自己一样的千千万万的红军战士。少尉有打起了些精神，他瞪大了眼睛，左右看了一下，突然隐约看见地面上似乎有东西在挪动！莫洛夫定睛再看，就发现这些挪动的东西居然是一整片！而且离他们的战壕最多不过十五码的距离！一发照明弹这个时候又在阵地上空点亮。他居然看见了一个满身裹着烂泥的中国士兵，在剪着一处残存的铁丝网！敌袭！这些中国人居然在这个夜晚发动了夜袭！

　　他手中的步枪顿时就啪的一声打响了，也不知道有没有打中目标。打完枪他就扯着嗓子开始大喊：“敌袭！敌人上来了！”枪声在寂静的夜空中传得很远，那些中国人的反应也很快，一听到枪响就都跳了起来，在照明弹的光芒下，莫洛夫终于发现，他们是黑压压的一片！至少有几千人的样子！最前面的一个应该是个少校，他挥着一杆冲锋枪，发出了扯破胸膛的呐喊声音：“弟兄们！跟我冲！”

　　这句中国话是莫洛夫同志在这个世界上听到的最后一句话了，然后就是响成一片的枪声和子弹钻入肉中的噗哧声，最后就是一阵撕心裂肺的剧痛……与此同时，苏联人的战线在这一刻瞬间沸腾了，隐藏的值班重机枪吐出了长长的火舌，乱七八糟的呼喊声、惨叫声响成一片，被惊醒的红军士兵从防炮洞中乱纷纷地涌了出来。但是中国军人已经摸到了离他们十五码的距离，冲进战壕里面不过几秒钟的时间，他们一切的反应都已经来不及了。精锐的中国步兵涌进了战壕，手榴弹和炸药爆炸的声音顿时就响得地动山摇。冲锋枪堵在苏联人的防炮洞门口，一阵阵突突突的枪声，就让蒙着头涌出来的苏联人在洞口死成一片一片。然后又是几枚绑着炸药块的长柄手榴弹扔了进去，爆炸声和苏联士兵垂死的惨叫声响成一片。不少红军战士还没有从睡梦中反应过来就这样被活埋了！有些苏联红军还是涌了出来，举着没有上刺刀的步枪在胡乱射击，可是用不了多久就会被人数和火力都占上风的中国人消灭掉。

　　中国人精选的六个营的四千多名官兵，几乎同时就突进了苏军的战壕里面，当面的苏军还没有来得及做出反应，大多就被他们堵在防炮洞里干掉，紧接着又有12个营被投了进去，向苏军老虎山高地的纵深和两翼发起了持续的突击，枪声炮声呐喊声惨叫声交织在一起，顿时就掀起了一片腥风血雨的杀戮！

　　……

　　此时在地球的另一端，工农红军的坦克碾过了战壕，摧毁了工事，消灭了一切敢于阻挡在他们面前的波兰军队。

　　经过几个小时的血战。苏联红军的四个坦克军的近2000辆坦克已经在波军战线上面打出了一深宽的缺口。虽然波军也在顽强抵抗，甚至还派出了一个由近200辆一号坦克所组成的坦克纵队前来堵截，不过在数量占据压倒性优势的红军面前，无异于螳臂当车。红军的钢铁洪流一直向纵深挺进。波军仓皇从布列斯特要塞和布瓦格河西岸调来了预备队试图进行反击，但也都被坦克的火力击退。不到半天时间，波军便损失惨重，大量的技术兵器被摧毁。布置在防线后方的炮兵阵地更是接二连三被苏军坦克所摧毁。死人死马还有残缺破损的火炮，横七竖八地堆在坦克碾压过的道路上面，似乎就是在见证着白色波兰的末路！

　　布列斯特突出部的南北两个破口已经被后续赶到的苏联红军步兵所控制，他们抵挡住了波军从两翼发动的近乎疯狂的反击。在布瓦格河东岸的战场上面，波军在这个半天就伤亡了高达两万到三万人马！还有超过一万人完全绝望，举起双手向苏军投降！这样的战绩让老虎山发生的突袭也有些黯然失色了。

　　朱可夫指挥的第27特别集团军进展最快，当晚就冲到了布列斯特要塞的外围。波军第1军，第11军的几个步兵团，依托着布列斯特要塞古老的星堡防御工事进行着绝望的抵抗。朱可夫并没有命令坦克去进攻要塞，而只是用火力横扫着波军工事。与此同时，正面的苏军波兰方面军主力部队也在一万多门大炮的支援下发起了进攻。侧翼甚至是背后遭到攻击的波军全线动摇！一线阵地也多处被突破。一天的苦战下来，波兰人也已经明白，这场战争已经彻底打输了，现在唯一的选择就是撤退。但是在苏联红军的强大压力下。这个白色波兰最后的战略集团，能撤下多少来都是问题！波军各处都陷入了慌乱之中，不住地请求后方派遣增援部队，掩护他们向布瓦格河西岸转进。而在布瓦格河东岸此时也不是完全安全，苏军进攻布列斯特突出部的同时，还派遣部队强渡布瓦格河，威胁波军的退路。

　　坐镇布列斯特要塞的波军总部，也已经陷入了彻底的慌乱之中。波军统帅希米格维元帅以下。意见不定，一边手忙脚乱地搜罗预备部队，妄图击退朱可夫的第27特别集团军对布列斯特的威胁。一边又在筹划撤退。同时还向德国东普鲁士狼穴的希特勒紧急去电，许诺割让旦泽走廊为代价，请德国赶紧出兵相救，至少也要立即派遣空军助战。另外还要去英法两国尽快提供物资和武器装备，派遣军事顾问，以帮助波兰组织起新的军队。甚至还要求英国海军立即出动，炮击列宁格勒，以减轻波军的压力，还要求中国也立即在中亚、远东发动强大的攻势……

　　这个时候，希米格维已经顾不得基本的国际礼仪，直接对自己的后台老板和盟友们指手画脚起来了。不过希米格维元帅的失态倒是情有可原的，从布列斯特要塞的瞭望塔向外望去。西白俄罗斯的平原上面，烽火处处，插着红旗的苏联坦克在丘陵平原上起伏出没。一队队被打垮了的波军仓皇失措的到处逃窜。空中是苏军的战斗机轰炸机在逞凶，波军的后勤基地，炮兵阵地，交通线路已经被打得稀烂。而德国或是中国的空中掩护，却又因为东普鲁士的天气原因，不能出动！波军最后的战略集群现在已经危在旦夕，丧失了炮火支援和大量后勤补给的波军部队只有以惨重的伤亡苦苦支撑。他们就是想挨到天黑，然后赶紧出撤退，回到首都华沙去，如果在那里还不能打败苏联红军的话，波兰共和国也许就要又一次成为历史名词了！

　　……

　　“斯大林同志，刚刚截获布列斯特波军总部发给希特勒的电报。希米格维这个波兰卖国贼已经准备用割让旦泽斯克为条件，交换德国出兵了！此外，布列斯特附近的波军集团也有趁今夜撤退的打算！”伏罗希洛夫以少有的轻快步伐冲进了斯大林的办公室，还没有敬礼就喜气洋洋地朝斯大林汇报了军情。

　　虽然布列斯特的突破是意料中的事情，但是波兰的形势之危机，居然到了要割让旦泽换取德国出兵，却是超乎苏军统帅部和斯大林的想象。听到这个意外的好消息，正对着地图出神的斯大林，转过身来笑道：“希特勒回电了吗？”

　　伏罗希洛夫笑道：“现在还没有，不过东普鲁士的德国共产党组织却报告说，东普鲁士通往波兰的道路已经全部被军队接管，一切民用运输已经完全停顿，这正是大军出动的迹象！看起来德国军队马上就要进入波兰了……拉脱维亚和立陶宛方面必然空虚，斯大林同志，这可是个千载难逢的机会呀！”

　　斯大林轻轻吁了口气，“是个机会，不过也要好好把握才行……伏罗希洛夫同志，你看我们的红军战士们在打败了白色波兰后，还有余力去解放拉脱维亚和立陶宛吗？”

　　伏罗希洛夫躬身站在了斯大林的身边。陪他一起看着地图。低声地笑道：“请斯大林同志放心，我们的红军战士是世界上最英勇也是最顽强的，完全可以连续作战……而且目前还有超过40个军的生力军被部署在苏德边境，没有动用。所以工农红军完全有能力去解放拉脱维亚和立陶宛的同胞！”

　　他指着地图，两眼放光道：“统帅部估计，德国会从东普鲁士、拉脱维亚、立陶宛等地抽调出一百万人用于驰援白色波兰，到时候那里的德军数量就会从300万减少到200万！而且有几个德国装甲师也有可能会从立陶宛调离，那样我们工农红军的赢面就更大了！”

　　斯大林笑眯眯地点点头，笑道：“我想我们应该再设法迷惑一下希特勒，我们可以帮助波兰共产党建立一个红色波兰政府，可以让伦茨基同志出任该政府的领导人……我相信希特勒是绝对不会允许一个红色波兰出现在德国的身边，因为那样将大大鼓舞德国工人阶级的斗志！”

　　“您的指示真是实在太英明了，有了这个红色波兰政府，希特勒一定会迫不及待地将他的法西斯匪徒投入到波兰战场的，那样他的北方就空虚了，我们正好在那里也发动一次大纵深突袭。苏联的气象专家分析，11月10日到18日，波罗的海沿岸地区将会有一场长时间的雨雪天气，到时候德国人的飞机没有办法起飞，他们的重型坦克也很难开动。我们的轻型坦克反而不受影响（T-28坦克经过了一段时间的作战已经全部趴窝了），而且我们将会用300万到400万人突击最多250万德国法西斯军队……总兵力多出150万，大炮也是我们多，坦克……这场战役应该能够取胜，看来这次战争，咱们苏联是赢定了！”伏罗希洛夫的语气里面自信满满，眼神也在发亮，好像苏联已经取得了这场战争的胜利似的。

　　这种革命的乐观主义情绪似乎也感染了斯大林，他低声自言自语道：“……看来要给亚戈达下一个指示，对于被俘的波兰、德国，还有中国的军官一律要枪毙！”

　　正在两个苏联领袖都觉得未来大有希望的时候，斯大林办公室的门被推开了，斯大林转头一看，就见秘书巴甫洛夫站在了门口，脸上满是凝重：“斯大林同志，远东方面军急报……今天凌晨1点，赤塔要塞西南的共青团峰（老虎山）遭遇夜袭被中国白军攻占！”

　　斯大林皱了皱眉，俯身在办公桌上的地图上面，试图寻找这个共青团峰在哪里。一旁的伏罗希洛夫却已经脸色大变，几步抢过去，从巴甫洛夫手中抢过电报，看了又看，确认无误后，跺了跺脚道：“遭了……这下可遭了！共青团峰一丢，赤塔要塞可就要完全暴露在中国人的炮口之下了！这下赤塔要塞要守不住了，守不住了！”

　　斯大林这个时候还是没有在地图上找到这个听上去挺重要的共青团峰，不过看伏罗希洛夫这副气急败坏的模样，他也知道问题严重了，于是急忙指示道：“命令布柳赫尔同志尽快组织反击，一定要夺回共青团峰！”

　　……

　　整个共青团峰（老虎山）高地现在就像被打着了火一样，从赤塔要塞向西南望去，布柳赫尔看到共青团峰一带四面飞溅的弹道，枪炮的声音像怒涛一样传来。让远东方面军司令部的军官们心胆欲裂。现在整个共青团峰四周都打成了一锅粥。中国军队利用凌晨的一次突袭拿下了那里，随后布柳赫尔便开始组织起一波又一波的反攻。

　　但是要把失去的高地从敌人手中夺回了，又谈何容易？中国军队本来就占据了绝对的人数和火力优势，在夺取了共青团峰之后，他们的炮兵观察员就能俯瞰整个赤塔要塞的核心区域了。虽然英勇的苏联红军对这块高地发起了前赴后继的攻击，但是每一次攻击都毫无例外的在中国军队炮兵和空军火力的联合绞杀下，被轻易粉碎！与此同时，超重火炮的炮弹又不断飞越赤塔周围的群山，在要塞的核心区域落下，一个百天就摧毁了七处堡垒群！如果不尽快夺回这块至关重要的高地，苏联远东方面军总部所在的这个要塞，只怕要被炮火轰成一片废墟了。

　　到了这个地步，布柳赫尔也顾不上掩藏炮兵火力了，要塞里面全部的大炮都在怒吼，各种口径火炮的炸点，已经将共青团峰整个笼罩。大大小小的炸点像翻腾的岩浆，此起彼伏的闪现。这个赤塔要塞西南的制高点，现在已经关系到了整个苏联远东方面军的命运了！成千上万的红军战士们在内务人员和政治委员们的严厉注视下，喊着“乌拉！乌拉！”的口号奋不顾身地冲向火海一样的共青团峰，过不了多久，便会被共青团峰这燃烧着的生命熔炉所吞噬！而布柳赫尔元帅唯一能做的也只有组织新一轮的攻势。


第0741章 突袭（十六）出动

　　1937年10月24日，湛江广州湾。一条条军舰呜咽着开始生火起锚。中国海军的战列舰部队已经陆续前往了欧洲，而这次启程的则是新编成的中国远征舰队司令部和巡洋舰、驱逐舰等辅助舰只。准备护送运输中国远征军第三批一个步兵军的官兵出征欧洲。

　　军港内，军乐声嘹亮，天色却有些阴暗，还有些蒙蒙的细雨断断续续在下着。排列整齐的国防军官兵正在默默上船，国民党和青年党所组织的一批不明真相的群众则在远处挥着旗帜，发出一阵阵声嘶力竭的欢呼声。

　　今天的海浪不小，推得港口的那些中国远征舰队的大兵舰一阵阵地起伏波动，这次前往欧洲的有两艘广州级防空巡洋舰，四艘柯尼斯堡级轻巡洋舰，四艘驱逐舰，还有一些运输舰和一艘医疗船。此时镇远、定远两艘超级战列舰已经通过了苏伊士运河，很快就要到达欧洲了！对此，世界海军霸主大英帝国已经在私底下流露出了不满，要不是波兰那头战局实在吃紧，世界革命眼看就要波及到西欧……他们是铁定不会开发运河让中国舰队通过对。此外，英国海军部也已经制定好了计划，要在必要的时候将原本派驻在世界各地的战列舰全部调回本土，用来提防拥有六艘超级战列舰的中德联合舰队。

　　在中国远征舰队旗舰广州号防空巡洋舰的舰桥内，前来给远征军送行的罗耀国正和远征舰队司令长官龙腾辉海军大将并排站着。两个人看着港口壮观的大军出征的场面，眉头却都没有解开。

　　“辅帅，咱们这次去欧洲，真的有可能和英国海军干上一架吗？他们可是世界海军霸主，合中德之力，恐怕也非其对手……”

　　“为什么？我看英国海军也没有三头六臂嘛！”

　　“这大英帝国的海军得以称霸世界几百年，必有他的独到之处，哪怕是一战后有所没落，也绝非我们和德国可以抗衡的，别的不说，单是战列舰的总吨位，英国就有五十六万吨！而我们和德国加在一块儿不过是六艘镇远级，区区二十四万吨而已，还不到他们的一半！一但打起来，咱们可禁不住人家消耗。”

　　罗耀国瞥了一眼这个忧心忡忡的远征舰队的龙大司令官，淡淡笑道：“可是我们的六艘镇远级要比任何一艘英国战列舰都强大！而且还有德国空军助阵，我看这一仗是没有什么问题的。”

　　“恕卑职直言，我们的镇远级虽然强大，但是英国也有几艘非常好的战列舰。比如标准排水量四万两千吨的胡德号战列巡洋舰，它的吨位比咱们的镇远级战列舰还大两千吨，主炮则是和咱们不相上下的8门15英寸42倍径……英国人的纳尔逊号和罗德尼号也是非常强大的战列舰，它们的标准排水量虽然只有不到3万4千吨，可是却装备有3座3联装16英寸45倍口径的炮塔，这种火炮应该能轻易击穿镇远级的防御，对我们的威胁非常之大！辅帅！咱们的战列舰可是来之不易的呀！”龙腾辉脸色微微有些难看，估计是在担心同英国舰队的交战会毁掉“弱小”的中国海军。

　　大英帝国这个世界海军霸主虽然早就是一只纸老虎了，可是却是一只外表非常威猛的纸老虎，如果不是有人去捅破它，谁也别想一眼就看出来。

　　罗耀国知道龙腾辉的心思，淡淡一笑，拍了拍广州号厚厚的舰桥甲板。

　　“我们建造了这些价值不菲的大军舰是用来做什么的？还不就是为了替中国打出一片足够宽广的生存空间吗？而我们扩张的方向一是北方，二就是南洋了……相比西伯利亚和中亚，南洋对我国在今后十到二十年的发展更为重要，特别是那里温暖湿润的气候非常有利于农作物生长，可以大大缓解我们的粮食供应。民以食为天！我们中国历代的内乱，其根本原因都是缺乏足够的粮食。所以在我们打败苏联之后，就会很快南进！夺取英、法、荷兰的南洋属地。而大英帝国的海军无疑是我们达成这一战略目标的最大障碍，哪怕它们远远躲到澳大利亚去充当存在舰队，对我们的行动也是个很大的牵制。所以你们的任务就是要想尽一切办法将英国舰队主力消灭或牵制在欧洲。”

　　……

　　就在罗耀国给中国远征军第三批出征部队送行的时候，卫立煌、杜聿明一行却被请到了位于德国东普鲁士的“狼穴”。这个由一堆木头房子和水泥仓库组成，外面围着带刺的铁丝网、瞭望塔和雷区，看起来有点像集中营的地方，就是阿道夫·希特勒的东方战役总指挥部。附近方圆几十公里，已经是一片的戒备森严。戴着红色万字袖章的武装党卫队，守在了各个路口。还有配备了Sd.Kfz.7半履带车的巡逻队在四下巡查。在碧蓝的天空中还不时掠过涂着德国铁十字标志的战斗机。各处汇聚来的车队都飘扬着一面面的将旗。一场高级别的军事会议似乎马上就将在此召开了！

　　到了这个地方，看着四周如临大敌一般的布置，一种大战将临的紧张肃穆的感觉，顿时就在卫立煌和杜聿明这两位中国将军胸中油然而生了。车队经过了一个个的岗哨，每个岗哨看着是两张东方面孔来开会，脸上的神色都满是敬佩……这次世界大战打到现在，好像也就是这些中国人在远东取得了辉煌的战绩！而波兰则是一败涂地，德国却是一直在静坐。这回元首把那么多将军召集到“狼穴”，应该是要讨论出兵的事情了吧？

　　卫立煌坐在车上，朝杜聿明笑道：“光亭，看见没有，咱们中国军人的威风还是要靠战争打出来啊！可惜这不是咱们远征军建立的功业，这几个月在德国没有仗打，光看着东北方面军在表演，真是有让人不耐烦了。”

　　杜聿明淡淡一笑，看着路边上一辆插着意大利三色国旗，带着意大利远征军的标志的汽车，在他们身边呼啸而过。“钧座，您别不耐烦呀。这场战争主战场毕竟是在欧洲，远东那边打得再好，就算是把整个东西伯利亚都拿下了，也危及不到苏联的根本。而且远东的冬天很快就要到了，到时候就该他们看咱们表演了！说不定，咱们能一路打进莫斯科，把斯大林关进笼子捉回去呢。”

　　卫立煌哈哈一笑，昨天晚上接到“狼穴”发来的急电后，他就隐约猜到了将有大战爆发，一种跃跃欲试的心态就不知不觉从心底泛了起来。他指着前方的一辆汽车对杜聿明道：“光亭，看见没有，那是伦德施泰德大将的车子，他已经到了，要不先找他谈谈吧？先打听一下这次是要向哪里出兵，是要援救波兰还是直接进攻苏联……我们的十八军怎么也该拉出来亮个相吧。”

　　此时，在一间光线灰白阴冷的地图室里面。阿道夫·希特勒正和他的几个高级将领们围着巨大的五万分之一的波兰地图，研究着最新的战局。

　　“凯特尔。”希特勒用一根苍白的有些病态的手指，轻轻敲打着地图上白俄罗斯北部。“你说斯大林会不会在策划一场同样的骗局？他真正想要进攻的不是波兰，而是立陶宛和拉脱维亚……只有打败那里的两个德国集团军群，他的苏联才有希望可以生存下去。”

　　凯特尔顺着希特勒的手指看过去，白俄罗斯北部和立陶宛南部密密麻麻标满了部队的番号和各种代表着师或者是军的符号。苏联和德国在那里各自集结了重兵，大规模的战役似乎就会在那里上演。

　　“我的元首，您说的这种可能性无疑是存在的，不过请您放心，两百五十万德国军队加上五十万盟国军队，足以击败全苏联的武装。如果斯大林敢那样做，只会让苏联更快地走向灭亡！”

　　“早一点灭亡和晚一点灭亡能有多少区别？”希特勒若有所思地摇摇头，“如果换成我是斯大林，绝对不会放过每一个能搏一下的机会，哪怕只有百分之几的胜算也是值得冒险的！”

　　“可是苏联连百分之一的机会都不会有！”凯特尔自信满满地拍着胸脯道：“我们在那里已经集中了十一个装甲师，50个步兵军或摩托化步兵军，还有七千架作战飞机，这么强大的兵力已经足够应付任何可能的进攻了，就请您放心吧！”

　　希特勒皱起了眉头，又道：“我们12月份才开始行动，会不会有些晚了？现在波兰人已经同意割让旦泽走廊了。而且他们的主力也已经被打垮了，你看我们的行动日期是不是应该提前到11月的某一天？”

　　“我的元首，我们定在12月出兵，主要是考虑到东欧的气候和道路条件。每年的10月底到11月下旬都是气候骤降，雨雪集中的日子，而且这里的道路条件很不好，没有多少硬质路面，一到雨雪季节，道路就会变得泥泞不堪，我们的装甲部队会陷进泥地里去的。”

　　“嗯，我明白了。”希特勒微微点头，说：“可是我们不去并不代表他们不会来！要命令北方集团军群和中央集团军群做好防御，如果斯大林的人敢来，一定要狠狠予以打击！”说着他又扭头看了看身旁的南方集团军群司令官弗朗茨·哈尔德大将，“大将先生，你们南方集团军群这次将要负担极为重要的任务，我需要你们将苏军主力牵制在波兰至少到1937年12月5日。”

　　“好的，元首，我会尽力而为的。”哈尔德面色严肃得很，他顿了下又道：“可是……元首，我们真的要坐视苏联攻占华沙吗？这和德意志帝国的荣誉不相符合。”

　　希特勒横了一眼这个总爱和自己唱反调的哈尔德，耐着性子解释说：“是的，我的大将，让苏联人攻占华沙是绝对必要的战略安排。这是政治上的需要！现在苏联已经扶植了一个红色波兰政府，我不管这里面是不是一个圈套，我只知道，一旦这个红色波兰政府在华沙登台，对整个西方世界会有多大的震撼！而且这个红色波兰也有可能套住斯大林的几百万大军，如果他不想丢掉一个新生的社会主义国家的话。”

　　这时作战室的门推了开来，北方集团军群司令官伦德施泰德大将带着卫立煌和杜聿明两人走了进来。

　　三个人向希特勒行了军礼，伦德施泰德说：“元首，中国远征军的卫将军和杜将军已经奉命到来了。”

　　希特勒用深凹的灰蓝色眼睛打量了一下两位中国将军，客气地点了点头，他伸出手，轻轻唤了声：“凯特尔，把给中国人的命令拿过来，我要亲自下达。”从凯特尔手中接过写有命令的文件，他看了看说：“中国国防军第十八军将会和五个俄罗斯步兵军、一个意大利军团一起组成俄罗斯第一集团军，集团军司令官将由俄罗斯帝国的亚历山大大公担任，卫将军为副司令官，意大利的萨伏伊亲王将担任这个集团军的参谋长。俄罗斯第一集团军将负责保卫拉脱维亚，并且在向苏联的进攻发起之后，同北方集团军群一起向列宁格勒方向发起进攻，届时俄罗斯第一集团军将充当北方集团军群的先头部队。此外最高统帅部还要提醒你们，这段时间一定要提防苏联可能发动的先发制人的进攻。

　　最后，我还可以向两位透露一下，你们中国的第八装甲师将会配属给南方集团军群同德国的第一装甲师一起去波兰，把那里的布尔什维克驱逐出去！”

　　……

　　纳粹德国出兵的消息虽然足够令翘首期盼的“波兰卖国贼”们感到一些安慰，不过却不能阻挡从布列斯特突出部南方两侧的破口中涌进的苏联红军的脚步。苏联波兰方面军的主力，正在拼命向两翼发起进攻，到来24日夜，仍然没有停歇的迹象，整个布列斯特战场被炮火映照得一片血红般的透亮。

　　波军在各个被攻击的据点和阵地上拼命进行着抵抗，甚至还不断地发起着反击。但是已经被打得混乱的波军所组织的反击行动并不协调。在苏联红军集中度兵力火力的打击下，伤亡惨重。一个个据守的要点被夺去，一支支部队被歼灭。以坦克部队为主力的苏军第27特别集团军和第28特别集团军更是不顾周围波军火力点牵制，一直向纵深涌进，并且与10月24日晚上8点在布列斯特要塞以东约8公里处实现了会师！完成了对布列斯特波军战略集群的分割包围。同时两个苏军特别集团军还派出骑兵部队在波军后方的广大地域纵横，摧毁着一切他们看到的军事目标，波军的炮兵集群除了布列斯特要塞周围还剩下一些，其他的不是被苏军的远程大炮和飞机摧毁就是被这些骑兵俘获！连波军第15军的司令部都被在他们的马刀和手榴弹下被摧毁，军长贝克少将战死。与之相邻的波军第16军第47师则在苏联骑兵和步兵的南北夹击之下被完全粉碎！这一次苏联红军的大纵深进攻作战，果然取得了极大的成功！

　　而为苏军的胜利立下莫大战功的五个坦克军，在23日、24日的突击当中，已经损失了百分之四十以上的装甲力量——苏联的T-26坦克的防护过于薄弱，T-28的机械故障又太多。这两种坦克很明显都不太适用于真正激烈的战斗了。不过苏军却在9月30日至今的战斗中，缴获了超过1000台中国或是德国生产的一号坦克，其中大部分都被成功修复。这些坦克将会被补充进5个坦克军，参加下一阶段对德国的突击！

　　到25日凌晨，看到大局已经彻底无望的波军统帅希米格维终于下达了“放弃布列斯特突出部，全军突围，撤退往华沙”的命令。然后就带领着他的统帅部和少量卫队，登上了前往华沙的火车。不过苏军包围圈中的近30万完全处于混乱中的波军却不是他的一道命令就能离开战场的。他们的苦难一直持续到了11月1日才算基本结束，在这场进行了差不多一个月的布列斯特大会战中，波军一共损失了超过六十万军队！其中约35万人被俘，俘虏中还有1万多名各级军官，这些人在随后的一个多月中，全部被苏联内务部门秘密处决！

　　1937年11月2日，渡过布瓦格河的苏联红军第8集团军“解放了第一座波兰城市比亚瓦·波德拉斯卡”。同一天，由波兰共产党领导人伦茨基担任主席的波兰社会主义共和国政府正式迁入了这座布瓦格河西岸的波兰城市，并且发布了“告波兰无产阶级书”，号召波兰无产阶级发动起义，推翻希米格维伪政府……


第0742章 转折（一）夺门

　　1937年11月初。分隔东西西伯利亚的苏联第一大河流叶尼塞河的封冻期终于按时到来了！在连续几天的大雪降温天气后，克拉斯诺亚尔斯克城外宽达数百米的河面冻得好像是一块钢板似的，就是用150mm的炮弹也未必能砸出水来。与此同时，西伯利亚最严酷的冬季也随之到来了！

　　而对困守在克拉斯诺亚尔斯克的孙立人将军和他的一万多个中国空降兵来说，西伯利亚冬季的来临意味着他们的苦战已经接近尾声，只要再捱过几日，哪怕是那些从新西伯利亚赶来的苏联熊，也不得不躲起来冬眠了。不过孙立人也知道，这最后的几天不是那么好过的！毕竟这是那些苏联人打通西伯利亚大铁路，恢复贝加尔方面军和远东方面军后勤的最后机会了。

　　气温骤降后，善打丛林战的中国空降兵已经全部收缩回了克拉斯诺亚尔斯克城内。西伯利亚冬季严酷的气候实在不是那么好受的，在这个时候把部队派到森林里去，只怕会冻死的会比战死的多上几倍。因此接下来的战斗，将会是空降兵们最不愿意打的堂堂正正的阵地战。

　　北方方面军先遣司令部这时也已经在市内原克拉斯诺亚尔斯克边疆区政府大楼的里面建立了起来。孙立人中将被任命为北方方面军先遣军司令，全面负责指挥东西伯利亚的中俄联军。

　　实际上也就是一个中国伞兵师和一个俄罗斯杂牌军。这个杂牌军就是以四百多个女皇近卫军为骨干，加上几万个被从克拉斯诺亚尔斯克附近的几个集中营里面划拉来的劳改犯，临时拼凑出来的部队。战斗力和忠诚度都十分可疑，根本不是能打硬仗的样子。

　　不过由于以马尔丁诺夫为首的一大批苏联克拉斯诺亚尔斯克地区的高级干部被娜塔丽劝降，中国人还是从克拉斯诺亚尔斯克找到了一些有用的东西。这个地方是西伯利亚大铁路的一个重要的交通枢纽，拥有一定数量的物资储存仓库。虽然在这段时间的混乱中，有不少仓库里面的物资被毁被盗。但余下被中国人获得的东西还是足够武装起一个标准的步兵军，包括可以武装4个炮兵团的火炮和大量的机关枪、步枪……这对成功防守住克拉斯诺亚尔斯克来说倒是个非常好的消息。

　　此外娜塔丽还弄到了一份准确克拉斯诺亚尔斯克地区的“天气预报”，据说最多再有一个星期，这里的最低气温就将下降到摄氏零下30度之下，估计到那时攻城的苏联红军也就该打道回府了。

　　不过这两天前线的苏军却明显在增兵，中国军队派出的小队侦察兵有时远远的从侧翼冒险绕过苏军的战线，还发现过苏军重炮驶过的车马印子。孙立人在用电报同后方的北方方面军总司令安思华联系后达成共识，苏军肯定会利用1937年寒冬到来后的最初几天，发动最后也最猛烈的一次进攻！

　　只要打退这次进攻，东西伯利亚的大局就可以说是初定了……到了明年春季以后，北方方面军的50万主力部队就会通过蒙古北上，仅有五个步兵军的贝加尔方面军是根本无法抵抗的。更重要的是欧洲战场上的胜负也有可能已经决出！

　　而那个打了败仗却升了官的苏联第29特别集团军司令员崔可夫少将，也同样知道这最后几天的意义。这几天的成败不仅关系远东方面军和贝加尔方面军的一百多万人的存亡，而且还直接和自己肩膀上那颗全世界独一无二的脑袋挂上了钩！因为斯大林这次不但没有追究自己战败的责任，还派来了两个由苏联大叔组成的步兵军。很明显是希望自己能知耻而后勇，戴罪立功打下克拉斯诺亚尔斯克。当然斯大林的期望越高，失望后的怒火通常也越大……

　　可是依靠一个伤亡惨重的“蓝帽子”师，和七个由苏联大叔们所组成的预备役步兵师能打败那些装备精良的中国空降兵吗？

　　站在克拉斯诺亚尔斯克城外的一片小树林里，望了眼那座将会决定自己生死的城市，崔可夫咬了咬牙齿，冲身后炮兵第111团团长大声命令道：“别列科夫同志，开始吧！用你的大炮把克拉斯诺亚尔斯克彻底从地图上抹去！”

　　……

　　“炮击，隐蔽……”

　　布柳赫尔元帅对这样的叫喊声几乎已经麻木了，随之而来的尖锐刺耳的呼啸声也不会让他感到任何恐惧。那是因为，一方面他是共产党人，共产党人无所畏惧；另一方面此刻元帅的心已经彻底死了，死心的人是不应该感到害怕的。

　　远东方面军在10月23日、24日、25日，连续三天对赤塔要塞西南的共青团峰所发动的十余次猛攻，最终都以惨败而告终。从26日开始精疲力竭的远东苏军不得不放弃进攻，转入绝望的防御之中。然后中国军队没完没了的反复炮击就开始了！

　　轰！轰！轰……

　　在仅仅停歇了半个小时后，接踵而至的爆炸就又开始猛烈锤打地面，强劲的冲击让整个大地都在强烈地摇晃着，仿佛整个世界都受到了扭曲。要塞外围阵地里面的红军战士们纷纷双手抱头、膝盖顶胸，蜷缩在冰冷泥泞的战壕底部，瑟瑟发抖地等待死神的降临。躲在要塞内防炮掩体里面的人情况则略好一点，毕竟除了少数210mm以上的超重型火炮，其它的中小口径大炮还是威胁不到他们的。

　　这个时候，布柳赫尔元帅本人则已经被几个忠诚的卫士拖回赤塔要塞最坚固的地下堡垒中，以躲避炮弹……不过他此时却宁愿自己被中国人的炮弹炸死，以一个光荣的共产主义先烈之名流芳千古，而不是活下去成为有钱有势的布柳赫尔公爵大老爷——这是阿娜斯塔西娅女皇在写给他的亲笔信上的承诺！而真正让元帅犹豫不决的当然不是女皇的封官许愿，而是下面这段话。

　　“……尊敬的元帅阁下，请您回到俄罗斯祖国这边来吧！不是为了我，也不是为了罗曼诺夫王朝，而是为了俄罗斯祖国和千千万万的普通俄国百姓！您所效忠的布尔什维克，我所出生的罗曼诺夫王朝，在遥远的历史长河中终将变成过去。而永存世上的却是我们伟大的俄罗斯民族和古老的俄罗斯人的国家！这个国家在这一次由布尔什维克、中国人、德国人，当然还有我这个‘疯女人’所带来的灾难过后，还将剩下些什么，就全都取决于您和您的远东方面军了！请您用一个俄罗斯人的良心而不是对马克思主义的信仰来做出选择吧……”

　　这封大逆不道的劝降信，现在并不在政治委员马林科夫的抽屉里面，而是在布柳赫尔元帅衬衫的口袋里摆着。

　　“萨拉留下，其他人都出去！”元帅在地堡里面拥有一间属于自己的专用休息室，在赶走了身边的一大堆“伺候”的人之后，就只剩下一名名叫萨拉·雅科夫的老警卫员。

　　“你也是契卡的人吧？”元帅从口袋里面掏出两根纸烟，自己点上一根，又给了雅科夫一根。

　　“司令员同志，您是知道的……”雅科夫默默点头。

　　他是个长相普通的三十多岁的中年人，军衔是步兵中尉，在公开场合下是不戴蓝帽子的，不过和所有的苏联红军将军们的警卫员一样，他也是“机关”的人。直接听命于政治委员马林科夫。理论上，只要马林科夫一句话，他就有义务开枪打死布柳赫尔！不过真到了那个时候，雅科夫却也不敢保证自己下得去手！毕竟他是监视布柳赫尔多年的老特务了。布柳赫尔官复原职后的第一件事情，就是请求组织上把他给派到自己身边。

　　“那你觉得这场战争还有希望吗？”布柳赫尔又问。

　　“恐怕……不好说。”竖起耳朵听听外面炮弹的爆炸声，就知道是没有什么指望了，不过身为一名苏维埃的保卫者，雅科夫却不能说“没有希望”。

　　“是啊……不好说了。”布柳赫尔猛吸口烟，“对整个苏联来说或许是不好说，可是对这个要塞还有三十多万官兵来说，结果却是很好说的，那就是——全军覆没！”

　　“元帅同志！您小声点儿……”

　　布柳赫尔无所谓地一摆手，苦笑道：“放心吧，我现在就是当着马林科夫的面说这个话，他也不会拿我怎么样的，因为现在可没有人想来赤塔当远东方面军总司令了。”说到这里，他突然压低了嗓音，低声说：“雅科夫同志，如果现在有一个办法可以暂时挽救要塞，你愿不愿意去做呢？”

　　雅科夫忙点点头。布柳赫尔却嘿嘿一笑，“如果这件事必须隐瞒你的机关和马林科夫政委呢？你还肯做吗？”

　　屋子里面一片沉默，只有一阵紧似一阵的沉闷炮声从外面传来。过了片刻，雅科夫才缓缓点了下头，却没有说话。

　　布柳赫尔目光平和地看着雅科夫的眼睛，淡笑道：“今晚十点钟到十二点钟，中国人会停止炮击两个小时，你就趁这个机会帮我跑一趟，你去中国人那里，各方面我都会替你安排好的，你送一封信给他们……这是我写给阿娜斯塔西娅女皇的信，我会在信上和她约定，只要西部战线的红军一旦崩溃，我就会下令远东方面军加入俄国陆军，不过在这之前她要让中国人停止炮击和空袭赤塔要塞！”

　　“司令员同志，您知道您在干什么吗？”雅科夫猛地跳了起来，目光炯炯地注视着元帅，右手也不自觉按在了手枪套上。

　　布柳赫尔却不动声色，只是冷冷一笑：“你去把我说的那些话告诉马林科夫吧，我想昨天阿廖沙已经把同样的话去和他说了……今天早上就被人发现了尸体！不如你也去试试，看他是要你的性命还是要我的性命！”

　　……

　　“放！”苏联红军炮兵第111团团长别列科夫中校的一声令下，配属给第29特别集团军的四个炮兵团（第111特别军有两个炮兵团，第112和第113特别军各有一个炮兵团）所拥有的12门1903式152mm榴弹炮，24门1903式122mm榴弹炮，108门76.2mm野战炮顿时就发出了怒吼！

　　这些大炮如果放在西线和远东战场肯定是不值一提的，可是在东西伯利亚的克拉斯诺亚尔斯克却是真正的战场主宰！

　　巨大的轰鸣声已经连成了一片，在叶尼塞河西岸形成了大风刮过一般的声音。大地剧烈的颤抖着。火炮发射的暴风和尘烟混杂着地面上的雪土冰块卷上了天空。一切东西都在战争之神咆哮的威力当中颤抖。中国空降兵的阵地上面突然就腾起了一片片橘红色的火光。大大小小的炸点好像没有间隔一般同时出现。

　　随着压制炮兵的开火，团属炮兵和迫击炮群也同时开始发射，60mm、80mm、120mm的迫击炮群。以迫击炮特有的高射速开始轰响。在重炮激起的巨大烟柱火光周围，顿时又点缀了无数的小号闪光和烟柱，将中国空降兵的阵地整个的席卷覆盖！

　　崔可夫此时还守在那片树林里面，举着望远镜抵近在观察这一场炮火准备的效果。周围的红军战士们发出的“乌拉！乌拉！”的欢呼声和炮弹爆炸的巨大轰鸣声让他一直悬着的心稍稍放了些下来。和之前没有前方没有后方，有大炮也不知道该向哪里放的丛林战相比，现在这种堂堂正正的阵地战无疑是他最拿手的了。

　　半个小时的效力射，接着停顿十分钟，等待炮击硝烟散去，观察射击效果。接着又是十分钟的全力效力射，接着在克拉斯诺亚尔斯克正面的防御阵地，以四个炮兵团的主力炮击力量转为弹幕射击，掩护三个突击步兵团前进，夺取克拉斯诺亚尔斯克外围防御阵地，然后就是最残酷的巷战了！由于中国军队在炮兵火力和兵力上都处于绝对劣势，所以崔可夫估计他们不会在城市外围和自己决战，而是会利用克拉斯诺亚尔斯克市内的建筑物和自己血战到底！

　　而守克拉斯诺亚尔斯克的中国军队似乎也在一瞬间就被这样强大的火力打懵了。他们的那“十几门”75mm山炮从头到尾就没有反击过一发炮弹！在望远镜中，崔可夫还隐隐约约看到土木碉堡被炸上了天空，中国军队辛苦布置的障碍物和铁丝网被炮火巨大的威力撕扯得七零八落。在战壕当中，还有人的残肢断臂四下飞舞……看来炮击的效果还是十分显著的。

　　“冲啊……乌拉！乌拉……”

　　前后一共四十分钟的炮火准备一过，数千名苏联大叔就迎着晨曦，在炮火的掩护下和内务人员的监督下，沿着炮火开辟出来的道路向前攻击前进。中国军队草草布置的雷区已经被炮火扫荡干净，铁丝网什么的也不剩下多少了。只是不知道那条看上去修筑的很马虎的堑壕里面还有几个活着的中国人？

　　“他们的冲锋的队形太密集了！”站在苏军战线后方督战的崔可夫放下手中的望远镜，轻轻摇了摇头。自己的八个师中的七个都是这种缺乏充分训练的预备役师，冲锋的时候什么队形也不会用，只能在政工干部的监督下一窝蜂玩万岁突击！幸好对方也没有什么大炮，要不然……

　　崔可夫还没有想好要不然会怎样的时候儿，就听见一片尖利的呼啸声音！还没有会过神来这到底是什么东西。无数发152mm、122mm和76.2mm的炮弹就在这个由预备役人员所组成的冲锋队伍里面同时炸开了！中国人居然有那么多的大炮！这些比狐狸还要狡诈的东方人竟然在刚才挨炮炸的时候不用它们反击，一直等到现在才拿出来用！这个用心实在是太阴险了。崔可夫只觉得眼前一黑，幸好身边的警卫员将他一把扶住，才没有晕倒。他回过神来，忙举起望远镜再看，放眼望去，冲锋的队伍已经被一片火海吞没，耳朵里面也全是突如其来的爆炸声音轰隆的连成一片。身子下面的大地在剧烈的抖动着。这些中国人打过来的炮弹中，有些还是装了白麟的燃烧弹。一发炸开。周围一群士兵就浑身是火的向下滚去，这种火焰一直烧到皮肤里面，甚至连弹坑里面的泥水都无法熄灭这些火苗！崔可夫站在那里，脑子里面一片空白，只有一个念头还在闪动，这些中国人怎么会有那么多大炮呢？这一场炮轰下来，自己派上去的三个团还能有几个人是活着的！


第0743章 转折（二）意图暴露

　　“目标华沙！全军前进！”一个穿着苏联红军中将军服，胸前挂满了勋章的中年人站在印着红星标志的轮式装甲车上，兴奋地挥动着手中的黑色马鞭。他的身边则驶过一辆辆满载着身着草绿色军服的苏制卡车。这些卡车如同一滴滴绿色的水流慢慢汇聚在一起，在通往波兰首都华沙的公路上逐渐汇成一条绿色的长河。

　　指挥这支大军的是刚刚晋升为中将，并且受封“苏联英雄”的格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫。1937年11月3日中午12点整，经过了短暂休整后的苏联红军第27特别集团军接到了苏联最高统帅斯大林的命令：“全军立刻出发，配合工农红军其他部队解放波兰首都华沙。”接到这个并不出乎意外的命令，受命指挥第27特别集团军作为进攻先锋的“苏联军神”还是感到喜出望外，他立刻命令早已准备就绪的部队立即出发，准备对华沙展开新的一轮进攻。

　　当然，朱可夫并不知道，他这次所要负担的实际上是一次佯攻，就在他的27特别集团军挥师西进的同时，刚刚走下火线的苏联波兰方面军主力正在悄悄北上，同时数百列满载军火的军列也将不计其数的军需物资运往苏德边境。

　　不过为了能够最大限度吸引德国的注意力，苏军统帅部还是毫不吝啬地将充当西线总预备队的两个摩托化步兵军划归给了朱可夫指挥。此外，原本属于第八集团军的一个摩托化步兵军也就近调拨给了朱可夫。现在朱可夫的第27特别集团军已经拥有了一个坦克军、一个骑兵军、三个摩托化步兵军，总计12个师又2个旅，（坦克旅），将近二十万人的庞大兵力了！当然，那两个从西线总预备队中抽调出来的军，现在还在斯摩棱斯克慢慢等着装车。此外还有一点比较让朱可夫头疼，就是经过了超过一个月的激烈战斗。他手下的部队也已经承受了相当大的损失，特别是第4坦克军，只有30%的坦克还能开的，其余不是在战斗中被击毁击伤，就是因为高强度的使用倒致力各种各样的机械故障。比如什么发动机报废、诱导轮损坏、输油管漏油……至于那些平时看上去挺结实的T-28坦克，更是在“白俄罗斯战役”进行到一半的时候，就集体被送回列宁格勒的工厂去返工了。好在苏联红军在之前的战斗中还缴获了不少波军的一号坦克，其中一部分还能开动的就被分配给了几个坦克军，朱可夫的第四坦克军也得到了不少。所以到11月3日向华沙进军的时候，这个苏联红军最精锐的坦克军总算是有近200辆坦克能够开动了。

　　此外朱可夫还下令自己的部队就地征集所需要的马车和汽车，又从刚刚被解放的波兰农民那里弄到了不少马车，加上原有的那个配属给第27特别集团军的骑兵军。就这样通往波兰首都华沙的公路上就出现了卡车、坦克、马车混杂的“解放大军”了！

　　从全世界无产阶级的观点看，对波兰的解放是快活地进行的。军用地图上的红色箭头和小针，从东向西，一天一天缓慢地向白色波兰的首都华沙逼近。除了队伍有些杂乱，沿途的波兰人民欢迎解放军的笑容显得太僵硬，还有漂亮的波兰MM们对布尔什维克战士的热情慰问过于抗拒，造成了几根不太结实的“老二”折断……

　　当然，还有一些不死心的“波兰卖国贼”不断对他们射击。这也是在意料之中的。苏联红军也在开火还击，用37mm、20mm的机关炮，用卡车拖拽的152mm榴弹炮和122mm榴弹炮进行精准的轰击。于是无产阶级的大炮发出令人颤栗的怒吼，炮口闪着火光，炮身向后倒坐。经过了之前大战的历练，每一个人现在都能很快地动作，满身大汗地干着；政工干部们现在也和颜悦色，也不拿吓人的机关枪出来了，只是喊着口号，鼓动士气。很少的几个人被打死或受伤（被波军和不配合的波兰MM），大部分人完好无损。树木在燃烧，村庄被炸毁。过了一会儿之后，参谋们兴高采烈地向朱可夫报告作战胜利，来自苏联的解放者们又开始欢快地向前进。好像没有任何力量能阻止他们去解放全人类似的！

　　……

　　“报告，苏联人的装甲部队已经出动，他们的先头部队正在逼近谢德尔采。”一个驾驶摩托车的传令兵一边从一辆飞驰的BMW摩托车上跳了下来。一边迅速把一张译好的电报抄件递给了正在行驶的半履带装甲指挥车上的军官。

　　半履带装甲车上的一个副官打扮的年轻人迅速地接过了这封电报，然后将它交给了身边那位正举着望远镜看风景的中将军官。

　　“伯公，我们刚刚得到了波军统帅部的通报，苏联人的一支机械化骑兵联合纵队正沿着布列斯特到华沙的公路挺进。现在已经靠近了谢德尔采，距离华沙只有100公里左右的路程了。”那年轻军官小声地说道。

　　“看来他们要比我们先到华沙了。纬国，你有没有发现，这一切好像是正中了希特勒的下怀吗？他恐怕就是想让共产党进入华沙，然后再由德国人去收复吧？”说着那中将放下了望远镜，很快，一张看上去颇为机灵的脸出现在了副官蒋纬国的面前，他就是中国国防军装甲第八师师长胡琏中将。

　　现在，他和那位苏联红军战神朱可夫一样，指挥着一支庞大的装甲纵队，行进在波兰的土地上……不过他的装甲师看上去要比朱可夫的装甲部队整齐多了，行军队伍中也看不到马，130辆三号坦克、250辆二号坦克，70多辆突击炮、自行火炮、防空战车，还有数百台Sd.Kfz.7半履带车和BMW牌或是亚宝牌的卡车所组成的钢铁长龙，在自发组织起来的波兰民众的夹道欢迎下，正沿着旦泽斯克到华沙的公路挺进。

　　“德国元首或许是这样想的，不过他的想法却未必能够成真！”说话的是已经转任中国远征军副参谋长的伍拓豪中将，现在他也和装甲第八师一起向华沙进军。他解释道：“波兰人的侦察部队发现，正在进攻华沙的苏军数量没有苏联人自己宣称的那样多，最多只有三到四个军，他们的行军纵队不过拉出不到二十公里，而且，也没有发现对我们的二号和三号坦克构成威胁的T-28坦克，所以，我认为这很不正常，苏联人的这支部队有可能只是佯攻，他们的真正目标并不是华沙……”

　　“哦，谋仙兄，你说那些波兰人的话可以相信吗？是不是等天气放晴，再让空军侦察一下？”伍拓豪这边的话还没有说完，胡琏就坐直了身子，眼睛里就放出了精光。

　　“为什么不能相信呢？”伍拓豪耸了耸肩膀。“根据我们驻华沙的大使馆报告，今天希米格维已经取消了从华沙撤退的命令，并且还在四处拼凑部队，似乎想在华沙城下同这支来犯的苏军一战。要知道他们现在已经没有多少本钱了，进攻的苏军真的很多，希米格维是不敢抵抗的，他现在可是被吓破胆了。”

　　“嗯，既然这样……纬国，拿地图来。”从蒋纬国手中接过五万分之一的波兰地图一比对，胡琏发现一个歼灭苏军装甲集群的巨大战机好像就摆在自己面前。现在他的装甲第8师离华沙还有150公里，只比这支苏军部队远了50公里！以装甲部队挺进的速度，最多也就几个小时！几个小时时间，苏联人就算有三头六臂也不可能打下偌大的华沙城。到时候守城的波兰军队，加上一个中国装甲师，打败这支苏军应该没有什么问题吧？

　　“现在希米格维能组织起多少军队？装备情况怎么样？”胡琏合上地图又问。

　　“波军在布列斯特大会战中损失较大，不过十几万正规部队还是能拿出来的。武器装备也不太缺乏，法国人已经通过铁路给他们送来了大批装备，不过部队的士气非常低落。”伍拓豪想了想，又道：“是不是给南方集团军群的司令官哈尔德大将发电，请求他派出一个德国摩托化步兵军配合我们？”

　　“有十几万人，那差不多也够了，就不用麻烦哈尔德大将违反希特勒的命令了，我们自己去就行了，万一有什么纰漏，希特勒也一定会全力援救我们的！”胡琏沉沉一笑：“我们中国可不是波兰，德国现在还需要我们帮他们打世界大战呢！”

　　……

　　华丽弥漫着欧式贵族气息的法式柚木大床，从外面看就好像是个红幔低垂的小宫殿。罗耀国靠坐在床头，旁侧的床头柜上摆满了公文。

　　身侧白色锦被中，露出阿娜斯塔西娅女皇秀丽端庄的容颜和如牛奶半雪白润滑的肌肤，脸上泛着红晕，媚态袭人，秀眉微蹙，仿佛还沉浸在昨晚被罗耀国尽情蹂躏的快感之中。终于，女皇长长的金黄色眼睫毛动了动，慢慢睁开了眼睛。当见到罗耀国微皱的浓眉，女皇呆了呆，也从床上坐了起来，露出了锦被下面那对全裸的豪乳，上面还有几排浅浅的齿印……

　　罗耀国眄视了她一下，这个女人虽然容颜不及娜塔丽俏丽，身材却也不在其下。再加上俄罗斯女皇的高贵身份，让罗耀国初次见面就在心底升起一种难以控制的征服欲……这个征服的动作有时候难免就激烈了一些，好在女皇本人也甘之如饴。不过现在罗大元帅却没有再次征服她的性趣，对女皇明目张胆的挑逗也视而不见，注意力又回到了手中的一份报告上面去了。

　　女皇蹙眉道：“怎么啦？还在生气呐？昨天人家已经受过罚了，要不你再……”

　　罗耀国却轻轻一笑，在她嘴角吻了下，柔声道：“昨晚是和你寻开心的，你答应布柳赫尔的条件我是很赞成的。消灭他的三十多万军队毕竟不是最好的结果……全取远东方面军才是我的目标。之前我定下的计划就是围困或坚守赤塔要塞，可是东北方面军白总司令想要建立更大的功业，我也不好驳了他的面子。现在这个结果却是最好的，布柳赫尔这下也是兵败投降了，白健生的功劳算是立下了。而且又能避免过多的损失……”

　　“可是布柳赫尔的投降要等到布尔什维克在西线兵败才能兑现，可是现在布尔什维克在波兰好像打得很顺吧？”女皇依偎到了罗耀国身上，眼睛却看着他手中的军报。

　　“你看看吧，是远征军发来的。”罗耀国将手中的文件递给了女皇，腾出双手却开始把玩那一对高高耸起的玉峰。

　　女皇轻笑了笑，任由那双魔爪肆虐，注意力却渐渐被那份中国远征军的报告吸引了过去。

　　“什么？进军华沙的苏联红军只有大约20万？这是好事情啊？他们会在华沙城下兵败的……”

　　女皇翻看着文件，疑道。

　　罗耀国道：“事情没有那么简单！根据情报，苏联红军在西线的总兵力多达500万！现在有20万在向华沙进攻……还有80万守备各地兼做预备队就足够了，还有400万呢？他们去哪里了呢？我没有得到这方面的报告。”

　　女皇轻轻颔首，笑道：“原来你就在担心这件事情，或许他们只是在休整，也有可能他们正在撤回斯大林防线，准备应付德国的进攻。”

　　罗耀国摆了摆手：“不知道就是不知道，军事上面的事情不能靠凭空臆想。”

　　话虽这么说，可是今天早上罗耀国接到这份报告以后就一直在臆想，把各种各样的可能性都想到了。首先斯大林派出这么一支机械化骑兵混合部队去打华沙，肯定是在虚张声势。而虚张声势的目的应该是要掩护其他的军事行动！而其他的军事行动又是什么呢？无非是攻守两路，或是以进攻波兰为名，引德军分兵去救援，然后突袭立陶宛和拉脱维亚的德军主力！也有可能掩护大军回防斯大林防线，同时分出部分兵力增援东部战线……不过考虑到西伯利亚寒冬的极端气候，这种可能性实在太小了。

　　所以，罗耀国臆想到最后得出的结果就是斯大林又在玩火了，他打算在拉脱维亚和立陶宛赌上一切！

　　用他的400余万疲敝之师去进攻250万德军和近60万中、俄、意等国的联军。由于11月份东欧多雨雪天气，希特勒强大的德国空军可能暂时离场，德国装甲部队的运动也受到一些限制（没有苏联人想象的那么大），这个时候似乎正是苏联红军人海+火海战术最佳的发挥机会。哪怕是最后被德国人打败，也能尽可能多的杀伤德军，获得尽可能高的交换比。

　　据罗耀国所知，用人数优势加突然出手，以劣势装备击败强大的机械化军队的战例还是有的！那就是历史上朝鲜战争中由中共志愿军所发动的两次大规模进攻战役。而且现在苏军和德军在武器上面的差距，未必就比历史上朝鲜战争初期的志愿军和联合国军更大！那毛泽东敢做的事情，身为老师的斯大林又为什么不敢去做一次呢？特别是不做，他也是死路一条，做了或许还能有活路。

　　“难道西线战争还会有什么变故不成？”女皇放下手中的文件，问道。

　　罗耀国脸色凝重地点点头。“没准还真是那样，斯大林可能要主动进攻德国了！”

　　“什么！”女皇瞪大了眼睛注视着罗耀国，“你在和我开玩笑吧？他们布尔什维克可不是傻瓜，怎么可能去送死呢？”

　　罗耀国微微点头，“很有可能是送死，他们会被德国人的反击打个落花流水，不过也有可能会突袭得手，延长他们红色帝国的国祚。”

　　“既然是这样，那你警告过希特勒了吗？”

　　“没有，因为他已经命令北方集团军群和中央集团军群保持最高戒备，提防苏联可能的进攻。我想他也已经意识到苏联突袭的可能性了，不过我已经给俄罗斯第一集团军下了提高战备等级至最高点指导意见。”

　　女皇轻轻吐了口气，“那我就放心了，德国人对上面的命令一项是严格贯彻执行的，有希特勒的命令，斯大林输定了！至于俄罗斯第一集团军那里，我再下一道谕旨给亚历山大大公。这样应该也就能万无一失了。说不定，今年的圣诞节，我就能回到彼得堡的冬宫了！”说着她冲着罗耀国嫣然一笑道：“到时候你可要常来哦，不能总让我一个人独守空闺，我会非常寂寞的呦！”


第0744章 转折（三）装甲大战来临

　　这个时空的历史已经走上了完全未知的不同轨道，原有的惯性似乎还在发生着作用，可是演化出来的历史事件，却让罗耀国这个“穿越客”有些啼笑皆非了。比如这个第二次世界大战，自己和德国元首阿道夫·希特勒无疑才是元凶！可是最终点燃战火的却是斯大林。而在最新一期的《时代》周刊上，他和希特勒、阿娜斯塔西娅，还有刚刚宣布要大举增兵援救波兰的意大利独裁者墨索里尼的照片，同时登上了封面。也不知道是不是真的完全无知？《时代》周刊的编辑居然没有用战争贩子、恶魔、法西斯匪徒之类的恶毒语言来形容这四位。而是称他们为世界反对布尔什维克侵略战争的四大领袖！人类文明的伟大捍卫者……

　　而共产主义的伟大领袖约瑟夫·斯大林则比他们四位更早因为这次战争上了这个周刊，美国人用加粗加黑的字体在他的照片下面写了“斯大林突击所向无敌！波兰濒临灭亡！”。这就是西方报纸和民众对苏联在1937年10月西线战场上表现的评价。

　　所谓的斯大林突击，实际上就是由图哈切夫斯基等一干苏军高层，在总结了中东路战争、中日山东战争、中日9.18战争中的大规模运用坦克的战术后，所总结出来的“大纵深进攻战术”的通俗叫法。大规模的集中使用大炮和炮灰在敌军防御的薄弱之处，打开一个缺口，然后投入装甲部队、骑兵部队、摩托化步兵等快速兵团，把敌军的后方搅个天翻地覆！这种打法和另一个时空德国的“闪电战”也有异曲同工之妙，只是德国人用坦克冲开敌军防线，而苏联人用炮灰。

　　苏联人的这种战术虽然造成了己方较大的人员伤亡，不过在战略和战术上无疑取得了极大的成功。先后两轮规模巨大的“斯大林突击”在短短一个月之内，就打掉了波兰的一百多万军队，几乎解除了这个国家的武力，同时也让全世界无产阶级翘首盼望红军的第三轮“斯大林突击”可以突出一个红彤彤的共产主义波兰！

　　可是国际无产阶级这回有可能要失望了。因为“斯大林突击”在华沙城下停止了。这个事件在当时被各国媒体称之为世界反布尔什维克战争的伟大转折点！在那些西方记者的妙笔之下，无数勇敢的波兰人，已经完全团结起来，准备用他们的鲜血和生命来保卫他们的首都和祖国，华沙城外到处都有干劲十足的市民在挖掘堑壕和反坦克壕，城内所有的街道都在布设街垒，所有的壮年男子都在接受训练。好像就是他们阻挡住了几百万用坦克和大炮武装起来的苏联红军一样！

　　而实际上，朱可夫停止前进的真正原因却是，他在等待后续的步兵军，他要用那些步兵军来包围住城市，用马拉的榴弹炮来摧毁华沙的抵抗意志！可是就在这时，配合苏联红军解放自己祖国的波兰共产党地下人员，却发现另一支钢铁洪流也已经到达了苏军阵地北面不远的小城拉济明附近，他们是一支打着青天白日旗的中国装甲部队！

　　……

　　1937年11月6日夜。一阵阵巨大而持续的轰鸣声突然惊动了波兰小城拉济明，几乎将全城的人都吵醒了。当好奇的波兰民众，战战兢兢打开自家的窗户，借助若有若无的月光向大街上望去的时候，都被眼前所见的一幕给镇住了。一辆辆钢铁的庞然巨物摇摇摆摆地在黑夜当中穿行。街道上已经用白灰洒出了行路线，每隔10米，就有一个戴着白色钢盔的波兰宪兵在指挥交通，维持秩序。小城的大部分居民都已经认得那些会移动、会吼叫，还会杀人的铁家伙是坦克了！他们当然也知道波兰强大的陆军，就是被苏联人用这种坦克给打败的！

　　不过现在驶进自己家园的这些坦克，似乎不是属于苏联的。这些坦克上面没有红星标记，而是一个白色的太阳徽记。它们应该是属于波兰的盟友中国的。这些坦克的炮塔舱盖都大开着，驾驶舱门也敞开着。车长和驾驶员的头都探了出来，借助着微弱的前灯灯光指路，缓慢地朝前运动着。在长长的坦克队伍后面，则是数量更多的模样古怪是半履带装甲车，装甲车上面还满载着头戴M-35式钢盔的中国军人！一支庞大的装甲部队，在波兰首都华沙最危急的时刻赶来救援了！苏联鬼子可算要吃上这些铁家伙的厉害了！所有的波兰人此时都是这么想的……

　　胡琏、伍若豪和装甲第八师师部队幕僚们乘坐的半履带式装甲车开到了城外的一处小小的山丘上面。看着脚下滚滚前进的这条钢铁长龙。黑夜当中，那些星星点点的微弱车前灯，构成了一副最壮观的画面。钢铁履带翻卷碰撞着地面的声音。坦克、装甲车发动机低沉澎湃的吼声，则汇集成了世界上最壮丽的战争进行曲。这是400多辆坦克、强击火炮，对苏联红军来说，则是400多个会移动的灾难，在未来的几天内，它们将彻底粉碎苏联“解放波兰”的梦想！将彻底终结苏联坦克不可战胜的神话！

　　工兵和通讯兵们在紧张地布置着临时指挥所，胡琏命令他的第八装甲师在这个宁静安详的波兰小城休整半天，到11月7日中午，再向东南方向的苏军阵地攻击前进。打响人类历史上的第一次坦克大决战！中国的装甲兵已经为这一天准备了很多年了。

　　此时，在另外一边的司令部里面，红军战神，第27特别集团军司令员朱可夫又习惯性地把自己一个人关在了一间小小的办公室里面。而把那些满口大话空话多军长和参谋们全部都赶到了外面。在朱可夫看来，这些人已经被接连不断取得的胜利冲昏了头脑，完全忘记了第27特别集团军的使命和目前敌强我弱的总体形势，更忘记了苏联强大的远东方面军这段时间被中国人打了个落花流水！赤塔要塞岌岌可危，同时东西伯利亚重镇克拉斯诺亚尔斯克又被中国空降兵攻占，派去收复那里的第29特别集团军则久攻不克，还损失了不少部队！面对这样凶悍的对手，实在是不敢有半点疏忽。

　　办公室里面，朱可夫正目不转睛地盯着墙上的地图，地图上，几个硕大的蓝色箭头正从东普鲁士、普鲁士和波美拉尼亚直直地向着华沙扑过来。不过这些箭头距离自己和华沙还有一段距离，真正给自己的牵制性进攻造成麻烦的是一个距离自己的27特别集团军不远的蓝色小箭头——一个快速突进而来的中国装甲师！朱可夫知道那几个巨大的蓝色箭头是德国的南方集团军群！据信有100万人之多，比自己所指挥的总兵力多四倍！而自己的任务则是伪装成苏军战略主力牵制吸引这个集团军群……现在的麻烦就是这个中国装甲师，这个装甲师明摆着是来找自己的麻烦。现在27特别集团军当然可以逃走，对方也未必会来追。可问题是“苏军主力”怎么可能被区区一个中国装甲师吓跑呢？可要是不跑自己的27特别集团军万一一下子打不垮对方，而让自己被对方纠缠住，那岂不是要变成随后赶来的德国南方集团军群的一盘菜了吗？

　　不知道过了多少时间，忽然门口传来了一阵急促的敲门声。接着，一个声音从外面传了进来。“司令员同志，中国人出动了！波G人员报告，那些中国人全部从拉济明城出来了，正冲我们这里来！”

　　“什么？！”听到对方这么说，朱可夫惊呼了一声，他迅速地来到了门口，隔着门问：“华沙城里面的波兰人动了没有？”

　　“目前还没有。”那个声音迅速地开口说道：“在维斯瓦河西岸同波军对峙的步兵第35军报告说，目前维斯瓦河对岸一片平静，波军没有任何动静，也没再有向他们发射炮弹。估计……”

　　咣当一声，办公室的木门猛地被人从里面重重地踢开了。朱可夫从里面走了出来。司令部里所有的人都不由自主地放下了手中的活计。然后迅速地站了起来。朝着自己心目中的英雄敬礼。而朱可夫只是微微地挥了挥手，算是还礼。他威严地扫了一眼在场所有的军人，缓慢地开口道：“各位，决定我们苏维埃祖国命运的一战即将开始了。请各位像一个共产党人那样去战斗吧！”说完。他猛地换了一种语气。用尽自己全身的力气大声命令道：“我命令。所有装甲部队、骑兵部队必需在两个小时之内完成集结！准备迎击敌人。步兵第35军必需在三个小时内将阵地移交给步兵第36、第37军，然后必须以急行军速度赶往沃沃明一线助战。36、37军负责监视华沙波军。”

　　“司令员同志！”就在这个时候参谋长罗科索夫斯基少将忽然出现在朱可夫的旁边，然后悄悄提醒道：“用2个军监视华沙之敌是不是太少了？而且中国人只不过是1个装甲师，用不着我们3个军去对付……”

　　朱可夫神色凝重，缓缓摇头：“不！中国人不会单独进攻的，波兰人一定悄悄从华沙城抽调部队去配合他们了！要不然华沙不会那么安静。”

　　……

　　1937年11月7日晚上11点，由中国国防军第八装甲师、波兰陆军步兵第一军所组成的混合部队，在华沙东北约25公里的小城沃沃明郊外同北上的苏联红军第27特别集团军的一个坦克军和一个骑兵军遭遇。在短促而激烈的交火之后，战场上出现了短暂的安静，这时交战双方开始各自展开自己的装甲部队，布置战线和阵地。由于此时的能见度较低，中波军队并没有发现对手兵力不足，因此错过了趁苏军35军没有感到战场之前，先下手进攻的机会。

　　11月8日凌晨1点，苏联红军步兵35军终于赶到了沃沃明前线，此时朱可夫手中拥有了一个坦克军、一个骑兵军和一个精锐的摩托化步兵军，总兵力约7万5千人，拥有坦克约300辆（修复和补充了一部分，比11月3日多了100辆），大炮288门，其中152mm榴弹炮70门，122mm榴弹炮72门，57mm/37mm反坦克炮75门，其余都是76.2mm野战炮/山炮。而中波联军的总兵力约6.8万人，拥有坦克、强击火炮406辆（标准配置是452辆，不过有46辆在行军过程中发生了故障，尚未修复），大炮225门，其中150mm榴弹炮68门，105mm榴弹炮70门，37mm反坦克炮66门，其余则是75mm的山/野炮。

　　双方的兵力对比看上去好像是势均力敌，可是中国第八装甲师拥有406辆坦克、强击火炮，全部都是20吨级和30吨级的中型坦克或自行火炮。而对手苏联人却只有T-26坦克和缴获自波军的一号坦克，这两种坦克在二号和三号面前根本就不堪一击！更不用说第八装甲师还拥有15辆装备了一门88mm高炮的三号突击炮了！不过苏军的炮兵却占据明显优势，他们的步兵也不屡战屡败的波兰军队要强大！而且他们还有几十门威力巨大的ZIS-1型57mm反坦克炮。此外苏军在指挥官方面更是拥有压倒性的优势，红军战神朱可夫是集团军司令员同时兼任第四坦克军军长，参谋长罗科索夫斯基也是历史上著名的苏联元帅，而第35步兵军军长则是科涅夫少将！所以他们也不是没有一战之力。

　　而三位历史上著名的苏军统帅在稍稍分析了敌情之后，就很快做出了最正确的选择。苏军将首先发动进攻！而目标直指早已经患上了坦克恐惧症的波兰陆军第1军。只要打垮4.8万人的波兰第1军，剩下一个中国装甲师就很难扭转乾坤了！

　　而且和苏联方面的三个军早已经配合多日不同，中波军队在过去从来没有并肩作战过，双方缺乏配合的经验。因此在布阵上，波军第1军和中国第八装甲师只是简单分成左右两翼，波军炮兵则部署在战线后方，中国第八装甲师还派出了第八突进炮营在波军第1军后方的一片树林中掩护他们的后方。此外就没有什么配合了。

　　根据苏军的计划，坦克冲击前的炮击将在11月8日上午6点15分开始，炮击时间为30分钟，分别为10分钟前沿火力急袭，继而是10分钟的浅近纵深射击，最后是10分钟的第二次前沿火力急袭。

　　随着一片闪光掠过对面的苏军阵地，同样在做着攻击准备的中波两军官兵脚下就是一阵颤抖，苏军的全线炮击突然开始了！炮火像一阵旋风似的卷过了沃沃明的平原。一瞬间高高低低的火光烟柱在中波两军的战线上面同时直冲云霄。中波两军的反应也很及时。炮群几乎第一时间就反应了过来，开始了轰隆隆的还击。双方总计四百多门大炮同时发射的闪光映照得整个天空都变得通红。漫天飞舞的弹片在两军的前沿阵地上肆意收割生命！双方的交战，在第一时间就进入了白热化状态！

　　6点45分，苏军炮火准备结束。同时红军第27特别集团军司令部向全体部队发出了进攻开始的命令！渐渐平息下来的炮声，很快就被苏联坦克隆隆的轰鸣所取代。波兰第1军此时已经意识到自己将会成为坦克的牺牲品！因为刚才苏军炮击的重点就是自己。

　　于是波军第1军军部赶忙命令配属给它的中国国防军第八突击炮营下达了“前进，支援步兵阵地”的命令。而该营的营长何伯烈少校在日后的回忆录里这样写道：“苏联人最终还是抢在了我们的前面发动进攻。我们营当时拥有15辆三号突击炮，这是主要战斗力。此外还有5辆装备了双联装20mm高炮的防空战车，10辆用来运输弹药的半履带装甲车，还有一些轻型装甲车辆。我们被安排到了一个位于波军战线上的小树林内，等待苏联坦克到来。当时我们意识到一场真正意义上的装甲大战即将来临了！没过多久，苏军的坦克集群就出现在我们眼前，这些坦克主要是T-26型，也有一些我们的一号坦克，还有一些奇形怪状的装甲汽车。坦克加上装甲汽车的总数大约在数百台，黑压压一片，看上去非常壮观！伴随这些坦克和装甲汽车一起进攻的还有大约1万名步兵，全都高喊着‘乌拉！’向我们前面的波军阵地涌来！”


第0745章 转折（四）钢铁碰撞

　　“……惨烈的战斗如期上演，反坦克炮、集束手榴弹、炸药包甚至还有燃烧瓶！一切能够派上用场的武器都被波军士兵们投入到对苏军坦克集群的阻击战当中去了。而我们则被要求将苏军坦克放到500米的距离内才能开火。因为那样可以防止苏军坦克集群很快逃跑。不过这道命令肯定没有考虑过这些年青的波兰生命的牺牲是否有价值？他们手中的武器根本不能摧毁被苏军步兵有效掩护的坦克部队，眼见苏军冲到了眼前，许多勇敢的波军士兵奋不顾身举起上了刺刀的步枪，爬出草草挖掘的散步坑，以血肉之躯拼力抵挡苏联人的进攻……”以上摘自中国国防军装甲兵参谋长何伯烈中将的回忆录《我的二战生涯》。

　　11月8日上午7点20分，苏联人的坦克集群冲破了波军步兵的第一道防线，同时也进入了“500米”的规定射击范围之内。这些坦克看上去都有些破损，看来波军的英勇抵抗还是给他们造成了一些伤害。当那一辆打头的T-26坦克开到大约距离第8突击炮营450米的距离时，88mm口径的大炮终于开始发出怒吼！这辆坦克随即就被击中爆炸！其它的苏军坦克却没有停下脚步，依旧毫无畏惧地缓缓前进。紧接着就是第二辆、第三辆……一直到第十辆苏军坦克被打爆的时候，红军坦克集群才有所反应。几辆T-26坦克迅速用它们的37mm炮向树林里一顿猛轰，其中几发命中了一辆三号突击炮，却没有在它正面厚达70mm的优质防弹钢板上造成任何较大的伤害。

　　不过苏联方面显然并不大算就此放弃。日后的国防军装甲兵参谋长何伯烈中将，也就是当年的第八突进炮营营长在他的回忆录里有这样的描述：“……战斗很残酷，苏联人的坦克和步兵似乎永远打不完！我们每一辆突进炮都在以最大的射速开火，战场上到处都是冒烟起火的苏联坦克。但是让人难以置信的是，苏联红军的坦克集群并没有出现崩溃的迹象。相反，他们在不利的局面下爆发出了更大的勇气，像发疯了一样猛扑掩护我们的波军步兵战线……他们的付出很快便有了回报，波军步兵的防线又一次被苏军突破。于是，我们只好灰溜溜地后退到另一条刚刚拼凑起来的波军步兵防线后面，继续用88mm炮打苏军的坦克。

　　……类似的战斗反复上演了好几次，当这一天的战斗结束之时，我确信有最少100辆苏军坦克被我们营摧毁！这是我打得第一仗，也是相当成功的一仗！对我来说，1937年11月8日这一天，无疑是具有特殊纪念意义的。由于这次战斗，我获得了一枚一级青天白日勋章，一枚波兰骑士勋章，此外我们营还有多人获得二级青天白日勋章，一级武功勋章，二级武功勋章等奖励。”

　　中国第八突击炮营在这天的战斗中所表现出来的强大战斗力，也挽救了一度濒临崩溃的波军第1军的命运，不过在短短半天的战斗中，该部还是付出了近3000人的伤亡。而中国第八装甲师的300辆二号和三号坦克击溃了苏军骑兵部队的牵制后，出现在苏军坦克集群左翼之时，人类历史上的第一次坦克大战，终于开始上演了！

　　此时朱可夫手中还有约200辆可以行动的坦克，胡琏则带来了300辆坦克，中国军队在数量上面拥有绝对的优势。而在坦克的性能上，中国人的优势自然就更大了。不过苏军战神朱可夫却不是泛泛之辈，他早就已经预备好了杀招！就是他的12个装备有ZIS-1式57mm反坦克炮的炮兵连。这12个连一共有60门ZIS-1式57mm反坦克炮，被埋伏在苏军战线中央的一个波兰村庄里。现在朱可夫的第四坦克军只需要将中国人的坦克引过去，就能用57mm反坦克炮的巨大威力，狠狠教训一下对方了！不过这个诱敌的过程，却是颇为痛苦的，而且看起来也有点像是在自杀。

　　交战双方约500辆坦克发动机轰鸣时所发出的巨响遮住了战场上所有的其他所有。中国军队的300辆坦克全速冲过还未散尽的硝烟，水银泻地般咆哮而来。而苏军的轻型坦克则迅速倒车，且战且退，试图将中国人引入陷阱。后退中的苏军坦克接二连三的被击中，被直接打爆变成一堆燃烧着的零件，却几乎没有还手之力，但中国军队的坦克却也没有能力拉近双方的距离。

　　苏军坦克边打边撤，在付出惨重的代价后，逐渐接近预定地点。上午9点30分左右，没有能识破朱可夫计谋的中国第八装甲师的坦克集群终于进入苏军反坦克炮的射程之内。随着一阵“砰！砰！砰……”的沉闷响声，有七八辆冲在前面的二号坦克的正面防护钢板被击穿。其中五辆二号在中弹后引发大火，随即“轰隆隆”的几声巨响，坦克被炸成了几截，车组成员也都全部牺牲。而另外三辆则很幸运的被有发生弹药殉爆，得以在战斗结束后送到野战修理厂维修。

　　发现自己可能陷入反坦克炮伏击陷阱的中国坦克迅速调转了炮口，冲着苏军的反坦克炮阵地一顿猛轰。在打哑了一些苏军反坦克炮之后，这些中国坦克便又轰鸣着开始追逐苏军坦克。可没过多久又有几门苏军的反坦克炮开始发威……这些大炮自然也在打出几发弹药之后，成为中国坦克的活靶子被轰成零件。不过这样一来，中国人的警惕性也开始提高，任由那些残存的苏军坦克如何引诱也都不肯追击了！

　　时任中国远征军（先遣军已经正式改称远征军）副参谋长的伍拓豪中将当时亲自到战场督战。在事后给罗耀国的报告中他这样描绘道：“昨天我曾在沃沃明西南亲自观察了我第8装甲师的300辆坦克和敌人的200辆坦克进行的坦克战，双方的数百门火炮也同时参加了战斗。结果在2个半小时的追逐战中，燃烧的苏军坦克遍布整个战场，天空很快就被坦克燃烧所产生的黑色的浓烟所遮蔽！一些苏联的T-26轻型坦克被我军75mm口径的穿甲弹击穿后引发了弹药殉爆，炮塔被掀起后旋转着飞向天空；中弹后失控的苏军坦克撞成一团，烧死的苏军坦克手焦黑变形的尸体遍布整个平原……在付出惨重代价后，苏军终于成功将我们的坦克集群引入了一个波兰村庄附近，一些ZIS-1反坦克炮被部署在那里！这种火炮的强大破甲能力很快击毁了8辆我们的坦克。随后这个小村庄就遭到我军坦克炮和后方的榴弹炮的轰击，不过并没有能消灭所有的ZIS-1反坦克炮，它们很快又向我们开火，再次击毁了7辆坦克，并且迫使我们放弃了追逐残存的苏军坦克，因此战败了的苏军也得以安然撤离战场……”

　　此后，战场上的形势渐渐变得平静起来了，双方的大炮和步兵相互射击了一阵子，到了中午11点30分左右，苏联红军终于开始后撤，将这一天的胜利拱手相让了。而此时整个沃沃明以南的原野上到处都是苏军坦克的残骸！

　　根据战后中波双方联合发布的战报，11月8日的战斗中，中、波联军共击毁苏军坦克236辆！俘虏苏军官兵1082名，发现苏军遗体2245具。而自身所付出的代价为波军阵亡1432人，重伤1518人，失踪542人；中国军队阵亡226人，重伤103人，失踪26人，损失坦克38辆（其中16辆得以修复）。

　　……

　　克里姆林宫内，斯大林面色阴沉，朱可夫的电报正放在他的办公桌上，伏罗希洛夫、沙波什尼科夫和亚戈达被紧急召来。

　　“工农红军在波兰遭受到了可耻的失败！朱可夫已经不适合担任27集团军司令员了，他对波兰战局的判断有严重错误，亚戈达，立刻对他进行审查，查一下他是不是漏网的白卫军分子！他参加过沙皇的军队，而且还得到过勋章！”

　　面对斯大林罕见的失态，办公室里的三个人都有些战战兢兢，谁也不敢开口。他们心里都清楚，斯大林这是在掩盖心中的恐惧。平心而论，朱可夫在波兰的处境十分险恶，所要完成的任务也非常困难。而沃沃明战败固然有朱可夫对中国装甲部队估计不足的因素，但更主要的原因则是朱可夫为了完成吸引和牵制德军南方集团军群的任务而不得不应战。现在虽然被打败，可是同远东方面军的一连串惨败象比，沃沃明之败充其量不过是小败。

　　所以斯大林不是因为这场失败而发怒，而是因为他在这场失败中，看到了马上就要展开的“波罗的海沿岸作战”所面临的重大风险！如果“波罗的海沿岸作战”失败，那苏维埃国家和斯大林本人的命运也就无可挽回了！

　　“对‘波罗的海沿岸作战’，我们是不是要重新考虑？”斯大林神色严厉地盯着沙波什尼科夫，“总参谋部对此是什么意见？我们连1个中国装甲师都对付不了，能打败数量更多装备更好的德国装甲师吗？”

　　伏罗希洛夫和沙波什尼科夫都明白斯大林此刻的心情，他现在就像是一个明知道会输，但还要去赌的赌徒！而整个苏联现在也正处在这样的困境之中。如果放弃“波罗的海沿岸作战”将主力回撤到斯大林防线，或许可以多支撑几天，不过最终还是难逃一死。而硬着头皮向立陶宛和拉脱维亚的德军发动进攻，虽然胜利的希望渺茫，不过总还是有一点的……

　　“不能。”沙波什尼科夫现在也不敢拿自己的脑袋开玩笑，他摇了摇头回答道：“从沃沃明一战中我们可以得出结论，T-26坦克的37mm炮对中国和德国所拥有的二号和三号坦克没有太大威胁，ZIS-1型反坦克炮虽然有比较好的反坦克能力，但是依靠移动不便的火炮看来也很难击败数量庞大的敌军坦克。”

　　“哦，那么说来你是建议我放弃‘波罗的海沿岸作战’吗？”斯大林的脸上出现了犹豫不决的表情。他也知道这场‘波罗的海沿岸作战’是他最后的机会了。如果放弃，等到天气转好，不但德国强大的装甲部队能发挥出最大的威力，更加强大的德国空军也会重新称霸天空。到时候自己和苏联除了等死，还能有别的出路吗？

　　“不，我也不建议放弃‘波罗的海沿岸作战计划’，虽然这次作战我们很难取得对波兰那样的胜利，也不可能消灭德国的装甲师……不过我们还是有可能会给德国造成重大损失，以迫使希特勒重新考虑他的扩张方向。”

　　斯大林眉头深皱，虽然他对同德国决战感到没有把握，可是他也不打算坐以待毙，哪怕是同德国拼个鱼死网破也是好的！

　　“好吧！我们不能坐以待毙，一定要打好这一仗！现在我宣布将原波兰方面军改编为波罗的海第一方面军，原列宁格勒方面军改编为波罗的海第二方面军……同时成立北线总指挥部，正式任命图哈切夫斯基同志为北线总指挥，基洛夫同志为总政委，加哈列普斯基同志为北线指挥部参谋长。还有……那个朱可夫先让他去北线总指挥部担任副参谋长，看看他的表现再说吧。”

　　……

　　“最高统帅部已经正是发布命令了！斯大林同志要求我们不惜一切代价，一定要狠狠打击妄图入侵苏联的法西斯匪徒！”参谋大声的汇报响彻了列宁格勒斯莫尔尼宫内的北线红军总指挥部。那个年轻参谋兴奋的嗓门当中，整个指挥部一下子就安静了下来。所有人的目光都转向了那个冲进来的参谋。一直站在地图前面沉默扫视的图哈切夫斯基一下转身，冲到那个参谋前面抢过了他手上的电报。

　　果然是以最高统帅斯大林的名义发过来的，看来最高领袖已经下了同法西斯德国决战的决心！图哈切夫斯基出了一口大气，连日的操劳一扫而空，整个人似乎就突然打足了精神。目光中透出丝丝自信的精光。他看了一眼自己的政治委员基洛夫。基洛夫的神情比他还要激动，咬着牙齿在那里微微点头。决定苏维埃祖国命运的时刻终于到了！而基洛夫政委现在就是北线三百多万工农红军的最高指挥官！

　　看到基洛夫冲自己点头，图哈切夫斯基大声喊道：“作战处！准备记录命令。”北线指挥部是在列宁格勒方面军司令部的基础上成立的，参谋人员早就已经就位，这会儿全都集合在参谋长加哈列普斯基大将身边，翻开记录本急切地等待着图哈切夫斯基的命令。现在这个指挥部下，已经集中了超过70个军的兵力。他们将随着图哈切夫斯基和基洛夫的命令，在波罗的海沿岸的土地上面展开一场波澜壮阔的巨大会战！同样也是决定苏联前途命运的大会战！

　　图哈切夫斯基扫视了满脸激动的参谋军官们一眼，缓缓地指着地图道：“同志们，我们在之前一个月的战斗中取得了很大的胜利，挫败了法西斯波兰的入侵企图，收复了布瓦格河东岸的失地。而现在该轮到法西斯德国来领教我们苏联的铁拳了！只有打败了德国，我们的苏维埃祖国才算是得救了。所以大家一定要努力奋战！不过法西斯德国是比法西斯波兰强大十倍的顽敌，为了打败他们，我们也必须做好蒙受巨大损失的准备！”短短几句话，让在场的所有苏维埃军官的脸上都是肃然道表情。图哈切夫斯基沉着脸，在地图上面重重拍了一下：“虽然我们现在的力量不如法西斯德国，可是我们却已经将这股力量集中起来，拧成了拳头！而敌人的兵力现在却分散到了波兰。现在他们有两个集团军群，分别是驻扎在拉脱维亚的北方集团军群和驻扎在立陶宛的中央集团军群，他们的总兵力估计在250万人上下！而且装备精良，训练有素。不过其中的大部分人并没有真正打过仗，不像我们的350万人里有200万都是闻过硝烟的老兵！这是我们的优势，但不是唯一的优势，因为我们现在还拥有战场的主动权，这对于作战来说是十分关键的。现在我们就要充分利用这个优势，发起先发制人的打击，争取消灭或重创这两个德国集团军群中的一个！我们的主要目标就是由德国、中国、意大利等国的军队所组成的北方集团军群！而对德国的中央集团军群则采取牵制性进攻的策略。”


第0746章 中国远征军（一）关键之战

　　这时在拉脱维亚的北方集团军群前线，正是一片宁静的时候。

　　从1937年5月底，北方集团军群组建并且进驻刚刚“加入”德国的拉脱维亚后，他们就同苏军沿着拉脱维亚同爱沙尼亚、俄罗斯的大卢基地区、白俄罗斯北部的波洛茨克——格鲁博耶地区展开了长达半年的对峙。9月30日，大战爆发之后，苏德两军还一度展开过不算激烈的战斗，不过想象中的大决战却始终没有发生。到10月下旬，苏波战争胜负将分的时候，这里更是进入了世界军事史上也非常罕见的“静坐期”，一连半个月，整条战线几乎处于被人遗忘的状态。

　　不过德国人却在这里集结了相当多的兵力，到1937年11月10日为止，北方集团军群的账面上一共拥有15个德国步兵军、2个中国步兵军、1个拥有5万人的意大利远征军团，还有5个俄罗斯步兵军，合计有23个军或军团，69个步兵师，拥有多达6000门大炮，总兵力超过115万！不过该集团军群并没有配属装甲师。此外在拉脱维亚邦首府里加附近，德国工兵还建立起了一系列规模巨大的空军基地，里希施霍芬中将指挥的德国空军第三航空队（包括中国空军第七航空师和另外三个德国航空师）的2000架飞机就以此为主要基地。

　　德国人在这里集中如此庞大的兵力当然不是为了防御，根据他们的《巴巴罗沙计划》，北方集团军群的主要任务是在德国对苏联展开全面进攻之后，分兵两路，通过爱沙尼亚和大卢基对苏联第二大城市列宁格勒发动进攻。

　　或许是为了方便指挥，北方集团军群将陆续到达的2个中国军、5个白俄军和1个意大利军团编组成了一个集团军，并且冠上了俄罗斯第一集团军的番号，以表明这支多国部队是用来光复俄罗斯帝国的。这个集团军的防区被安排在了拉脱维亚和爱沙尼亚交界处的瓦尔米耶拉——阿卢克斯内一线。其中3个俄罗斯军由拉科夫斯基公爵指挥，负责防守阿卢克斯内，2个中国军和1个俄罗斯步兵军负责瓦尔米耶拉，另有1个俄罗斯军和1个意大利军团担任总预备队。

　　俄罗斯第一集团军所在的这段战线，在过去的10月份，也同样是一副“西线无战事”的太平景象，只有很少的几次小规模出击，大部分时间更是连骚扰性的炮击都不多见。虽然战事不烈，但三国联军的高层和却也不敢掉以轻心，毕竟波兰的前车之鉴就在眼前。他们花了大量的精力和物力沿着自己的拉脱维亚的北方边境，修建了一条延绵横亘的完整防线。所有的制高点都被改造成布防严密的机枪火力点，可以交叉射击封锁整条战线。在第一道堑壕的前沿，还挖掘了一条反坦克壕沟，设置了铁丝网、雷区和鹿砦据马等障碍物。在整条防线的后方还有多达32个炮兵团的炮兵支援火力！此外，该集团军中的2个中国步兵军还各辖1个轻型坦克团，拥有近300辆一号坦克。不过防御上的准备也就到此为止了，什么钢筋混凝土的永备工事、筑垒地带等较大的防御工程都没有修建。

　　因为目前北线的苏军处于守势，而真正要去进攻的似乎是德国人和他们的盟友。事实上，进攻的作战方案已经从里加的北方集团军群总司令部发到了师一级的军事主官手中。根据作战方案，进攻将最晚于1937年12月初发动，具体时间则要看天气状况决定。只有等到11月东欧的雨雪彻底过去，泥泞的地面冻得像石头一样坚硬以后，进攻才会发动。这个日子，距离现在最多也就20天来了。

　　……

　　拉脱维亚北部的森林里面，现在还是一边寂谧。雪仍然在飘飘扬扬地下着，这场雪从11月8日就开始断断续续下了起来，今天是第三天了。雪变得更大更急了，寒风裹挟着细碎的冰粒，让来自中国的远征军将士们开始尝到一点俄国冬天的厉害。

　　一队穿着白色伪装罩衣的远征军武装侦察小队正迎着风雪，在林间艰难穿行着。在这举目望去，都是一片茫茫的雪景中，也许就会撞见苏联人的武装侦察部队！苏联的莫辛·纳甘步枪，也许就会突然响起！在西白俄罗斯的苏波大战没有结束的时候，在这片位于两军当中的中间地带进行这样的武装侦察，是一件比较安全的事情。苏联人在战壕当中的兵力都不足。更别说控制这个中间地带了。每天这些侦察小队都会直接压到苏联红军的战壕防御体系前面，对他们的动向进行观察记录。潜伏抓捕落单的红军官兵，有的小分队甚至还渗透进了苏军防线的后面，抵近观察他们的炮兵阵地和运输网络！但是随着苏波两军在西白俄罗斯的战斗分出了胜负，这样的侦察就变得越来越难了。红军明显也张开了自己的威力搜索幕。对任何一支被发现的侦察部队进行凶猛的攻击，小队的红军巡逻队成日成夜在这里出没，阻止任何人靠近他们的战线！到了这个时候，哪怕是那些打仗最不上心的意大利军官都嗅出了不对劲的味道。特别是当11月8日的大雪下来以后，苏联工兵的身影都趁机出现在了远征军战线前面布置的雷区之后，所有的人都觉得，也许苏联人真的发疯了，要在这样的冰天雪地之下发动进攻了！

　　更多的侦察分队被派了出去，更多的情报也汇总到了卫立煌和杜聿明的案头。这些情报也很快又向上提交给了伦德施泰特大将。北方集团军群总的答复就是。目前北方集团军群下属各集团军都有类似报告，估计苏军正在酝酿新的军事行动，望各部队做好严密的防御，同时也要加强进攻的准备——很显然伦德施泰特大将也感到不妙，只是他手头可用的兵力也不多。北方集团军群虽说有115万人，可拉脱维亚却是三面受敌，现在每一面的守军都报告说情况异常，集团军群当然也就只能让他们各自戒备了。

　　刘云飞中尉的侦察排就在这个夜色最深沉的时候从自己的战线出发，一路小心谨慎地避过了好几个红军巡逻队。一直向他们的防线摸过去。他们的目标是两个红军步兵师的结合部，那里也是森林密布。只要能渗透过去，就能多少弄清楚一点红军战线后面的情况。不管是防御可能发生的进攻，还是要去进攻苏军都需要这方面的情报。上级的严令下来，他这个远东战争老兵出身的排长，也就不得不铤而走险了。

　　森林慢慢的变得稀疏了起来。而他目标所在的那个森林地区，还在一条急造公路的后面。那里也是红军警戒最森严的地方。刘中尉抬起左，握紧了自己的拳头。拉得很长很稀疏的警戒队形顿时就收拢过来。听着刘云飞低声地道：“老毛子看得严，白天我们一定过不去的，现在就地寻找宿营地。建立警戒阵地，等到天黑之后，咱们再想法溜过去……”他话还没说完，就听见隐约的马蹄声从森林外面的那条急造公路上面传来。所有人都同时趴了下来。刘云飞停了一下，一招手就带着几个弟兄弯着腰向前摸了过去。等走到森林边缘的时候，他们又三两下窜上了树向外张望。

　　森林外面依然被白茫茫的飘雪所笼罩，而那条他们准备溜过去的公路就静静卧在1公里外。但是他们今天最大的发现不是这个，而是公路南面，本来应该离苏联人的前沿阵地还有两三公里的地方。一道蜿蜒曲折的绵长堑壕正在被挖掘出来，已经挖到了快一人深的程度，远远的能看见一顶顶戴着红星标记的钢盔露出在堑壕外面！土色新鲜的泥土不断被工兵铲扬了出来。用来加固工事的原木正被马车从不知道什么地方运到这里。苏联人正在构筑的应该是进攻的出发阵地！而且从一眼望不到头的战壕规模来估计，这至少是可以容纳好几个师弟进攻出发阵地！在公路以北也有施工的声音发出，但是因为大雪的原因，看不清楚。按照常理推断，那里应该是苏联红军的二线预备阵地，也可能是炮兵阵地。苏联人向前推进了！而且数量很多！他们想干什么？

　　几支苏联骑兵侦察队已经上马。举着雪亮的马刀在两军中间地带张开了警戒幕。另外还有几个步兵巡逻队也在向这片树林进发。这是苏联红军想要控制这个中间地带……而且看来他们有足够的兵力火力能够支持他们的推进，难道白俄罗斯的苏军主力已经调到了这里？他们要在拉脱维亚故伎重演了！

　　刘云飞在瓦尔米耶拉附近的森林里所见到的一切，也被阿卢克斯内、雷泽克内、陶格夫匹尔斯等地驻守的德国、白俄部队的侦察部队所发现。潜伏在苏联境内的几个白俄间谍也通过秘密渠道报告，他们看到红军的行军队列充满在了后方的大道上们，红军战线后方，大量的火炮发射阵地也已经被设置起来了，数量多到难以计算！整个拉脱维亚似乎在一夜之间，就被数以百万计的苏联红军给包围了！

　　原来在白俄罗斯战役的最后几天，大批的苏联红军就开始秘密从战场上撤离，大批大批地登上了开往大卢基、爱莎尼亚或是维捷布斯克的军列……同时白俄罗斯所有的交通工具和公路也都被苏联军方所控制，他们想尽一切办法仅仅用了十几天时间，就将超过150万军队和1万多门大炮，从白俄罗斯运到了拉脱维亚周围的制定地点。如果算上原先列宁格勒方面军和白俄罗斯方面军的兵力，到11月12日之前，苏联人已经在白俄罗斯北部、大卢基地区、爱沙尼亚等地集中了56个步兵军，10个骑兵军，4个坦克军的庞大兵力！并且已经有1万3千多门各种火炮秘密进入了前线阵地！这个力量，已经足够他们在11月14日的预订时间发起攻击了！而且由于苏联特有的体制和连日的雨雪天气，苏联红军的这次大规模军事调动，基本上保持了隐秘，虽然中德两国的军事高层已经发现了一些蛛丝马迹，但是却没有得到情报的证实，知道苏军进攻发起前的两天，才将确凿无疑的事实摆在了中德俄等军队的面前。

　　战场的主动权似乎又一次被图哈切夫斯基所掌握，他现在可以用350万人来进攻250万人了，而且在他的主要突击方向拉脱维亚，苏军在短时期内更是可以用250万人来打击中德俄意四国的115万人！

　　当苏联人终于大摇大摆地暴露出他们的全部攻击意图之后，从他们的阵容当中，中国和德国的军事领导人都已经能够预料到，拉脱维亚战役，将是一场具有决定性意义的战役！如果苏联人在这次战役中败北，他们将会彻底失去进攻的力量，等待他们的只能是灭亡！如果由德中俄四国联军组成的北方集团军群败北甚至覆没，那苏联在西线的局面就将彻底扭转！而且这也是他们最后的一次机会。

　　……

　　1937年11月13日晚上8点。距离苏联红军总攻发起的时间仅仅只有4个小时了。

　　中国远征军的阵地上面，现在是一片忙碌的景象。今天整个白天，警戒阵地上都在报告苏联红军一团一团地进入进攻发起阵地，还有马匹拖着的火炮大摇大摆的进攻。现在苏联红军已经不再隐瞒他们的真实意图，而是争分夺秒将部队最后部署到位了！中国远征军负责防守的瓦尔米耶拉地区明显是苏军突破的主要方向！他们的数量多到了恐怖的地步！火力也将强大到令人难以承受的程度！考虑到苏军在同波军作战中使用的火海+人海的进攻模式，卫立煌和杜聿明意识到必须要调整原有部署，采取弹性防守模式，将一线兵力迅速后撤到预备阵地上，以避免被苏军强大的炮兵集群大量杀伤。

　　苏军炮兵这时已经开始了骚扰性的射击和试射。一方面干扰对面敌人部署的调整，一方面为未来的大规模炮击修正数据。同时还试图引诱中国炮兵的还击，测出他们的位置，然后以远程炮兵歼灭他们。尽管只是试探性的炮击，但是苏联炮群的巨大阵容仍然使得这一场大战前的热身变得那样地惊天动地！

　　原先的一线阵地上面，顿时扬起了一道道烟柱火光，苏军的野炮、榴弹炮、大口径迫击炮，还有号称是斯大林之垂的B-4重型榴弹炮，都开始喷吐炮弹。在中国军队的一线野战战壕的前后左右炸开，掀起了满天的尘土烟雾。而此刻在那些战壕里面，军官们正指挥着部队顺着交通壕朝下撤退。原来已经架设好的机枪、迫击炮、步兵炮和反坦克炮都被拖了下来，朝后面运动。但也不是没个人都能撤下去的。战壕里面每隔两百米左右，就有一个抱着电话机的观察员。他们要留在这里，随时掌握苏军步兵的动向，也将是第一批承受伤亡的勇士。

　　此时，大雪仍然在飘飘扬扬地下着，比起前几天来，变得更大更急。寒风如刀，一阵一阵的，吹在脸上，就像刀子在割一样。这样的天气，对冒雪进攻的苏军固然不利，可是也让强大的德国空军无法出动！根据天气预报，大雪至少要下到11月18日之后，随后或许有1到2天的阴天，随后又会有一场联系几天的大雪，直到皑皑白色将整个东欧完全覆盖为止！

　　“18军都撤下来了吗？黄维怎么搞的？磨磨蹭蹭的，以为自己时间很多？告诉他，半个小时之内，18军的一线部队必须撤到预备阵地！而且预备阵地必须立即加固！”

　　“德国人的那几个重高炮团呢？转移阵地没有？把他们派给桂率真（桂永清）统一指挥，苏联人的飞机来不了的，把88mm高炮当野炮使吧。”

　　“和北方集团军群司令部联系上了没有？增援部队什么时候上来？什么？是隆梅尔的第七装甲师来增援，他们在东普鲁士正在上火车，那得什么时候才能到啊！”

　　卫立煌端坐在瓦尔米耶拉城内的指挥部里面，面沉如水，举着镇定，一副胸有成竹的大将之姿。他的脑海中正在努力全盘掌握住自己指挥下的两个中国步兵军和一个俄罗斯步兵军的全部兵力分布。而参谋长杜聿明则守着电话，和前面的部队随时保持联系，督促他们迅速完成转移阵地的动作，以免被突如其来的苏军炮火所覆盖。时间就这样一分一秒的流逝，万炮轰鸣的那一刻就要来到了……


第0747章 中国远征军（二）血海火海坦克海

　　1937年11月14日零时。拉脱维亚北部，瓦尔米耶拉。

　　苏联红军的战线上面突然掠过了一道将黑夜都几乎变成了白昼的闪光。不少紧张地注视着对面黑沉沉的苏军阵地方向的中国官兵都觉得，自己的眼睛被一下耀花了，随后就是一片巨大到无法想象的轰鸣声在耳边响起，旋即又化作鬼哭狼嚎般的尖啸声。苏联红军的炮击开始了！而且是多达1370门中型和重型榴弹炮，2160门轻型榴弹炮、野战炮、山炮，以及数百门120mm的重型迫击炮在一条并不是很长的战线上同时爆发出怒吼！火红色的弹道顿时在天空中交织出一道道由火光构成的巨网。仅仅几秒钟，一群群的炮弹就在中国军队的阵地上面炸开了，大地为之颤抖，山河为之变色！

　　坐在离一线还有十公里远的总指挥部里的卫立煌、杜聿明，就看到屋子里面所有的东西都晃动起来，已经用胶布贴上的玻璃窗也距离颤抖着。电灯忽明忽暗。一阵阵的灰土从天花板上掉下来。指挥部里所有的人此刻都停止了走动，放下手中的工作，只是竖着耳朵听着那连成一片，根本分不出炸点来点巨大爆炸声！

　　过了不知道多长时间，杜聿明突然沉声说道：“听声音，最少有3000门大炮在同时开火！按照苏军的标准差不多有60个团……那是12个步兵军的标准配置！”

　　卫立煌抬眼看了下忧心忡忡的杜聿明，淡淡道：“还有直属总部的火炮……应该没有12个军，不过8到10个军是一定有的。光在瓦尔米耶拉就投入40到50万人！这个图哈切夫斯基还真是个狠角色啊！”

　　“钧座，看起来咱们这里是主攻方向。”

　　“这里有通往里加的公路，他们是想用最快的速度打开缺口，然后用机械化和骑兵部队快速突击里加，摧毁那里的机场，同时再从侧后攻击德国第六集团军或第七集团军……”

　　“北方集团军群现在三面告急，是没有援兵可派了。”杜聿明昼着眉毛盘算了下，“援兵只能由立陶宛的中央集团军群派，这两天的道路状况，没有三到四天恐怕是到不了里加的。”

　　“那么说来援军至少要五天才能全面增援上来。这已经是最乐观的估计了。在这五天里，咱们不能被苏联红军打败……光亭，你留守司令部。我去第十八军军部坐镇。保持联络，前面有什么情况你要及时处理。对了，亚历山大大公（俄罗斯第一集团军司令官，卫立煌名义上的上司）那里还有一个俄罗斯军和一个意大利军团可派，你和他沟通一下，怎么样也要给两个俄罗斯师。”卫立煌吩咐好了以后就准备上一线，杜聿明看了他一眼，知道这个卫长官的决心已经不可动摇了。他只是沉默地点点头：“好，卫长官去一线统一指挥，是全军之福。援兵的事情，我会尽可能争取，两个俄罗斯师保管没有问题！”

　　杜聿明说完之后就郑重地向卫立煌行了一个军礼，而卫立煌也肃然还礼。中国远征军的卫司令官带着几个幕僚头也不回地大步走出了指挥部。杜聿明杜大参谋长也就这样肃立着目送他的背影远去。在即将到来的空前惨烈的战事前，谁也不知道，会不会来生再见！

　　……

　　“……苏联红军的炮兵无疑是强大的。在瓦尔米耶拉，他们的炮火准备时间也空前漫长。是我遇到过的最长的一次！他们大概集结了三千门大炮，整整轰了12个小时，这种打法简直让人以为是回到了第一次世界大战的凡尔登。幸好在苏军炮击发起之前，司令部命令我们放弃了前沿阵地，收缩到了预备阵地里面躲避炮击。他们一开始的几万发炮弹就这样白白打空了！不过，在苏军大炮的弹幕轰击开始之后，我所指挥的排就奉命反回第一线野战阵地！在这之前，我们所有人都留下了遗书！因为我们知道，为国家的千秋伟业献身的时刻到来了！”

　　“……我们这个排有四十个弟兄，有3挺MG37通用机枪，一支12.7mm反坦克枪，在战前我们还领到了三把民26式自动步枪，此外还有15支中山式步枪和14支民18式冲锋枪。这样的装备在当时来说是很好的，比起德国国防军来都要好一些。比那些苏联步兵就更强了。所以在上去之前，我们并不是特别担心。可是当我们亲眼看到了那如潮水一般的人流滚滚涌来，听到了狂热的乌拉声隐隐盖过了枪炮的时候，我们才知道，什么是真正的战争！”

　　这是日后成为国防军总参谋长的郝柏雄上将在他的《远征军回忆录》中的部分内容。

　　“开火！开火！快开火……”当时还是少尉的郝柏雄当时心里面唯一的想法，就是一定要把苏联人这种汹涌澎湃的人海攻势，阻挡在离自己尽可能远的地方。所以当敌人一进入步枪和机关枪的有效射程之内，他就大吼着下达了开火射击的命令。

　　虽然黄埔军校的教科书上要求指挥官尽可能将敌人放近了打，以最大限度发挥火力的优势。不过当日在整个瓦尔米耶拉前线，是没有哪个一线指挥官敢于这样做的。就在郝柏雄下达开火命令的刹那，战壕中顿时爆发出了压抑已久的枪声，炙热的子弹如雨点般倾泻而下。逼近中的人潮顿时减缓些速度，在一些地方还出现了后退，不过这种情况没有持续多久。跟随步兵运动上来的苏军迫击炮开始猛烈开火，压制中国国防军阵地。一团又一团的火球、弹片和冲击波卷起的其它东西如旋风般卷过，许多人甚至连惨叫声都没有发出，就为国捐躯了！而大多数人，包括黄埔12期毕业的郝柏雄少尉在内，为了保住自己的小命，不得不缩回了战壕。这样一来，阵地上火力顿时减少了一大截，苏军的进攻也就更加势不可挡了。

　　轰！轰！轰——

　　就在所有人以为阵地就要丢失的时候，一又密又急的炮火，突然砸在了苏联人的密集冲锋队形当中。战场上面一片俄语口语的惨叫声音！这是中国远征军和俄罗斯第3步兵军的12个炮团的一千多门大炮，在以超高频率发射，一片炮火的高墙横扫过冲锋的苏军……

　　这阵炮火急袭是卫立煌下令实施的，他现在就在距离第一线阵地仅3公里的一处设立在小山坡上面的掩蔽所内，他和与他在一起的第18军军长黄维各守着一架炮队镜。看着苏军嚣张的人海攻势被中国军队的火海扫荡，恨恨地骂了一句：“他娘的！更咱们比人多！这帮俄国佬真是瞎了熊眼了……”

　　……

　　此时，在卫立煌的对面。红军军神图哈切夫斯基也亲临前线来督战了。

　　“这个马利诺夫斯基简直是一个白痴！”图哈切夫斯基看到红军的又一轮攻势被中国人的炮火所淹没，气急败坏地扬起手重重地将自己手中的望远镜给扔到了地上，将两块精贵的蔡司镜片给砸得粉碎。“打了整整一个下午，连敌人的第一道防线都没有突破！这样打下去……”说到这里，他不由得重重地挥了挥拳头，不知道是想去砸马利诺夫斯基少将的脑袋，还是去砸中国的防线？

　　而刚刚到位的波罗的海第一方面军副参谋长朱可夫中将斜着眼睛看着那个正在汗出如浆的马利诺夫斯基。说句老实话，他对现在这种为了保存坦克部队实力，而单纯使用步兵+大炮去撕开敌军防线的打法有些不以为然。这种打法和一战的阵地战有什么区别？如果用这种战术来对付波兰这样实力较弱的对手还勉强凑合，可是遇到德国和中国这样的敌人……战果自然非常有限了。

　　于是朱可夫开口建议道：“现在的情况十分紧迫。我认为，我们应该提前将巴格拉米扬的坦克第3军派上去，让坦克引导步兵进行攻击。”他停顿了下，又补充了一句：“元帅同志，现在正是投入坦克的最佳时机。”

　　“康斯坦丁，我们的坦克数量太少了，禁不起消耗，只有等到最关键的时刻才能投入。”图哈切夫斯基耐心解释道。实际上他对朱可夫还是非常看好的，这位年轻的红军将领，在这次的白俄罗斯战役中的表现及其抢眼。而在波兰的沃沃明战役中，朱可夫其实也有上佳表现，打败仗的原因还真不在于他。实在是中国人的坦克太强大了……想到这里，图哈切夫斯基猛地惊醒了过来。这次的对手，不就是拥有强大坦克军团的德国吗？苏军的那些T-26根本不够那10个德国装甲师塞牙缝的，而现在就是在打以快打慢的主意，所以不怕损失坦克，只怕损失时间。

　　“康斯坦丁·朱可夫同志，我明白你的意思了。”图哈切夫斯基的脸色阴沉了下来。“我们的坦克不多可时间更少，现在去准备作战计划吧……我们要用坦克来换时间了，让巴拉格米扬的坦克第3军派出两个营，配属给卢金的第46步兵军，今天晚上开始就让卢金上去吧。”

　　“好的！司令员同志。”朱可夫轻轻吁了口气，然后急忙去安排坦克部队的进攻了。

　　苏军虽然在重新调配军队，准备发动一次步坦协同的进攻，试图一举打垮中国军队。不过他们的炮击却没有停止。而且为了掩盖攻击的重点杀伤中国步兵，苏军的炮火开始在各个阵地之间转移，一会轰这块阵地，一会儿又转移到了其他阵地上去撒野。每次炮火转移，守军都认为是苏军的步兵进攻要开始了，但每当部队进入战壕，迎接他们的往往是突然调头的铺天盖地的火力。几次伤亡之后，中国军队也就不再轻易从预备阵地进入一线阵地了。

　　而这正是苏军想要的结果。当晚10点20分，原本有些凌乱的苏军炮火突然齐声高奏起来，一堵由炮火打出的高墙在中国国防军36师108团所固守的拉米耶尔高地前形成了，然后以每分钟前进大约10米的速度缓缓向拉米耶尔高地压来。在中国观察哨无法看透的这堵火墙的后面，50辆T-26坦克一字排开缓缓而进，一群群戴着钢盔，穿着白色罩衣的红军步兵就跟在这些坦克后面稳步地向前推进。

　　当这堵炮火高墙终于掠过拉米耶尔高地的一线阵地向后延伸的时候，高地上的观察哨终于发现了这些涌动着的苏联坦克和步兵，在爆炸的闪光当中，黑压压的成群成片！守军团长邓耀哉上校此时已经知道前沿阵地即将不保，不过为了给预备阵地上的部队赢得布置反坦克阻击阵地的时间，他还是咬着牙命令自己的一个营立即进入前沿阵地。同时派出传令兵请求增援，要求炮火进行支援的电话也打到了炮兵指挥部。

　　已经有些憔悴疲惫的中国军人们涌出了掩蔽部，飞快地进入前沿阵地，但是苏联红军也到了眼前！架起机关枪开火的时间都没有，第一时间就是拼手榴弹了，中国国防军的长柄手榴弹和苏军的木柄手榴弹在空中互相飞舞。战壕里外的爆炸声音响成了一片！双方的步兵都被炸得东倒西歪。但是这种手榴弹对拥有钢铁装甲的苏军T-26坦克却威胁不大。坦克的履带很快撵过中国军队的战壕，紧接着无数把苏联刺刀也涌了进来！肉搏立即在掩护阵地上面展开。此时远征军的炮兵部队也拼命地开火，试图以火力阻扰苏军后续部队的投入。但是在更强大的苏军炮火的压制下，受到干扰的中国炮兵，能够提供的支援也非常有限！堑壕中数以千计的苏军已经将中国军人淹没，国防军步兵的装备并不是为肉搏准备的，而且在白刃格斗世界第一的苏联红军面前，他们就算有足够的刺刀，多半也要败下阵来。一发发红色的信号弹升上了空中，那是苏联红军在向后方报捷，中国军队的前沿阵地，现在已经被苏军夺取了！

　　邓耀哉上校红着眼睛命令团属炮连集中轰击刚刚失去的防线，而且请求炮群同时开炮猛轰……虽然那里还有不少中国军人在进行着最后的抵抗！下完这道命令以后，他又一次给36师师部发去了十万火急的求援电报。然后抄起一支自动步枪，带着他的团部人员往拉米耶尔高地的预备阵地走去……

　　依托高地而建预备阵地有三条战壕和若干反坦克炮位，预备阵地和团部所在的掩蔽部有一条长长的交通壕相连，不过这条交通壕已经有多处被苏军的大炮轰塌！邓耀哉等人也顾不上那么许多，直接手脚并用地爬过去，就这样跌跌撞撞地跑了十来分钟，一行人终于抵达了这拉米耶尔高地的最后屏障。此时预备阵地已经布置完毕，一眼望去都是严阵以待的国防军士兵，且个个面色似铁，两眼通红，看起来刚刚前沿阵地的“玉碎”已经激发了他们的斗志！不过阵地上的反坦克武器还是显得不足，只有几门为数不多的37mm反坦克炮和一些12.7mm的反坦克枪。

　　看起来国防军步兵的反坦克能力也不足！邓耀哉觉得靠这样的反坦克火力，要想阻挡住苏军的钢铁洪流实在是不太容易！就在这时。

　　轰！轰！轰！

　　山崩地裂的爆炸声又一次震撼着大地，苏军强大无比的炮群现在又开始发威了，目标正是国防军108团2个营所固守的拉米耶尔高地的最后一道防线！这一轮炮击没有持续太长时间，仅仅只有四五分钟。不过效果却非常不错，在邓耀哉的视线里面，就有部分战壕已经崩塌，战壕前沿的障碍物也被清理掉了一多半，剩下的已经不足以阻止苏军坦克步兵的大潮了，万幸的是那4门37mm反坦克炮和3门75mm山炮都还完好无损。但是当他站上战壕的垫阶，将目光投向前方时，顿时就感到心中一颤。因为就在阵地对面的开阔地带，数以百计的坦克、装甲车如蚁群一般涌来，更远处则是成千上万的苏军士兵。远远望去，就好像是一股白色的海潮汹涌而来，靠108团残存的一千多人，能坚持多久？

　　邓耀哉一点把握都没有。

　　残酷的战斗很快上演，反坦克炮、山炮、集束手榴弹、炸药包……一切能够派上用场的反坦克武器都被国防军的士兵们投入到了对付苏军坦克集群的阻击战当中。虽然T-26薄薄的装甲抵抗不住37mm反坦克炮的打击，虽然一线的中国官兵不惜牺牲死战不退，但是守军仍然无法阻止苏军人海+火海+坦克海的猛烈攻势……拉米耶尔高地终于在11月15日凌晨被苏军突破！守军国防军108步兵团全员玉碎！

　　不过战斗仍然在继续……


第0748章 中国远征军（三）反击

　　通往瓦尔米耶拉的道路上，一片车水马龙的景象。大队大队的马车、卡车、半履带装甲运输车载运着一切能够装运的武器、物资向远处炮声密集的地方前进。成群结队的步兵们低着头向前步行涌动。这里的步兵、炮兵还有辎重前进的方向之有一个。就是关系到这次战争胜败的瓦尔米耶拉，也就是中国远征军正在浴血奋战的地方。

　　北方集团军群的总司令官伦德施泰德大将终于从初期的慌乱中恢复了镇静。在仔细分析了目前战场的形势以后，这位德国陆军宿将很快确认了苏军的主要突击方向正是里加以北120公里的瓦尔米耶拉，只要苏军突破了那里的中俄意等国联军，最多两天，汹涌而来的几十万红军就能打到里加城下！而里加一旦被苏军占领，那南线的德国第六集团军和东线的德国第七集团军立即就会陷入腹背受敌的窘境。弄清了苏军的目标之后，伦德施泰特大将也不由得暗自吃了一惊，原来苏联人的胃口那么大，居然打起了一举打垮甚至是歼灭北方集团军群主力的算盘！洞悉了对手的意图，伦德施泰特哪里还敢怠慢，从立陶宛和东普鲁士过来的援兵，一下火车，就被立即派往了瓦尔米耶拉增援那里的中国军队！

　　通往瓦尔米耶拉的道路，本来只是一条级别很低的公路，在德国接管了拉脱维亚之后，为了便于大军进出，又修建了几条急造公路。在眼下这个雨雪交加的天气里，这几条道路早已经泥泞不堪，援兵前进的速度被严重拖慢了！而且大部队运动上来，还需要时间展开形成战斗状态。在此之前，能不能在瓦尔米耶拉抵挡住来势汹汹的红色帝国，就要看那些黄皮肤的中国军人们的了！

　　中国远征军司令官卫立煌和参谋长杜聿明自然也收到了伦德施泰特转发来的紧急电报，除了询问前线战况之外。就是告知他们，目前北方集团军群已经调集大量援兵，很快就将赶到战场，在这之前，中国远征军务必要坚守到底！伦德施泰特的命令卫立煌可以不在乎，可随后罗耀国也发来了措辞严厉的命令，对于远征军在第一天战斗中就丢失了重要的拉米耶尔阵地的失误给予了严厉批评，卫立煌、杜聿明、黄维三个各记一个大过，同时严令远征军不许后退一步！哪怕就是打到最后一人也必须牢牢守住瓦尔米耶拉！接到罗耀国的命令，卫立煌和杜聿明马上就感到了事情的严重性。而且作为高级军官，他们现在也知道守住瓦尔米耶尔的重要性。但是拉米耶尔高地已经丧失，现在苏军可以居高临下对瓦尔米耶尔发动进攻，如果想要守住这个通往里加的门户，就必须夺回这个关键的高地！

　　杜聿明脸上已经有些胡子拉碴了，似乎一下子就苍老憔悴了十岁。他一直守在和卫立煌、十七军军长郑洞国直接沟通的电台前，焦急地等待着前方的每一点消息。然后根据情况变化，调整手中的火力，将手中的预备队及时增派上去。

　　苏联人的步坦炮配合的战术对远征军构成了极大的压力，11月14日的进攻，一下子就占领了整条防线左翼上的制高点拉米耶尔高地！随后苏军又乘胜进兵，战斗从下午一直进行到了深夜，红军的进攻也没有要停歇的样子。炮火越来越密集。白天是坦克加步兵轮番突击，晚上则是纯步兵打人海战术。一波波的从两个方向向瓦尔米耶尔夹攻过来，似乎就是要用尸体来堆，也要把这个战略要地淹没一样！

　　前线本来是两个中国步兵军和一个俄国步兵军，后来又得到两个俄国师的守备力量。两天血战下来，108步兵团已经全军覆没，36师也损失过半，18军的另两个师也同样伤亡了3成以上。17军的情况稍好一点，他们固守的右翼不是苏军的主要突击方向，所以没有遭遇到步坦联合攻击，两天激战下来，损失在一成半左右，还可以坚持。作为预备队的五个俄国师（一个整军加两个师）已经有两个被派上去增援，俄国陆军步兵35师和55师的六个步兵团增援上去，可是却被苏军的炮火反复隔断覆盖，差不多有一半的人丢在了向前运动的道路上面！剩下的人也在惨烈的战斗当中损失惨重。卫立煌在电话里面还显得沉稳，这位远征军总司令估计是被罗耀国措辞严厉的电文给逼急了，恐怕还做好了死在前线的准备。但杜聿明知道，现在可不是“一死报君恩”的时候。罗耀国的电报里说得很清楚，瓦尔米耶尔一战直接关系到反苏战争的进程，也直接关系到国家和民族的千秋国运！谁是千古功臣，谁为千古罪人，就看前线诸君努力奋战了！

　　杜聿明没有去多想罗耀国的话到底是什么意思，也不会去想这场反苏战争是不是正义……他最大的优点就是听话！历史上听蒋介石的话去打反共反人民的内战，现在则听罗耀国的话去打反共反人民的世界大战！既然罗耀国要远征军不惜一切代价守住瓦尔米耶尔，那他就去好好的守！

　　他在地图前面沉思了半个晚上，最后咬了咬牙拨通了亲自坐镇18军军部督战的卫立煌的电话：“卫长官，这样下去不行呀，苏军占领了拉米耶尔高地，我们的后方就失去屏障，他们的炮火可以肆无忌惮轰击阻断通往前线的道路！职部建议……尽量筹集力量，调动坦克117团和118团，明天凌晨在左翼发动反击，争取夺回高地……”

　　战斗仍然在瓦尔米耶尔的周围展开着。照明弹还有炮弹爆炸的火光，已经将整个战场照得一片通明。苏联红军似乎没有停止进攻的时候。他们好像有用不完的部队，死不光的人。一个又一个步兵师被填入这个熔炉，又一个接着一个被打残！而新的步兵师也立刻就顶替了上来！在图哈切夫斯基的指挥下。第一波罗的海方面军也发挥出了最大的战斗力。苏联人的高层好像也知道现在是决定苏联国运的时刻，在上百万发的炮弹砸过来，十几万步兵和上千辆坦克反复攻击之后，坚守在瓦尔米耶尔的中国反动派还有白俄叛徒应该已经到了崩溃的边缘！只要再有一击，或许胜利就会再一次降临到苏维埃祖国的头上！

　　卫立煌坐镇的第18军军部所在的那个小村庄，现在几乎就是第一线了，三条蜿蜒曲折的堑壕就横在村子外面，18军的指挥所就在村子里面的东正教堂坚固的地下室里。当杜聿明和他通电话的时候，正是苏联人的一个新锐步兵师在他们强大的炮兵群的配合之下发起正面的夜间强攻的时候。一波波的苏军步兵组成密集的人浪，冲向中国军队的密集火网！前赴后继，视死如归！

　　不过还好，他们的坦克没却有出现，朱可夫的步坦联合进攻在今天天黑之前终于遇到了克星，那就是属于德国空军的几个高射炮营！这几个营装备了著名的88mm高射炮，汉斯们的88炮还如历史上一样，是坦克的克星！朱可夫和巴格拉米扬的坦克军在一次进攻中就损失了226辆T-26，把图哈切夫斯基心疼得直掉眼泪。赶忙把这个坦克军还有朱可夫都打发回列宁格勒休整了。虽然图哈切夫斯基没舍得再用坦克，不过苏军的重炮还是一如既往的犀利，重炮的炮弹不断落下，在卫立煌所在的掩体周围炸响，不时将掩体里的人震得东倒西歪。黄维又一次扶着墙艰难地站了起来，眼巴巴地看着这个卫长官。

　　卫立煌放下手中的电话，轻轻叹了口气：“光亭说的也对，不夺回拉米耶尔高地，咱们即使能守下去，也会把部队打光的。但是苏联人攻得那么紧。咱们哪里还有余力反击呢？悟我（黄维），你们18军还有没有余力，现在你手头上还有几个兵？”

　　黄维只是摇头：“5万弟兄在这里生挺苏联人的炮兵优势！咱们18军这仗算是打残废了，我对不起辞公啊……这18军可都是他老人家带出来的！”

　　看了眼一脸心痛模样的黄维，卫立煌脸上露出了苦笑，摇头道：“也难得你还记得陈辞修的栽培之恩。不过今时不同往日，罗辅帅的严令已经下来了，咱们必须守住这里，为德国佬调集兵力反击苏联争取时间。”他突然振作起一些精神，对黄维道：“现在已经是16日凌晨了，苏联人连续攻了两天，估计也有可能要调整一下了！他们的很多部队都在咱们的防守面前损失惨重，不休整一下，恐怕也打不下去。悟我，你去调集坦克团，把118团和117团都组织起来，再尽可能搜集一些步兵。等苏联人的进攻稍停，咱们就向拉米耶尔高地反击！”

　　……

　　“进攻计划必须改变，必须改变！再这样打下去，会让红军把血流干的！我们的苏维埃祖国也要灭亡了！图哈切夫斯基同志！你难道就不能从别的地方进攻吗？从阿卢克斯内或者是雷泽克内，就是陶格夫匹尔斯也行，那些地方的进展都比瓦尔米耶尔好！”电话里面传来了并不清晰的格鲁吉亚口音的俄语，由于距离太远和苏联通信技术的落后，克里姆林宫的那位主人的声音几乎都快被电话里的杂音给淹没了。

　　图哈切夫斯基只是无可奈何在那里解释。仗已经打了2天了！现在调整进攻计划又得好几天，到时候德国佬的援兵也到了，天气也差不多放晴了。苏联红军还打个毛？被德国人的七八千架飞机炸也炸垮掉了！到时候就该夹起尾巴回去死守斯大林防线了。那就真是等死了，什么希望都没有了。现在不过是多死了点人罢了，那些中国人的伤亡也未必小到哪里，再说自己手头有足够的兵力，只要再加把劲，一定可以粉碎他们，一定可以的！

　　他按捺住性子和斯大林好好解释了一番，保证一定能如期结束拉脱维亚战役，斯大林也难得没有固执己见，只是让他注意部队，特别是坦克部队的损失，绝对不能再用坦克群去突击敌方阵地了，随后就挂上了电话。

　　图哈切夫斯基轻轻吁了口气，叫过自己的参谋长：“进展怎么样？”

　　“三天攻占瓦尔米耶尔的计划看来是不可能实现了……部队伤亡非常重。一个个师填进这个熔炉里面，敌人仍然在顽强抵抗。他们的阵地弹性很大，打下了一条堑壕又有一条被挖出来。如果不用坦克的话，光靠步兵大炮再打上一个星期也不会有结果的。既然斯大林同志下了命令，我们是不是稍微调整一下进攻路线？把突破方向改在阿卢克斯内怎么样？那里是几个白俄军和意大利军在守卫……”参谋长亚基尔大将的脸色也不好看，这场战役现在可谓是开局不利，中国人的防御异乎寻常的顽强，随着时间一天天的流逝，德国人的援兵很快就会到来，而且糟糕的天气也总有过去的时候。

　　听了亚基尔大将的分析，图哈切夫斯基的眉毛也越皱越紧了，显然他也陷入了左右为难之中。而此时的瓦尔米耶拉战场上的枪炮声却渐渐稀疏起来了。这倒不是斯大林在越级指挥部队，而是经过了两天三夜的血战，苏联人的攻势终于有些维持不下去了。炮兵打空了弹药储备，而补给的弹药车辆也因为道路泥泞而未能按时到达。出发阵地里面则全是垮下来的红军步兵，他们拥挤在战壕阴冷潮湿的战壕当中，建制混乱，每个人都精疲力尽，在炮声中就昏昏入睡了。部队需要调整，弹药需要补充，新的一轮进攻，需要时间才能再次发动了。

　　暂时停止进攻的苏军退回了拉米耶尔高地，此刻战场上终于平静了下来。就连炮火都比前两天稀疏了许多。只有鹅毛般的大雪还在纷纷扬扬地飘下来，战场上的能见度再次下降。就连一颗颗高高升起的照明弹，也只能勉强映照出一小片战场。而刚刚从前线退下来的苏联红军第135步兵师三个步兵团的残部五千多人，现在就拥挤在原来中国军队挖掘的堑壕里面，抱着自己的步枪沉沉入睡。这个师的任务已经完成了，明天一早他们就可以离开这个人间地狱，返回爱莎尼亚的首都塔林去休整上几个星期了，或许再也不用回来了！所以他们在这个晚上都很放松，睡得也很香甜，谁都没有想过那些在火海里面生存了两天的中国反动派居然还有反击的想法！

　　而此时在中国远征军的阵地后方，却是另外一副场景。在一块空地上，大约两个团的步兵已经排列整齐，在他们的身后还停放着大约300辆一号轻型坦克，每辆坦克旁边都是戴着黑色贝雷帽的坦克车组人员。黄维戎装笔挺正在军参谋长方天的陪同下检阅着部队。三个步兵团的团长和两个坦克团的团长，还有负责这次行动的第35师副师长罗泽闿上校都自发凑到了这个黄维黄大军长跟前。

　　黄维面色深沉地看了他们几个一眼，用嘶哑的嗓音慢慢说道：“你们已经知道自己的任务了……苏联人的进攻已经暂时停止了。咱们就要利用这个机会发起反击！咱们中国国防军什么时候怕过苏联红军？他们在远东已经让兄弟部队打得找不着北了，空降兵在西伯利亚也是大获全胜，咱们在欧洲也要狠狠教训这些布尔什维克！其它的废话就不说了，这次的打法就是坦克冲锋，步兵跟进，不会有炮兵准备。好了，趁着这场大风雪，你们正好出击！祝各位好运！”说完，黄维啪的一个立正，冲着五个团长，还有所有参加这次反击的官兵就是一个郑重的军礼。

　　两个团的坦克组成了三角形的攻击阵型，隆隆轰鸣地就向拉米耶尔高地驶去，三个团的步兵则展开队形，伴随在坦克的周围一起前进。但是部队还没有接近高地，一颗颗照明弹就不要钱似的升上了天空。坦克轰鸣的声音最终还是惊动了苏联守军。拉米耶尔高地上的步兵火力立即开始发射了，紧接着就是苏军炮群开始发言，一阵阵的炮弹呼啸而至！不过中国远征军的炮兵这会儿也不甘示弱开始怒吼！一发发的炮弹飞向了苏军阵地还有他们的后方纵深。

　　坦克的发动机也开始以最大的功率咆哮，300辆坦克引导着数千名步兵，引着苏军的炮火冲锋，转眼间就冲进了拉米耶尔高地上面的苏军阵地。一号坦克的20mm机关炮，中国步兵的民26自动步枪，中正式步枪，MG37通用机枪，还有手榴弹和迫击炮同时以最大的速度抛射弹药。苏军第135师一下就让迅猛反击的中国军队打了个措手不及！拉米耶尔高地再次成为整个战场的焦点。


第0749章 大包围（一）好大的胃口

　　拉米耶尔高地的反击作战，从一开始就打成了白热化状态。双方都不断地向前调兵遣将，谁都不肯后退半步，似乎就准备在这里决一死战了！杜聿明将手中的最后两个白俄师也派了出去，冒着苏军的炮火向前运动。同时他还从第十七军抽调出了一个步兵师，也在正面打起了反击，以分散苏军统帅的注意力。此时拉耶尔高地上完全已经是中国军队站上风了，300辆坦克的冲击力果然是非同凡响，精疲力尽的苏联步兵在拼死抵抗了一阵子之后，终于开始崩溃。而反应过来的图哈切夫斯基也不甘示弱，立即以优势火力封锁战场，同时将手中的生力军，一团一团投入高地。同样不顾及中国军队的大炮也封锁了苏军前进的道路！炮弹交错着落下，烟尘火光笼罩住了整个的战场，双方增援部队前进的通道上，更是爆炸轰鸣连成了一片。几乎一多半的人还没有到达高地就被横飞的弹片割倒！

　　拉米耶尔高地在剧烈的战斗当中颤抖，不断增援上来到苏联红军用刺刀、手榴弹和反坦克枪同中国军队死战，视图重新建立一条战线。又被中国人的坦克和步兵赶走。罗泽闿上校守在一条塌了一半的堑壕里面，手头掌握着仅有的几个连的预备部队。随时派往某条红军已经显得动摇的战线。两个坦克团的300辆一号坦克现在已经损失了一半，余下的大多成了固定火力点，支撑起一条岌岌可危的防线。在一辆辆坦克之间，中国或是俄国的步兵架起了步枪机枪或是迫击炮，将所有的火力都超蜂拥而来的红军打过去，双方的子弹在空中你来我往，形成了火的河流，炮弹爆炸的烟柱此起彼伏地在整个战线周围起落。双方的年轻生命不断在这个战场熔炉中华为灰烬。

　　拉米耶尔高地终于在天亮之前，被中国远征军顽强的进攻所征服。这次夜间反击行动大大的出乎了苏军指挥官们的预料。在这样巨大的压力下，他们居然还能发动反攻！图哈切夫斯基元帅为高地的得而复失大发雷霆，当场就建议政委基洛夫逮捕了负责防守高地的红军135师的师长。双方在这次夜战当中，估计伤亡都在数千人以上。中国军队更是损失了近200辆轻型坦克，大部分都是被勇敢的红军战士用集束手榴弹摧毁。但是剩下的100来辆一号坦克却已经开进了刚刚夺下的堑壕里面，冲当起了固定火力点，厚达15mm的炮塔装甲可不是普通的榴弹破片可以打穿的，再加上一门20mm的机关炮，这样的火力点的确不是那么好对付的。

　　中国军队的新防线刚刚布置好，苏联红军更大规模的反扑就开始了。苏联人特别是图哈切夫斯基元帅已经被中国远征军的顽强作战逼到了绝境。要是再反复和中国人纠缠下去。那么在德军主力增援上来之前，他们是不可能打开前往里加的大门！他们这次孤注一掷的战役，特别是击破德国北方集团军群的计划，就会变成一个梦想了！苏联的第一波罗的海方面军调集了全部可以调集的力量，从11月16日开始，发起了不停歇，不计伤亡的反复攻击。这位红军军神现在已经杀红了眼，他现在脑子里只有一个念头，就是一定要抢在德国人到来之前，消灭固守在瓦尔米耶尔的中国人，一个也不留！时间每分每秒都在流逝。1937年11月17日，也就是苏俄10月革命20周年的纪念日，象征着法西斯德国军队的万字旗终于在拉米耶尔高地的上空升起——第一批德国援兵终于到了！苏军的“波罗的海作战”或许真的就要止步在这个拉脱维亚小城瓦尔米耶尔了！

　　……

　　罗耀国轻轻放下了手中的电报，用手指无意识地敲着桌子。他现在的表情很堪玩味。有一点兴奋，也有一点惋惜，但是更多的还是一种久居高位的人所具有的那一种喜怒不行于色的冷淡。瓦尔米耶尔战役已经打成胶着了，随着第一个德国步兵师的到达，苏联人注定已经没有办法在那里形成突破了，至于他们在阿卢克斯内、雷泽克内、陶格夫匹尔斯等地所取得的突破，对德国北方集团军群来说都不是致命的，只不过是整条战线被苏军逼退了十几二十公里而已。看起来苏维埃帝国最后的努力注定要以失败而告终了！这个国家的国祚已经进入了倒计时……

　　办公室的门哗啦一声拉开了，罗耀国抬头一看，就见到安思华笑嘻嘻地站在门口，他还是穿着一身笔挺的军服，一副刻板的普鲁士军人模样儿。他是两日前从北京返回武汉出任国防军副总参谋长的，新官上任的安大将军冲着为他开门的娜塔丽点点头，就大大咧咧走进办公室坐了下来，然后又将一份文件放在了办公桌上面。

　　“这是……”罗耀国轻微地皱了一下眉毛，抬手翻开文件看了看，这是一份作战计划的草案，而且还是一份用于歼灭爱莎尼亚的苏军主力的作战计划！这个安大将军的手还真是伸得有点长了！看起来潜意识里面，还是把自己当成半个德国佬了吧？

　　“辅文，这个方案从拉脱维亚战役一开始我就开始酝酿了。”安思华将一份爱莎尼亚的地图摊开在了罗耀国面前的办公桌上。“你看这是爱莎尼亚首都塔林，也是从爱莎尼亚通往列宁格勒的咽喉要道。同时这个塔林还是一个港口城市，位于波罗的海沿岸，和芬兰首都赫尔辛基隔海相望。现在波罗的海的制海权是完全掌握在德国海军和中国远征舰队手中，斯大林的波罗的海舰队根本就不敢离开喀琅施塔得军港……如果现在能有几个精锐的德国步兵师在塔林登陆，在我们和德国人的六艘镇远级战列舰的配合下，一定能切断苏军第一波罗的海方面军同列宁格勒的联系，甚至可能包围爱莎尼亚的苏军主力……到时候他们唯一的退路只有东面的楚德湖上薄薄的冰面了！”

　　罗耀国哈哈一笑，合上文件。“那样一百多万苏军就完了！他们还有军队守卫列宁格勒吗？”

　　安思华也微微一笑：“没有，根本不可能有了。苏军有近170万人被困在东西伯利亚和远东，超过60万人在中亚，在布瓦格河两岸还有一百多万人用于抵抗德国南方集团军群和波兰军队的反攻。还有至少250万人在围攻拉脱维亚的德国北方集团军群，有70万人在牵制立陶宛的德国中央集团军群……这样一算至少有550万军队已经被牵制在了各个战场上了，再加上苏联辽阔国土上的守备队，守卫莫斯科的卫戍部队，海军、空军的部队，后勤运输部队，以及庞大的用于国内镇压的内卫部队总有700万到800万军队已经动弹不了了，虽然苏联人口不少，可是他们的重工业实力有限，供应不了再多的军队啦！辅文，只要塔林登陆计划成功，列宁格勒多半就能不战而下了。”

　　“对，那样就能让列宁格勒免于遭受过大的破坏，对维持阿娜斯塔西娅的统治也比较有利。”罗耀国异常兴奋，他想了想，对安思华说：“去请海军部长陈思过来，这个计划我想让中国远征舰队和远征军一起向德国人提出。那票德国佬好像从来没有打过登陆战，就让曾经在台湾成功登陆中国海军去说服他们吧。”

　　……

　　东普鲁士，狼穴。

　　瓦尔米耶尔战役虽然还在继续，不过中国远征军的出色表现却让狼穴里面的每一个德国佬都对他们的东方盟友刮目相看了，同时也把一颗颗悬着的心稍稍放了些下来。希特勒东线总指挥部里的这些家伙，在外人看来似乎是全世界最会打仗的一群人，不过事实却是，他们中的大部分人已经有20年没有接触过真正的战争了！

　　而组成这支实际上最强大陆军的几百万德国青年则根本都是些新兵蛋子，他们的作战经验是远远比不上他们的对手苏联红军的！拉脱维亚战役刚刚开始时，狼穴里面的气氛很是低沉了几天，前线传回来的消息五花八门，大多都很不好，不是那支军队被苏军打退，就是前线将领们在抱怨部队训练不足，没有经受过战火洗礼的德国士兵们在苏联人的火海和人海面前惊慌失措……

　　经历过一战的那些德军高层都知道，这种对战争和死亡的恐惧是每一个新兵都要经历的一道坎，哪怕他们之前已经接受了全世界最严格的训练，也不能帮助他们克服恐惧，上了战场以后，也会因为恐惧而无法发挥自己应有的训练水平。而对一支由几百万新兵所组成的大军来说，最危险的莫过于在初战中被经验丰富的敌手所痛击，初战失败的阴影将会笼罩这支军队相当长的时间。相反，如果他们初战告捷，百战百胜的信心就会在他们的内心深处建立起来，这是他们成为无敌强军的关键一步。

　　所以中国远征军在瓦尔米耶尔的奋战，的确是在最关键的时刻拉了他们的德国盟友一把，也真正让中国军人赢得了这群种族主义分子的尊敬和信任。

　　“嗨！希特勒！”一个金发碧眼的党卫队士兵对着大踏步而来的盛世才和龙腾辉行了一个举手礼。接着从门里面走出来一个党位队少尉，他在仔细地检查了一下两位中国将军出示的证件之后，又毕恭毕敬地冲他们行了一个举手礼：“嗨！希特勒，元首正在大会议室等着两位将军，请两位跟我来。”说罢，他拉开了那扇厚重的大门，伸出自己的右手做出了一个虚引的姿势，而两位中国将军则没有任何踌躇，在德国党卫队官兵的注明礼中进了这扇大门。

　　几分钟后，在通过了层层的关卡之后，盛世才和龙腾辉终于来到了狼穴的核心。在一个不算太狭窄的过道上，此时已经站满了人，盛世才定睛一看，这些人都是德国军队的高层。包括大胖子空军元帅赫尔曼·戈林，中央集团军群司令官费多尔·冯·博客大将，德国陆军总参谋长凯特尔上将，还有德国海军总司令雷德尔上将。看到雷德尔，龙腾辉暗自吁了口气，他知道自己代表中国远征军提出的登陆塔林，切断爱莎尼亚苏军后路的作战计划，已经得到了希特勒的重视，今天的会议估计就是用来讨论此事的。盛世才和龙腾辉和他们微笑着打招呼的时候，所有人的表情都很热忱。不，应该说是非常友好的和他们交谈了一会儿，了解了一些9.18战争期间的台湾登陆战的情况。

　　大约讨论了十分钟之后，一个传令兵走了进来，请大家进入会议室，众人都换上一副一本正经的表情鱼贯而入，现场的气氛又凝重起来了。

　　会场是大会议室里面的一个小会议厅。这原本是希特勒举行小型会议的场所，有一张长长的会议室——就像国内举行军事会议时最常见的那样。与会的20多人，按照军阶和职务的高低都有相应的座位。两位中国将军则被安排在了离元首很近的两张椅子上，这让盛世才感到有些门道。

　　不过希特勒的到了打断了他的沉思，他是从后面进来的。他的两边分别是戈林和雷德尔，凯特尔则坐在雷德尔身边，显然海军是今天会议的主角。在一阵椅子的挪动声后，所有人都肃然起立，等希特勒就坐后，众人方才坐下。希特勒的表情很严肃，没有经过任何的开场白，他就直接地谈到了军事形势。

　　他说：“目前，战争的形势对我们有利。在拉脱维亚和立陶宛，我们都遏制住了苏联军队的进攻，很快就将进行反击，将他们逐出德国的领土。这使我感到十分的欣慰。”希特勒用巴伐利亚口音的德语快速地开口说道：“在波兰，南方集团军群的进展也让人满意，苏联侵略者已经被赶过了布瓦格河，我们已经成功保卫了这个勇敢的盟友，接下来还将帮助他们收复失地。不过这和我们消灭苏联这个红色恐怖主义国家的最终目标，还有很大一段距离，所以我觉得有必要接受中国远征军的建议，进一步修改《巴巴罗沙计划》，将让我们的海军和中国远征舰队发挥更大的作用，我决定有必要在爱莎尼亚首都塔林进行一场登陆战，以切断苏军第一波罗的海方面军同列宁格勒的联系，为包围歼灭该方面军创造可能。与此同时，中央集团军群、南方集团军群包围歼灭苏军第二波罗的海方面军、西部方面军的行动仍然将按原计划展开。”

　　希特勒的话一出口，场面忽然就热闹了许多。虽然，在拉脱维亚战役接近尾声的时候，发动反攻是在所有人预料之中的。但是他们没有想到希特勒的胃口居然会那么大！不仅要吃掉约有150万人的苏联第一波罗的海方面军，连苏联第二波罗的海方面军和苏联西部方面军也一并想要予以歼灭性打击！如果这两个计划同时执行的话，那德、中、俄、波等国联军就要用不到400万人包围苏联的500多万大军！而且还是分成两个方面，这实在是有点困难了。而希特勒则不管在座的众人的议论，继续面不改色地说道：“现在。就有同时围歼两个苏联军事集群的机会摆在我们面前！虽然有一定的风险，可是相应的收益也将是巨大的。”他接着说道：“现在英国、法国还有美国都支持我们反对苏联，这是一个千载难逢的机会。不过在将来就很难说了，也许用不了多少时间，他们就将不再支持我们，因此我们要抓紧时间对苏联的军事力量进行彻底的打击！只有这样我们的事业才有可能成功！”

　　希特勒用凌厉的目光扫视了一眼在场的众人之后，他忽然把手重重的一挥，然后厉声喝道：“现在就是最好的决战机会，我们不能等到明年或是后年。原因是，就目前的情况而言，全世界都因为波兰受到的侵略而支持将布尔什维克这一恐怖政权从地球上抹去！”顿了顿他接着说道：“而只有我才能号召众人起来将布尔什维克一举消灭，并且消灭苏联红军。所以我们将很快取得胜利，一个辉煌的胜利，唯一的问题将是如何处置那些布尔什维克分子！如何对待被俘的苏联红军，这是一个很头疼的问题。”

　　此时，就在希特勒在台上大放口水的时候。盛世才和龙腾辉两位都在椅子上僵硬地坐着，他们并没有听明白希特勒最后的话。只是被希特勒准备一次歼灭500万苏军主力的这种气魄给惊呆了，同时也在计算着这个计划有无实现的可能性？


第0750章 大包围（二）抄图军神的后路

　　希特勒又开始喋喋不休地回顾了一番马克思主义是如何被犹太人制造出来，用于破坏西方文明还有东方文明的，布尔什维克是如何毁掉强大的俄罗斯帝国，而德国国家社会主义工人党又是如何将德国从被共产主义毁灭的边缘拯救过来等历史往事。他把情况讲得很详细，似乎津津有味，慢慢地挥动双手，语调比较和缓。他讲的那一套理由都是在座的众人早就听得不厌其烦的老一套。只有谈到了德国对波兰还有俄罗斯帝国的保证那会儿才提高嗓门。他说，德国无论何时都不曾背叛他们的盟友，过去没有，将来也不会！现在德国已经基本完成了对波兰的拯救，接下来就是解放俄罗斯帝国这样一个伟大而艰巨的使命了。只要完成了这一使命，从太平洋到波罗的海的辽阔大陆就全部都在德国和她的盟友的掌握之中了，世界上再也没有什么力量能威胁到德国和她的盟友的安全！

　　希特勒大声的嚷嚷道：“从太平洋到波罗的海……都将是德国和德国盟友的天下，我们的后顾之忧就能彻底免除了！希望大家能够记住这场战争对我们的成功有多么关键，必须要用空前的决心去打。要豪不留情，要坚决果断地发起进攻！总之我们的敌人是相当强大的，但是他们却也有非常大的弱点。我们必须要万分小心。”

　　说到这里，他瞥了眼身边的德国海军总司令雷德尔上将，说：“雷德尔先生，现在就请你将你们和中国远征舰队的计划说给大家听吧。”

　　雷德尔立刻站起身，快步走到会议室的中间靠前的位置。紧紧靠在墙壁上的幕布缓缓地拉开，一幅大比例的爱莎尼亚和列宁格勒地区的地图出现在众人面前。“各位！”雷德尔拿着教鞭走到了地图的前面。他说：“这是由我们海军参谋部和中国远征舰队所提出的针对目前集结于爱莎尼亚地区的苏军主力部队的作战计划，我们称之为《冬风计划》。这个计划的主要思路就是利用德国海军和中国远征舰队的优势，在苏军背后实施登陆作战。夺取爱莎尼亚首都塔林，然后再利用塔林的港口迅速将陆军海运至苏军背后，同正面的部队夹击苏军。而具体的陆军作战计划将由陆军总参谋部制定，海军只负责提出海运以及登陆计划……”

　　“……根据情报显示，苏联第一波罗的海方面军仍然没有放弃实施拉脱维亚作战计划。目前，该方面军的正面对着拉脱维亚的北方集团军群，其又侧为波罗的海，左侧为楚雷湖，背面也紧靠着波罗的海。而爱莎尼亚首都塔林正是该方面军司令部所在地，同时也是其后勤补给中心。根据侦查，塔林港的防务主要由水雷、炮台和驻军所构成。塔林炮台装备有256mm的岸防大炮四到八门，是我国克虏伯工业公司在上个世纪90年代出口到俄罗斯帝国的产品。这种火炮对我国海军新锐的俾斯麦号和铁尔皮茨号战列舰（德国制造的镇远级，和历史上的俾斯麦级不是一回事），和中国远征舰队的四艘镇远级战列舰没有任何威胁。驻防塔林的苏联红军约有三个步兵师，此外还有一些从前线撤下来的部队在次休整。而海军和中国远征舰队，现在有能力运输至少2个步兵军在塔林登陆，同时也能用战列舰、装甲舰和巡洋舰的主炮为登陆部队提供掩护。

　　不过塔林登陆作战也有一个很大的难题，那就是时间。根据天气预报，持续多日的雨雪天气，将在11月26日后基本结束，天气将以晴好为主。届时苏联红军有可能会结束进攻，全军退回斯大林防线进行防御。这样塔林登陆和包围苏军第一波罗的海方面军主力的作战将无法进行。因此，我们必须要抓紧每一分钟，立即实施《冬风计划》。一定要快！”

　　……

　　波涛汹涌的波罗的海海面上，六艘镇远级战列舰、十六艘柯尼斯堡级轻巡洋舰，还有二十六艘各级驱逐舰，正护送着一支由十八艘两万吨级以上的运输舰和八艘1.2万吨级的1936型大型登陆舰所组成的运输船队，迎着呼啸的北风缓缓而进。

　　这种1936型登陆舰最先是利用根据《华盛顿条约》中止建造的几艘“波兰军团”级装甲舰的船身改装而成的。它的空载排水量达到了1.2万吨，满载排水量高达2万吨。最大航速20节。内部建有两层独立甲板和巨大的舱室，可以搭载至少40辆卡车或是坦克和上千名全副武装的士兵。不过这种登陆舰最奇特的设计却是在船艉部有一个活动水闸，水闸打开，船艉会部分沉入海水中，装载的登陆艇或两栖车辆可从坞室中驶出。直接冲上岸头，整个登陆过程因为这种大型登陆舰的产生而大大简化了。

　　八艘这样的大家伙，如果只是用来给步兵登陆的话，用最多半天时间就能将最多12000人送上滩头！而且整个过程无需换乘，这在过去是不敢想象的！现在一个精锐的德国步兵师的全部步兵（不包括炮兵和后勤辎重兵）就搭乘在这八艘登陆舰上，他们将会第一批登陆塔林！而在另外18艘大型运输船内则装载了2个齐装满员的德国步兵师，以及那个主力搭乘登陆舰，名为“大德意志步兵师”的精锐德国步兵师的炮兵、辎重兵等辅助部队。

　　余延寿海军中将站在舰桥内，从运输船队身上收回了目光，重新汇聚到舰艏一号炮塔狰狞的三根粗大的炮管上，心头不由升起了一丝感慨。十二年前，当他考上广州长洲岛的海军大学的时候，他从未想到过，有一天他居然会指挥中国的战列舰航行在一个欧洲强国的海岸线外！而且还是来杀人放火的！

　　中国的发展实在是太快了，快到了自己这些海军军人都有些难以想象了。望着前方的几艘姊妹舰，他的心头陡然升起了一股豪迈。现在只是欺负基本上没有大海军的苏联，听龙长官说，等打完了苏联，海军还要对付英国，报鸦片战争的一箭之仇！这个老大帝国现在可还占据着香港没有归还呢！

　　甲板上，瞭望手和水兵们一丝不苟地做着准备工作，即便是此时他们的对手只有几艘老掉牙的甘古特级战列舰，十来艘第一次时间大战前下水的装甲舰巡洋舰，和一些排水量不足千吨的驱逐舰、鱼雷艇，也没有让大伙有丝毫懈怠，因为通过这些年的训练和教育，德国海军的认真、严谨已经镌刻到了所有海军军人心中。特别是他们这些在战列舰上服务的海军人，六年前的南海大海战已经宣告了战列舰时代即将过去，航空母舰才是未来的海上霸主！身为战列舰的一分子，大家伙并没有气馁，反而倍加珍惜每一次出战的机会，将每一次出战都当成是自己和自己的战列舰最后一次为祖国的强大而服务！

　　嘟嘟——

　　两声急促的汽笛从舰队旗舰俾斯麦号战列舰上传来，航行编队开始发生变化，六艘镇远级战列舰在旗舰航海长的安排下，从雁行护航阵型，迅速切到了运输编队外形成了一字形的炮击编队，这意味着战斗即将打响！

　　“将军，旗舰发来电报，全舰队战斗准备，目标塔林要塞。”通讯参谋的声音传了过来。

　　余延寿举起望远军望着南方的海岸线，那里在年初还是爱莎尼亚的海岸线，现在已经属于苏联了……用不了多久德国人就要在那里登陆，从背后进攻还在爱莎尼亚，正准备撤回斯大林防线的苏联第一波罗的海方面军。只要打掉这个方面军和另一个名为第二波罗的海方面军的苏军主力，这个红色帝国也就差不多到点了，叶尼塞河以东还有大半个中亚就会是中国的了！

　　“拉战斗警报！准备战斗！枪炮长，给各主炮分配任务……”放下望远镜，余延寿深吸口气，开始大声下达作战任务。

　　1937年11月24日上午五时，中德联合舰队抵达塔林外海，上午六时，六艘排水量达4万吨的镇远级战列舰排出炮击队形，用它们的380mm主炮猛烈地轰击了塔林港，一万五千米的炮击距离让苏军在水道里布下的水雷没有起到任何效果，塔林港那座建于沙俄时代的要塞，顿时就被铺天盖地的炮火所覆盖。

　　……

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　一连串的巨大爆炸声把塔林港从睡梦中吵醒，港口的飞鸟被硝烟熏黑，纷纷张开翅膀向更远的地方涌去，栖身的大树被连根拔起，房屋被轻轻退倒，碎石木屑被爆炸的冲击波扬起，然后再落下，打得地面烟尘四起。

　　偶尔有早起的苏军官兵被突如其来的灾难吓得目瞪口呆，本能得蜷缩起身子，望着港口炮台上一朵朵巨大的蘑菇云，浑身颤抖。

　　很快，惊恐的尖叫声和哨子声从距离港口不远的各处营地响起，一扇扇大门被推开，一个个衣衫不整的红军官兵冲出了宿舍，一些人在到处乱窜，四下奔逃，而另一些则完全不知所措，只是呆呆地看着炮台被火焰吞噬。

　　忽然，几发炮弹准确地落在位于塔林港口附近的苏联红军第116步兵军的营地，只看到一团巨大的火球升起，无数红军战士就被气浪掀到了半空，被撕成了燃烧着的尸体碎块，掉的地面后已经是一团焦炭样的东西，散发着难闻的臭气。此时整个营区仿佛炸开了锅，无数的士兵向营房四周的出口夺路狂奔，可是他们再快也没有炮弹快，片刻后，整个营区就挨了不知道多少轮炮轰。

　　所有的营房都开始燃烧，无数的人影在大火中嚎叫着，但是没有任何帮助和救援，只有越发密集的弹雨，随着一阵阵炮弹飞过，整个塔林城仿佛都在燃烧，无论从哪个方向望去，都只能看到高高扬起的烟柱火焰和碎石残垣。

　　这时几艘轻巡洋舰和驱逐舰冒险靠近了港口，也加入了炮击的行列，它们的目标是塔林的市区，一枚枚炮弹如同雨点般落在大街小巷，一幢幢房屋在轰鸣中倒塌，突然的炮击，让整个城市陷入了一片惶恐，所有的人都在逃亡，像没头苍蝇一样到处乱窜，进出塔林的所有道路全都被堵了个水泄不通。

　　……

　　“司令员同志！司令员同志！”

　　第一波罗的海方面军政治委员基洛夫像个受了惊的小动物一样，压着脑袋，撞开了图哈切夫斯基的房间，传说中的红色拿破仑正穿着睡袍，抱着电话机呱呱乱叫！

　　被炮声震醒的图哈切夫斯基现在脑袋里也是一阵嗡嗡直响，一听见巨大的炮声他就知道那些该死的红海军将军们的保证已经完全落空了！这些该死的混蛋，你们打不过德国海军也就算了，可总该能放好哨，给自己提个醒吧？还有海港处的那些炮台，为什么不开炮还击呢？

　　“炮台联系上了吗？海军联系上了吗？”基洛夫忙问道。

　　“还没有！这些蠢货真该上军事法庭！昨天还信誓旦旦地说气候恶劣，德国人和中国人的海军来不了……”

　　“那么说，您已经确定了他们是德国和中国了？”

　　“除了他们还能有谁？英国和法国吗？如果是那样倒好了，至少他们不会派兵登陆！”

　　“什么！还有登陆？在哪儿？”基洛夫也开始感到事情很严重了，塔林可是位于拉脱维亚前线和列宁格勒的交通线上，一旦丢失整个第一波罗的海方面军就有可能被敌人包围！

　　“基洛夫同志，请您放心，他们会登陆，可是工农红军不会让他们活着回去的！不过这里还是不宜久留，因为这里在敌人战列舰巨炮的威胁之下。我们先转移到凯赫拉的预备司令部去吧。”图哈切夫斯基这时已经联络上了几个正在塔林附近休整的红军部队的指挥官，掌握了一些部队之后，心里悬着的石头也就放下来一些了。开始不慌不忙穿好了军装，然后就拉着基洛夫朝楼下走去。

　　当他们一踏出方面军司令部大楼，图哈切夫斯基顿时就被眼前的景象惊呆了，只见拱卫海港的两侧炮台上，升起了一朵又一朵的蘑菇云，巨大的火团已经将两座炮台完全覆盖了，即使完全不懂军事的人也能看出来，炮台肯定已经完蛋了，无论是驻守在那里的士兵，还是安装在那里的大炮，在这种级别的火力偷袭下，根本不可能幸存下来！而且看这种火力，就知道对方动用了至少四五艘战列舰，看来德国海军和中国远征舰队已经倾巢出动了！他们一定是想在塔林登陆，切断自己这个方面军的退路！

　　这是一辆挂着元帅标记的绿色小轿车停在了图哈切夫斯基和基洛夫的面前。

　　“政委同志，上车吧。”图哈切夫斯基拉了一把还在发呆的基洛夫。“我们去凯赫拉，然后调集部队反攻塔林！总之，一定会让他们付出代价的。”

　　“反攻？您是说他们已经冲进来了！”基洛夫倒吸了口气，赶忙钻进轿车里面。图哈切夫斯基也紧跟着上了车，然后一行人便扬长而去了。

　　……

　　“通知陆军，准备登陆吧！”

　　不过一万多米的距离，用六艘战列舰的54门380mm主炮狂轰滥炸了半个小时，如果这样还不能摧毁主炮台，这六艘镇远级不成了废物了吗？

　　由于航空母舰的提前上位，射击岸上固定目标是战列舰目前最主要的工作了，中国和德国海军对这方面早就进行了不知道多少次特别训练。而且他们手中还有一份非常详细的塔林港防御图——这是原爱沙尼亚海军部长投靠德国时带来的。

　　所以中德联合舰队司令官冈瑟·吕斯特晏现在信心满满地将可以登陆的信号发给了“汉堡”号运输舰上的德国第十步兵军军长曼斯坦因中将。同时命令各舰放下扫雷艇，开始清理航道。

　　在中德联合舰队隆隆炮声的掩护下，十二点整，大德意志步兵师在位于塔林港西侧的海湾登陆，这场突然的登陆出乎了苏联红军的想象，毫无准备且已经被舰炮轰得东倒西歪的守军甚至没有阻止起像样的抵抗就纷纷逃离了战场。

　　战斗仅仅持续了几个小时。当天晚上，当图哈切夫斯基和基洛夫的车队赶到距离塔林十几公里的小城凯赫拉时，爱莎尼亚首都塔林便被德军攻占！不到48小时后，又有两个师的德军被运上了塔林港的海滩和港口并且迅速在城市外围建立起防御工事，至此苏联第一波罗的海方面军的后路不可避免的被德国军队切断了！


第0751章 大包围（三）红海军

　　芬兰湾，科林特岛，琅喀施塔得海军要塞。

　　11月26日，凌晨。

　　雪白的探照灯，刺破了夜色，无数的卡车在仓库和码头之间奔波，红海军的水兵们不时吆喝着，码头上吊臂来回摆动的频率比往常高了不知凡几。

　　站在“十月革命”号战列舰舰桥的顶部，望着四周正在准备的战舰，波罗的海舰队司令员奥尔洛夫的眉头就没有解开过，从昨夜开始叼着的烟斗也没有放下来过。

　　从1915年到现在，俄国和苏联的海军就没有再增加过一艘战列舰！现在的四艘“甘古特”级战列舰还是1914年加入到沙俄海军中来的呢。到现在都已经有二十多年舰龄了！虽然这些战列舰在1936年都完成了现代化改造，可是真的要去和德国和中国的“卡尔·马克思”（苏联人喜欢这样称呼镇远级）级对抗，那可真是和找死没有多少区别！

　　由于苏联红海军也曾经购买过这级战列舰的图纸和设计资料，所以奥尔洛夫对它们的性能是非常熟悉的，知道“十月革命”号和“马拉”号战列舰的305mm主炮对它们的装甲没有什么威胁，而对方的380mm主炮可以轻易将自己的两艘战列舰击沉！

　　可问题是斯大林同志现在已经接近于疯狂了，当他听说塔林港被德国军队从海上攻占之后，当场就下令逮捕了海军人民委员穆克列维奇！将他直接送上军事法庭判处了死刑！现在也不知道被打靶了没有？眼看下一个倒霉的就该轮到自己这个波罗的海舰队司令员了，奥尔洛夫被逼无奈，只好以波罗的海舰队的名义向斯大林请战……多活一会儿是一会儿吧！没准能交上好运，打沉一艘“卡尔·马克思”级，就能将功补过了。就算不行，也还有上万名波罗的海舰队的官兵一起陪葬，到了地狱里面也不孤单了！

　　站在他身后的，是这艘“十月革命”号战列舰的舰长库兹涅佐夫少将和另一艘战列舰马拉号的舰长伊萨科夫少将。

　　这两艘战列舰是波罗的海舰队的根本，也是这次出门送死的主力。还有三艘“斯维特拉娜”级巡洋舰，红色高加索号、红色乌克兰号和红色克里木号也一起跟着去陪葬。此外就是一些不入流的驱逐舰和轻巡，搜罗了有十几艘战舰，这会儿已经起锚生火，随时可以出发了。

　　“库兹涅佐夫同志，随时保持同第一波罗的海方面军的联络。”奥尔洛夫沉着声道：“一旦发现德国和中国的舰队，我们就会把它们引开……在我们完蛋之前，希望第一波罗的海方面军能收复塔林。这样我们的死就有价值了。”

　　“是的，司令员同志。”库兹涅佐夫重重点了下头，容色阴沉，表情肃穆。

　　“好的，就这样吧！红海军，出发！”奥尔洛夫高高举起手臂，然后重重挥下，下达了出击的命令。三点整，在要塞官兵和海军军人家属的充满期待的目光中，苏联红海军波罗的海舰队徐徐驶出琅喀施塔得要塞，冲向茫茫一片的波罗的海。

　　……

　　波兰，布瓦格河西岸重镇，比亚瓦·波德拉斯卡。

　　这座位于横贯东欧的铁路动脉上，隔壁就是著名的布列斯特要塞的小城市在不到一个月的时间里，已经发生了两次翻天覆地的变化。先是在十月底，红色波兰在这里升起他们神圣的旗帜，大队大队的苏联红军从这里渡过布瓦格河，踏上了解放全波兰的革命道路！不过没过几天，他们就被来自德国和中国的反革命给打败了，丢盔卸甲仓皇逃过布瓦格河。波兰共产党人伦茨基所领导的红色波兰政府也变成了流亡政府，跑到苏联去避难了。

　　而现在这里又变成了德国、中国和波兰军队反攻的大本营。一列列长长的火车，徐徐停靠在小城西面的临时车站。一辆辆坦克、装甲车，一门门大炮在中国和德国士兵的指挥和搬运下进入了铁路两侧刚刚搭好的临时营房。大队大队头戴着M35钢盔的士兵也从军列上面下来，排着整齐的队伍走向预订的驻扎地点，开始安营扎寨。

　　中国国防军第八装甲师，也被火车送到了这里。胡琏抬腕看了看表，接过了后勤军官递过来的清单，他的两个坦克团在整补完成后终于全部抵达了。德国人根据约定给他这个“华沙拯救者”补充了所有的装备损失。现在整个装甲师又拥有了380辆坦克，72门自行火炮、突击炮、防空战车，400辆各式半履带装甲车和800辆卡车。全师官兵还有近一万九千人，完全可以承担起进攻苏联急先锋的使命了！他们将会和德国第三、第四装甲师一起编成第十六装甲军，由艾里希·霍普纳上将统一指挥，担当南方集团军群的急先锋，从白俄罗斯的南部或是乌克兰的北部攻入苏联，力争同从立陶宛一路南下的中央集团军群在白俄罗斯东部会师，一举将苏联的第二波罗的海方面军和西部方面军装进口袋！

　　到时候口袋里面的苏军有两百万？还是三百万？

　　哼！老毛子这下可算完蛋了。

　　胡琏的冷哼中，远征军副参谋长伍拓豪中将已经走到了他的身边。

　　“总参的嘉奖令来了，鉴于你在沃沃明战役中的出色表现，授予你一级青天白日勋章和民国英雄称号。”这位黄埔一期的老大哥，笑着将电报递给了胡琏。

　　“谋仙兄，你觉得我们什么时候会过布瓦格河？”

　　“应该是快了吧？”伍拓豪用力跺了跺脚，靴子踩在地面上发出了呯呯的响声。“地面差不多冻住了，天气也很快就要好转了，咱们也该出动了。”

　　“苏联人会不会跑掉呢？”胡琏眼中寒芒一闪，追问道。

　　“呵呵，逃跑的决心恐怕不是那么好下的吧？”伍拓豪扭过头，望着北方笑道：“第一波罗的海方面军的一百多万人被困在爱沙尼亚，如果斯大林把西部方面军和第二波罗的海方面军撤走，恐怕就没有希望拯救爱沙尼亚那里的一百多万人了吧？”

　　胡琏眯起了眼睛，看着灰蒙蒙的天空，连日的大雪，现在已经停了。

　　……

　　这时西白俄罗斯的土地也已冻得渐渐坚硬起来了，茫茫的东欧平原上一片银白。虽然寒风如刀，但是对军事行动而言，已经构不成什么障碍了。在布瓦格河两岸，只是间或有炮弹在苏德两军的阵地上面爆炸。苏联红军的远程重炮已经停止了对布瓦格河对岸的射击。因为连日的大雪已经停止，西白俄罗斯的上空现在成了德国飞机的天下。对苏军来说，没有必要为了骚扰对方的阵地就赔上极其珍贵的重炮火力。这时在对德军进行骚扰性炮击的，只有一些山野炮火力而已。苏军从昨天下午开始，都在冒着德军的火力进行着态势调整。本来准备后撤的大军都开始抢修加固工事，布置障碍物。一个个步兵团炮兵团都在抓紧时间进入阵地，命令已经传达下来，原定撤回斯大林防线的计划被暂时推迟。现在就地转入防守。防备德军从布瓦格河正面达成突破！西部方面军和乌克兰方面的主力，二十个步兵军的全部六十个步兵师，连同八十个炮兵团，已经各自就位。五个基数的弹药已经准备完毕。不过刚刚就任西线苏军总指挥的沙波什尼科夫大将确很清楚，凭借自己手中的一百万大军，是根本不足以守住布瓦格河防线的！现在只能祈求德军发起攻势的时间能推迟一些！好让第二波罗的海方面军将第一波罗的海方面军从德国人的重围中解救出来。到时候，他们也就算完成了掩护任务，好早早退回“坚固”的斯大林防线中去。

　　而在莫斯科的斯大林也极其关心这里和北面第二波罗的海方面军的情况。根据情报，德国陆军的主力已经集结在立陶宛和波兰，而攻击的方向正对着西白俄罗斯，双方已经是主力对上主力！由于爱沙尼亚方面的第一波罗的海方面军意外被围。在他们顺利突围之前，西白俄罗斯方面的战线必须维持！只要能够稳住，就能牵制住德国人的主力。第一波罗的海方面军总能打破并不严密的包围，逃回列宁格勒。那苏联的红色江山，多少还能维持几年。现在就要看这两点能不能守得住了！斯大林已经下达了死命令，前线工农红军，一步不得后退，必须维持住战线。

　　苏军在战壕里，在观察所里，在机枪掩体里，在土木工事里，睁大了眼睛惶恐地看着对面德国军队的动静。一线红军的精神已经绷到了最紧张的地步，他们都在等待着敌人的进攻。

　　而此时在爱莎尼亚小城凯赫拉，图哈切夫斯基也在等待。虽然他的方面军从地图上看，已经处于腹背受敌的窘境，不过元帅本人并不太惊慌。因为占据塔林的德国军队并不太多，只有区区一个军而已！如果不是那六艘战列舰的火力实在太变态。这个德国军早就被第一波罗的海方面军给消灭得连渣子也不剩了。好在红海军那帮蠢货，现在准备为自己的失误赎罪了，他们已经从琅喀施塔得要塞出来了，准备吸引中德联合舰队离开塔林附近的海域……只要他们能和德国人中国人在海上纠缠上两天，哪怕只有一天也好！第一波罗的海方面军就有机会逃出升天了。

　　……

　　“中将，U162发现了苏联舰队！地点在芬兰湾。”参谋推门走进了吕斯特晏的船舱，将一份刚刚收到的电报交给了他。

　　“什么？苏联舰队？他们出来干什么？”吕斯特晏摇摇头，从参谋手中接过电报，看了眼就猛地站了起来。“战列舰两艘，轻巡洋舰三艘……苏联人想干什么？自杀还是想去波罗的海上破交？”

　　吕斯特晏的心头猛地跳了一下，如果这两艘战列舰出了芬兰湾，溜进波罗的海，那德国的海上运输可就要惊出一身冷汗了！而且现在还有一队24艘运输舰所组成的船队正从柯尼斯堡驶往塔林，万一要让它们撞上这支苏联舰队，事情可就麻烦了！

　　可是……塔林这里的火力支援也是自己的责任啊！吕斯特晏刚想带领整个舰队出击，突然想到塔林这里可被十几万苏联红军三面包围，全靠自己的战列舰在这里撑着。要不然曼斯坦因非得让苏联人捉去“劳改”不可。

　　“给镇远号战列舰发电，命令镇远号、定远号、南京号、杭州号、长沙号、徐州号、韶关号、惠州号等舰组成第一支队，负责歼灭或堵截离开列宁格勒之苏联舰队。”吕斯特晏命令道。

　　中国远征舰队旗舰镇远号战列舰舰桥内，接到命令的余延寿走到海图边，望着狭窄的芬兰湾微微摇头。这些苏联海军还真是不怕死，居然想用两艘“甘古特”级来和中德联合舰队的六艘镇远级叫板。真不知道该说他们勇敢还是愚蠢了。

　　余延寿的手指沿着芬兰湾划了道直线，眼中寒芒一闪，很显然自己不能让它们进入波罗的海，要在芬兰湾里面结束战斗！

　　“命令定远号、南京号、杭州号、长沙号、徐州号、韶关号、惠州号向本舰靠拢，同本舰共同组成第一支队，旗舰为镇远号战列舰。”

　　参谋领命而去后，余延寿看了看了舰桥外的天空，下了不知道多久的大雪已经停了。天空中出现了久违的阳光！看起来是个出海决战的好日子。想到这里，他大声命令道：“派出水上飞机，向北方东北方搜索。”

　　“命令各舰完成编队后向东巡航，速度23节，第一驱逐舰编队立即出发，航线东北，搜索前进，其余各舰做好战斗准备！”

　　“是！”

　　……

　　芬兰湾的海面上，一支庞大的舰队正沿着芬兰海岸线快速向西航行。

　　2艘“甘古特”级战列舰，3艘“斯维特拉娜”级巡洋舰，还有十三艘排水量不足2000吨的轻巡洋舰和驱逐舰。足足18艘战舰，滚滚浓烟几乎遮蔽了天空，远远看去倒也蔚为壮观。整个波罗的海舰队除了著名的“阿芙乐尔”号巡洋舰外，几乎倾巢出动了。红海军的水兵们甚至都有点期待海上决战的到来，让那些不知道天高地厚的德国佬还有中国人明白苏维埃祖国的强大！

　　不过旗舰“十月革命”号战列舰上，奥尔洛夫海军上将可没有那些不了解行情的水兵们那么乐观，站在海图前，他的身体甚至有些微微颤抖。是的，他在发抖！

　　说心里话，他现在有点怕死了，作为一个海军上将和波罗的海舰队司令员，他的生活是非常优越的，生活越美好，自然也就越害怕死亡，这是符合唯物主义的。而且斯大林同志在托洛茨基死后就发了善心，对红军高层的肃反基本上停止了，他奥尔洛夫参加革命，不就是为了这样的无忧无虑的富裕生活吗？为什么要死呢？他还隐约听说，远东方面军有些高级将领在投靠了女皇阿娜斯塔西娅之后都得到了重用，还被封为侯爵、伯爵！如果可以选择，他也宁愿在琅喀施塔得要塞里面等待……

　　可是那个几近于发狂的斯大林却不让他舒舒服服的等待投降。随着糟糕的天气即将过去，被围困的第一波罗的海方面军成功突围的机会也就越小了！现在只能冒险出击，看看能不能将塔林港的中德战列舰引出来！这样图哈切夫斯基的一百多万人就可以活命了。

　　所以即便他不想打，也必须硬着头皮上。

　　不过他一离开琅喀施塔得要塞，一股想活下去的念头总是占据着他的大部分思维，怎么压都压不下去。正是在这种思维的支配下，他选择了沿芬兰海岸线航行，而不是苏联海岸线，这样他就有多一点机会溜出芬兰湾，开到波罗的海上去，也许搞搞破交，打打商船也能把中德舰队引出来。如果没有躲过中德海军的侦察，也打不过对手，那他还可以选择将舰队驶向芬兰的港口……芬兰现在是中立国，他们会根据国际法解除波罗的海舰队的武装，然后扣留他们直到战争结束。当然，这是万不得已的选择，因为他的家人现在还在斯大林手上捏着呢！

　　“司令员同志，收到水上飞机的电报。”通讯参谋的声音突然在奥尔洛夫耳边响起。“他们发现了有两艘战列舰、三艘巡洋舰、三艘驱逐舰在我们西南80海里的地方！正向北航行。”

　　“十月革命”号和“马拉”号在三十年代完成了现代化改造，都能搭载水上飞机了。天一亮，奥尔洛夫就把它们打发出去侦察了。

　　奥尔洛夫的目光迅速聚焦到了海图上，芬兰湾就像是一个狭长的走廊，而对手现在派出了一支分舰队堵在了走廊的出口！自己能突出去吗？


第0752章 大包围（四）大海战

　　“发现敌舰队！”

　　1937年11月26日下午3点。“十月革命”号战列舰瞭望哨上的观察员捏恰耶夫拿起电话，大声报告了他的发现，随后又用力摁下了瞭望塔里面的红色按钮。一阵凄厉的警报声突然在战舰的各个角落响起。

　　“司令员同志，他们来了……两艘‘卡尔·马克思’级，三艘柯尼斯堡级，可能还有三艘驱逐舰。”红旗波罗的海舰队司令特别助理卡萨托诺夫少校用颤抖的手将一份通讯参谋送来的报告递给了奥尔洛夫。眼角却不由自主向外望去，几道冲天而起的烟柱告诉他，敌人的舰队正在快速接近。

　　“我们该怎么办？司令员同志？”卡萨托诺夫又追问了一句。

　　“怎么办？当然是要战斗了！”奥尔洛夫的脸色很难看，不耐烦地回答道。他又看了看卡萨托诺夫送过来的报告，苦笑着摇摇头，命令道：“左，左15度，报告距离。”

　　“25000米。”

　　“卡萨托诺夫同志，作战方案由你来制定。”

　　“好的，司令员同志。”卡萨托诺夫苦苦皱着眉毛，沉默了片刻，伏龙芝海军学校里面没有教过他应该怎么用305mm的大炮去打“卡尔·马克思”级这种浑身上下都包裹着厚厚钢甲的怪物！不过他还是能大致计算出305mm口径的大炮要在多近的距离上才能击穿对方的水线装甲或是主炮塔的正面……当然在实战中，这个距离是不太容易达到的。

　　“根据侦察推测，对手应该是中国远征舰队的一部分，两艘战列舰可能是‘镇远’号和‘定远’号。这种战列舰的主炮口径、装甲还有航速都超过我们……不过对方的军舰数量没有我们多，只有8条船，所以我们应该用战列舰吸引对方的注意力，然后用巡洋舰和驱逐舰突击敌阵，用鱼雷解决战斗。”十月革命号战列舰的舰长库兹涅佐夫少将这时提出了一个方案。

　　“很好，这是个好办法，我们的驱逐舰都是很棒的。”奥尔洛夫强作镇定，点了点头。他拿出一包“卡兹别克”牌香烟，点着了烟，他吸了一口，又补充说：“我们不是要去和他们硬拼，如果战局不利，我们应该及时退出战斗，向波罗的海方向突围，只要能到了波罗的海，我们就有机会同敌人周旋到底了……库兹涅佐夫同志，怎么样？”他痛苦的眼神掠过库兹涅佐夫棱角分明的坚毅脸庞。

　　“那可真是一个奇迹了！”库兹涅佐夫好像在回答他，同时又以充满忧虑的眼神向海面上望去。

　　大家也都静下来，也都紧张地看着那里，海面上冲天而起的烟柱已经越来越近了！

　　……

　　此时在陆地上，笼罩了波罗的海沿岸地区二十多天的乌云终于被强劲的西北风吹到中欧去了。波罗的海前线终于恢复了晴朗。过去的几天，前线这道意味着杀戮和争斗的政治分界线已经发生了很大的变化。由于后路上的要点塔林被从海上过来的德国军队占领，腹背受敌的第一波罗的海方面军已经转攻为守。一面方面军主力向爱莎尼亚境内且战且退，一面又抽调出第115军、117军、118军和120军，一共四个步兵军十二个步兵师，近20万人，反扑被德国军队攻占的塔林。

　　可是几天的进攻对这四个军的官兵们来说无疑是一场不堪回首的噩梦，固守塔林的一个德国军得到了芬兰湾里面游弋的中德联合舰队的火力支援。红军官兵只能硬着头皮向战舰的炮口上冲。一个个训练有素，装备精良的步兵团就这么整建制地倒在漫天飞舞的弹片火团当中，全都化作了一具具焦黑且残缺不全的尸体。但是更多的步兵团又源源不断填入了这个熔炉。现在图哈切夫斯基元帅手中还有一百多万大军，总算还能支持起这种伤亡巨大的消耗战。可是元帅此时心里面却很清楚，留自己和苏联的时间，已经不多了！

　　第一波罗的海方面军司令员图哈切夫斯基坐在陈设着几件简单老式家具的办公室里，心情焦急万分。他刚才接到电报，红旗波罗的海舰队已经发现了一支敌人的舰队正向它们开过来，可是这支舰队只有八艘船，其中两艘的“卡尔·马克思”级战列舰。也就是说，塔林港湾里现在还有四艘这样的战列舰，它们一共有36门380mm的主炮……此外还有数以百计152mm、105mm的副炮，这些火炮可以轻易粉碎自己对塔林的新一轮进攻。

　　这时，办公室的门被推开了，参谋长亚基尔大将脸色苍白地走了进来，他的身边还有刚刚从列宁格勒返回的副参谋长朱可夫中将。

　　“请坐。”图哈切夫斯基向他们挥挥手，看了朱可夫一眼，淡淡道：“列宁格勒的情况还好吧？格奥尔吉，你是从那里回来的吧？”

　　朱可夫看出，图哈切夫斯基已经在考虑保卫列宁格勒的问题，于是就实话实说：“列宁格勒的情况很好，好的让人担心！”

　　“什么意思？”图哈切夫斯基闻言有些不解，他抬眼看着朱可夫。朱可夫紧锁着眉头，他的目光黯淡。“那里的人天天在庆祝胜利，没有人知道战火马上要烧到头上来了，也没有任何抵抗侵略的准备，我问过列宁格勒的代理市委书记，他们没有足够的粮食，没有足够的武器弹药，也没有接到动员工人赤卫队的命令……他们不知道战争快打败了，也不相信列宁格勒会被包围。”

　　图哈切夫斯基和亚基尔相互看了一下，好像很吃惊。图哈切夫斯基说：“那他们现在应该已经知道情况不妙了吧？”

　　“知道了又能怎么样？”朱可夫好像很灰心，他苦笑了下。“就算有几十万工人赤卫队，元帅同志，您认为能靠他们去打退几百万法西斯军队吗？”

　　“当然不能。”图哈切夫斯基望着自己的爱将，“你想说什么？格奥尔吉，你就直接说吧，在我面前用不着拐弯抹角。”

　　“我们必须立即突围！放弃进攻塔林的行动，趁着德国人的包围圈还没有最后形成，全军向西突围，能突出去一点是一点。”

　　“朱可夫同志，你明白你在说什么吗？你知道第一波罗的海方面军所处的局面吗？”亚基尔突然打断了他的话。现在第一波罗的海方面军腹背受敌，前线又和德国的北方集团军群打成一片，如果现在突围十有八九就是一场大溃败，最后能有2成部队突出去就是奇迹了！

　　“我当然知道！亚基尔同志。可现在的问题是，我们不走，南方的第二波罗的海方面军也不会走，西部方面军和乌克兰方面军一样不会走。他们要留下来掩护我们，分散我们的压力，或者说是陪葬！我敢担保，德国人一定在准备新的包围计划，或许很快就要发动了！他们只要像我们对付波兰人那样，集中兵力撕开几个口子，把装甲部队打进去，在我们的后方来个翻江倒海……然后整个苏联就没有可用之兵了，我们的苏维埃祖国可就真的要灭亡了！”朱可夫努力控制着自己的情绪，在他看来，仗已经打败了，现在要考虑的是如何减少损失，而不是一味死扛到底，把最后的本钱都赔光。

　　图哈切夫斯基听着，他知道朱可夫的意见是正确的，可是他的却也有自己的难处。这次的军事冒险都是他向斯大林提出来的，那个暴君也对自己言听计从，可现在却面临全面失败……自己该怎么向斯大林，向苏联人民，向全世界无产者交代呢？而且他现在也没有这个权力命令部队突围，最后的决定权在斯大林那里，他是绝对不会答应一下子放弃上百万人的。

　　“亚基尔同志，能安排一架飞机去莫斯科吗？”等朱可夫的话说完，图哈切夫斯基缓缓道：“能的话，就安排朱可夫中将去莫斯科，作为第一波罗的海方面军的代表向斯大林同志汇报这里的情况，同时提出建议吧。”

　　说完，他站起身目送着朱可夫失望而去，走到窗前，看着外面晴朗无云的天空。天气已经彻底放晴了，德国人的空军很快就能重返蓝天，自己这次真是输掉战争了。除非今天能打下塔林，否则几天之内，第一波罗的海方面军就会处于弹尽粮绝的窘境中，到时候恐怕也只有像朱可夫说得那样，能突出去一个是一个了！

　　想到这里，图哈切夫斯基元帅拿起办公桌上的电话，拨通了指挥部队围攻塔林的铁木辛哥少将的电话……

　　……

　　1937年11月26日，下午5点05分。

　　18门380mm的舰炮打出了第一轮齐射，惊天动地的咆哮声，开始在芬兰湾里面回荡。中国远征舰队和苏联红旗波罗的海舰队间的决斗开始了！

　　可是才打了第一轮齐射，“十月革命”号战列舰上所有的人，就已经知道大事不妙了。中国人的两艘战列舰将它们的18门380mm主炮全部都对准了这艘有着20多年舰龄的苏联旗舰，炙热的炮弹，呼啸着冲了过来，仅仅第五轮齐射，一发800公斤重的380mm口径被冒穿甲弹从21000米外飞奔而来，迎头撞上了“十月革命”号战列舰的舰舯部。“轰”的一声巨响过后，战列舰好像被一个巨人踢了一脚似的剧烈颤抖着，一团耀眼的火球轰然腾起。整个战舰已经乱作一团，平时训练有素的苏联水兵们现在全都没有了方向，像无头苍蝇一样四下奔跑着。火焰开始在舰艇中部蔓延，当一种“吱呀呀”的声音响起，高大的桅杆怪叫着垮塌下来。

　　突然遭受打击所带来的震惊和迷茫终于过去了，战舰的损管人员如梦初醒一般拉来了十几条水管，一阵阵将冰冷的海水冲舰舯部的熊熊大火喷洒过去。

　　“司令员同志，损管队长报告，火势控制住了。”卡萨托诺夫放下电话，冲着奥尔洛夫上将大声叫喊道。不过这位军服笔挺，容色严肃的苏联海军上将似乎没有听到他的叫喊声。

　　诧异了一下，卡萨托诺夫再次大喊道：“司令员同志，后桅杆部中弹，炮弹没有穿透锅炉舱，不过却引发大火，现在火势已经得到控制……”

　　“好！很好！我知道了。”奥尔洛夫这才如梦初醒般点点头，勉强挤出几分笑容。“现在命令驱逐舰冲锋，我们要用鱼雷教训这些中国人！让他们尝尝我们的厉害。”

　　“可是……”听到奥尔洛夫的命令，卡萨托诺夫突然愣住了，现在双方的距离还在20000米以上，距离可以施放鱼雷的距离还远着呢！现在命令驱逐舰冲锋，不等于让那些驱逐舰去送死吗？他们怎么可能在对方的舰炮底下行驶一万多米去放雷呢？

　　“没有可是！命令驱逐舰攻击，这是命令！”奥尔洛夫大声吼道。他抬起略微颤抖的手指着远方的中国舰队，大声喊道：“命令所有的大炮给我开火，集中火力轰击镇远号，给我狠狠地打！”

　　这回倒没有人再提醒他这个距离上，除了12门305mm的主炮，其它火炮根本就打不着中国人。反正打不着听个响也是可以壮胆的。

　　从中国舰队旗舰镇远号战列舰的舰桥上看去，一团团火光不停的在所有可以对准中国舰队的大炮炮口处升起，与此同时，十艘驱逐舰则像发了疯一样，掉转船头冲着中国舰队的方向猛扑过来！

　　“这些老毛子疯了吗？”正在镇远号舰桥上面观战的蒋经国上校轻声嘀咕了一句，现在他已经结束了在运输司令部的任务，调到了这艘战列舰上出任大副了。而且很快就能从余延寿手中接过舰长一职！老爹的失势倒是没有影响到小蒋的前程，看起来，海军大将的宝座早晚能轮得到他。

　　“他们是要用鱼雷攻击我们！”舰队司令余延寿冷冷一笑：“枪炮，注意他们的驱逐舰，分配副炮和巡洋舰的火力去对付它们。所有主炮继续瞄准‘十月革命’号，先打沉它再说。”

　　“轰……”

　　余延寿的命令没有下达多久，定远号战列舰终于收到了这场海战中的第一个重大战果，800公斤的穿甲弹击中了“十月革命”号的舰艉。所有的瞭望手都看到，这艘2万5千多吨的大家伙仿佛被什么东西抽了一下似的，舰艉猛地往右横推。然后就发生了巨大的爆炸。

　　发生爆炸的是“十月革命”号战列舰的动力舱，800公斤重的炮弹直接贯穿了它的装甲，钻到了动力舱内部来了个大开花，随即还引发的熊熊大火！整个战舰顿时失去了全部动力，而且舰艉部微微下沉，看起来是什么地方在进水。虽然它的三座双联装305mm舰炮还在炮击，但是谁都知道，“十月革命”号战列舰已经完蛋了。

　　不过出乎这里所有人的预料，这艘“十月革命”号后来并没有沉没。它被奥尔洛夫上将下令放弃后，仍然很顽强地漂浮在海面上，直到这场芬兰湾大海战结束，才被中国舰队拖回了基尔港。在那里被修复一新后作为礼物送给了在彼得堡登基的俄罗斯女皇阿娜斯塔西娅，舰名也被改成了“阿娜斯塔西娅一世”号。

　　不过“十月革命”号的姊妹舰“马拉”号就没有那么幸运了。5点30分，中国舰队旗舰镇远号打出了它的第10轮齐射，此时双方炮击的距离已经拉近到了15000米。2枚380mm的穿甲弹同时击中了这艘25000吨的苏联战列舰，其中一枚击中了舰艏，面对380mm的穿甲弹，127mm的装甲就像是层薄薄的纸一样，根本起不到任何保护作用。800公斤重的炮弹穿过装甲带后，又一路破坏，然后又从舰艏的另一侧钻出，打出来两个可怕的破洞，成吨的海水汹涌而入。而另一发则击穿了舰艉部的燃料舱！在燃料舱内部发生大爆炸，引燃了船上储存的重油，顿时就引发了剧烈的大火，将整艘战舰迅速吞没。舰长伊萨科夫少将不得已只好下令旗舰。这艘船被放弃后的30分钟，熊熊大火终于波及到了军舰上的一个弹药库，在一声巨大的轰鸣之后，这艘25000吨的巨大战列舰彻底在这个世界上消失了。

　　在失去了全部两艘战列舰之后，苏联的红旗波罗的海舰队事实上已经覆没了，将旗舰转移到“红色乌克兰”号巡洋舰上的奥尔洛夫海军上将，此时已经没有了任何斗志。望着两艘像两把火炬一样不停燃烧的战列舰，海军上将做出了他一生中最痛苦，也是最正确的决定。他带着残存的苏联舰只，驶向了13海里外的芬兰首都赫尔辛基……


第0753章 大包围（五）千钧一发

　　1937年11月27日，克里姆林宫主人的办公室里，同往常一样，处理着各种前线送回来的最新战报，战争已经成了克里姆林宫日常生活的全部。莫洛托夫和伏罗希洛夫坐在铺着绿毯的长桌旁，而斯大林背朝着他们，站在自己的办公桌旁。他正在和琅喀施塔得的红旗波罗的海舰队政治委员斯米尔诺夫通电话，对方用瑟瑟发抖的声音向他报告了发生在昨天下午的芬兰湾大海战的结局——苏联失去了两艘战列舰、三艘巡洋舰、八艘驱逐舰……总之是一场空前的惨败。

　　莫洛托夫手中拿着一份10月份的全苏联各加盟共和国的重要工厂搬迁计划书。这是斯大林最新交代下来的任务，在拉脱维亚战役失败之后，这位苏联领导人已经知道局面将要急转直下，苏联西部发达地区很可能会被侵略者占领。所以就责成莫洛托夫和人民委员会紧急制定搬家计划。

　　为了制定这份大搬家的计划，莫洛托夫最近已经有几昼夜几乎没有合过眼，他像小鸟一样在人民委员会和各个工业人民委员部和交通、铁路等人民委员部之间穿梭，几乎所有的重要工厂好像都建设在列宁格勒、莫斯科、顿涅茨克盆地，在伏尔加河东岸和乌拉尔山周围则只有寥寥无几的一些工厂和工业设施，根本也没有多少能力来承接从西部转移过来的工厂……在原本的第二个五年计划中，是要安排开发西西伯利亚和乌拉尔山的。可是计划赶不上变化，这几年的远东战争把什么都给毁了！

　　此时，伏罗希洛夫在反复阅读着第一波罗的海方面军副参谋长朱可夫中将亲自送来的一份报告。这份报告悲观的预期了战争的走向，并且指出现在不仅是第一波罗的海方面军，就是第二波罗的海方面军、西部方面军和乌克兰方面军都面临着重大危机！德国的两个集团军群已经在拉脱维亚和波兰形成了钳形攻势，他们很可能会重复9月30日以来，苏联所进行的攻势，用坦克兵团将第二波罗的海方面军和西部方面军装进口袋！为了避免这种情况出现，朱可夫建议红军在西线进行大踏步的后撤。具体要撤退到哪里，朱可夫没有说，不过看朱可夫的语气，说不定连斯大林防线也要放弃了。

　　斯大林那边又开始咆哮，偶尔也能听到斯米尔诺夫哭哭啼啼的声音。一个堂堂的红旗波罗的海舰队政治委员居然在哭！莫洛托夫和伏罗希洛夫互相看了对方一眼，都感到不可思议。难道那两艘25000吨的战列舰已经没有了吗？那个奥尔洛夫呢？他出发的时候不是信誓旦旦向斯大林保证过，一定能狠狠教训敌人的吗？怎么现在让敌人给……不过看看斯大林铁青的脸色，两位苏联领导人都很识相地垂下脑袋，就像两个犯了错误的小学生一样。

　　“对！这次出击是奥尔洛夫阴谋集团出卖苏维埃祖国的卖国行径！你一定要好好查一查，看看有没有漏网的奥尔诺夫分子，一定要把他们通通抓出来吊死！”斯大林用带着明显的高加索口音咆哮道：“现在，我们的事业正处在危机中，各种各样的不坚定分子都冒出来了，一定不能放过他们……”

　　这时，空军人民委员巴拉诺夫和红军总参谋长别尔津上将轻手轻脚出现在办公室门口，他们的脸上带着愁容，由于长期睡眠不足，眼里布满了血丝。斯大林好像听到了他们的脚步声，扭过头看了他们一下，然后又看看办公室墙壁上的挂钟，向他们点头示意。接着两位军官就提着沉重的皮包走进来。冲着斯大林行了军礼，然后就坐到桌边。别尔津打开厚厚的公文包，从中取出地图和文件，在铺着绿毯的桌子上。

　　斯大林已经安排好了在红旗波罗的海舰队展开肃反的事情，挂上了电话，看着几个手下。

　　“莫洛托夫先说吧，工厂搬迁计划做得怎么样了？什么时候能把我们的重工业从西边迁往乌拉尔山区？明年春天行不行？”

　　“斯大林同志，请原谅……搬迁工厂的事情没有想象中那么容易。”莫洛托夫苦苦一笑：“而且现在中国人已经打到了东西伯利亚，所以西西伯利亚也不安全，中亚也不安全……”

　　“是啊，到处都不安全，祖国正处在四面受敌的困境中……伏罗希洛夫，你有什么好消息要报告吗？”斯大林注视着伏罗希洛夫，此刻他的眼神又充满了期盼。

　　“哦，是那个朱可夫，就是坦克用得挺好的那个，他现在是第一波罗的海方面军的副参谋长，图哈切夫斯基派他来莫斯科，他就顺路给国防人民委员会递交了一份报告，建议……我们放弃解救被困在爱莎尼亚的第一波罗的海方面军，把部队撤到安全的地方。”伏罗希洛夫吞吞吐吐地道。

　　“哦，安全的地方……现在苏联还有安全的地方吗？”斯大林耸了耸肩，两手一摊。

　　“这个朱可夫说，现在第二波罗的海方面军和西部方面军都处于极度危险之中！德国人完全可以照搬我们对付波兰的战术，用庞大的装甲部队，来突破他们的防御，将他们分割包围！”伏罗希洛夫解释说。

　　斯大林转向别尔津，他原本是红军情报部长，在沙波什尼科夫去西部方面军后接替了总参谋长的职位。斯大林说：“我的总参谋长，你怎么看？我们的西线主力部队会不会像波兰军队一样崩溃呢？”

　　“请原谅，我没有看过这份报告。”别尔津紧锁眉头，“我和巴拉诺夫同志是来向您汇报国土防空的工作。”

　　“国土防空？”斯大林看着巴拉诺夫，好像不太明白。巴拉诺夫解释说：“这两天连续有德国侦察机窜入莫斯科西郊上空。我担心他们是在侦察轰炸线路，为大规模空袭莫斯科做准备！”

　　“是的，斯大林同志。我们情报人员还汇报说，德国最近正在里加附近集结轰炸机。戈林和希特勒最近几天都在疯狂叫嚣，扬言要通过空袭彻底摧毁莫斯科，把莫斯科淹没在火海当中！”别尔津补充道。

　　“现在他们的轰炸机只有从拉脱维亚才能到达莫斯科吗？”斯大林问。

　　“也不是。不过从那里起飞距离最近，载弹量也相对多一些。”巴拉诺夫回答道。

　　斯大林叹了口气，看着伏罗希洛夫。“您看到了，如果我们让希特勒把机场修到斯摩棱斯克，或许他就能通过空袭摧毁我们的工业了。”

　　……

　　11月的最后几天，随着气温大幅度下降，分隔白俄罗斯和波兰的布瓦格河终于冻结了。同时泥泞的道路也冻得硬邦邦，机械化部队的行军和空军的出动都没有任何障碍了。于是战争的气氛又开始浓重起来了。从华沙通往布瓦格河的道路上挤满了各种车辆和行军队伍，德国南方集团军群的一百多万大军经过近一个月的行军调动，终于纷纷进入了各自的指定阵地。

　　11月30日下午，又有几列重力机车头拖着重载的军列，轰鸣着开进了比亚瓦·波德拉斯卡火车站。大地都随着火车的行进在颤抖。平板车厢上面，都是用油布盖住的二号和三号坦克！穿着黑色制服的德国装甲兵们就守在这些坦克的旁边。冒着一路的寒风风驰电掣的行军，火车站上面所有官兵的目光都被这一列列装满了坦克的载重军列吸引过去了。虽然他们之前已经看到过中国人的装甲师，但是今天却是整整运了一天的坦克！稍有些头脑的官兵都能猜到，决定性的进攻很快就要开始了！

　　胡琏的师部就在这个小小的火车站对面的一栋三层楼房里面，现在他正透过玻璃窗看着装满了德国坦克的列车进站。嘴角露出一丝得意的笑容，“霍普纳的第三、第四装甲师总算是到齐了！现在突破苏军阵线正是时候，要是再拖上几天，爱莎尼亚那里一完事，红军没准就要逃跑了。”

　　他身边几个参谋都是眉飞色舞的样子，这些参谋来第八装甲师可算是来对地方了。沃沃明大捷，拯救华沙，现在又要充当入侵苏联的急先锋。看眼下的形势，苏军在北线大败，中线已经是人心惶惶，只要装甲部队一突击，眼见就是全胜的局面！而且这次决胜的功劳无疑又是装甲部队的……凭着这份履历，日后在国防军里面还不是平步青云？

　　这时作战室的门开了，走进来的是远征军副参谋长伍拓豪，他之前是去华沙参加南方集团军群的会议，刚刚搭乘着一列装满了坦克的火车回到比亚瓦·波德拉斯卡的。

　　“谋仙兄，等你半天了，行动什么时候开始？哈尔德大将给咱们安排了什么任务？”

　　胡琏一见到伍拓豪就干吗迎了上去，拉住了他的手，开门见山就直奔主题了。

　　伍拓豪拉着胡琏走到墙上挂着的巨幅军用地图前面，这幅地图足有三米多高。地图上蓝色和红色的箭头标注得密密麻麻。布瓦格河两岸集中了足有两百多万大军！其中苏军约100多万，中德波三国也有一百多万。此外还有一个至少有150万人的苏军主力集群被部署在白俄罗斯和立陶宛、拉脱维亚的边界上，正和大约上百万人的德军激烈对峙着。从地图上面，似乎也能看出目前无比激烈的战火。

　　伍拓豪就指着地图给胡琏讲解起第八装甲师的任务来了。

　　“12月2日，也就是后天就开始进攻，我们的任务是从布列斯特要塞的南面绕过去，突破苏军防线，然后进攻科布林、别廖扎、伊瓦采维奇、巴拉诺维奇、捷尔任斯克、明斯克……一路狂飙猛进，直插苏军的大后方！路过的有苏军坚固防守的城市、据点都不要离它们，丢给后面的步兵负责。我们的任务就是不停向前突击、突击、突击！只要坦克还能开，就不要停，哪怕就是一路突击到斯摩棱斯克也行！”

　　他停顿了下又说：“伯玉，这次装甲部队的任务就像是一把切开奶油的刀子，把几百万苏联红军当成蛋糕，切成一块一块的！德国的第三、第四、第七装甲师也和咱们一路，咱们三个装甲师则有霍普纳将军统一指挥！在北面还有一个装甲集群，是由古德里安指挥的第19装甲军，有五个装甲师，拉脱维亚突入苏联大卢基市，然后南下直扑斯摩棱斯克！我们所在的第16装甲军的任务就是同第19装甲军配合，合围苏军西部方面军和第二波罗的海方面军的主力！如果顺利的话，这一仗打下来，总能消灭个两百来万苏军。”

　　胡琏点点头，这次对装甲部队使用的风格让他很满意，装甲兵就是充当大军的刀刃，用来切开敌军的防御，搞乱他们的后方，把他们分割包围的。

　　“谋仙，刚才听你说隆美尔将军的第七装甲师也到16装甲军了。他什么时候到啊？”

　　伍拓豪笑了笑，“怎么啦，想念自己的恩师了？我听说你们第一批装甲兵都是隆美尔将军和古德里安将军调教出来的。怪不得打起仗了都那么犀利呢！”

　　胡琏点头：“那是啊！咱们的国防军这些年来能有这种成就，那些德国老师的功劳是不容抹杀的。当然，首功还是辅帅的！”

　　“那是，那是。”伍拓豪拍了拍胡琏的肩膀，“隆美尔将军是和我坐一列火车来比亚瓦·波德拉斯卡的。不过你现在恐怕见不到他了。他的第七装甲师是从拉脱维亚一路用火车运到这里的。只有不到两天时间给他们进入阵地，现在他这个师长可有得忙了。”

　　……

　　而此时在拉脱维亚北部、爱莎尼亚南部地区，所有的地方都混战成一团了。双方近200万大军，在波罗的海沿岸的这片富饶土地上，进行着一场最惨烈的激战！德国、中国、俄国、意大利四国的军人，已经在战场上开始了气势恢弘的反击作战。其中由中俄意三国组成的第一俄罗斯集团军负责从阿卢克斯内县发动进攻，目标是俄罗斯境内的小城普斯科夫。这个位于楚德湖畔的小城是波罗的海第一方面军从南线突出重围的必经之路。在经过一番不算太激烈的搏杀之后，在11月29日夜被俄罗斯第6军终于所攻占。而德国第六集团军则从中国远征军所奋战过的瓦尔米耶拉向维尔扬迪反攻。由于苏军的后勤已经中断多日，储备的弹药物资已经接近告罄，而且天气好转，德军的空中优势开始发威。所以苏军的抵抗渐渐无力起来。德国第六集团军的进攻也比较顺利，在29日中午就攻入维尔扬迪市内，驱逐了那里的苏军！

　　在凯赫拉的苏联第一波罗的海方面军司令部里面，正沉浸在一派大难临头的慌乱和消沉气氛之中。戴蓝帽子的内务人员板着面孔在各个角落巡视，任何失败主义的言论都有可能在将来遭致杀身之祸。

　　司令部的参谋们则围着地图面红耳赤的在那里争论。地图上一个大大的蓝色包围圈似乎正在形成。不过还没有最后合拢。整个方面军或者准确说是部分方面军还有退路！因为大部分人要去顶住敌人的进攻，以换取少部分人从楚雷湖北岸逃往列宁格勒……

　　“我们不能撤退！斯大林同志已经指示我们要坚守，统帅部会筹集到新的部队来为我们解围的！而且敌人的进攻也不是特别犀利，只要我们得到足够的后勤，一定可以打退他们的！”

　　“不行了！缅希科夫中校，您伸长耳朵听一听，听到外面的爆炸声了吗？现在天空是德国人的，我们在白天连动都动不了。司令员同志，下决心吧！趁着包围圈还没有合拢，突围吧，总能有些人能突出去！”

　　就在此刻，几声“轰隆隆”的炸弹爆炸声音在这个由教堂改建而成的司令部周围响了起来，这是德国的He-111和Ju-88式轰炸机又来轰炸了。自从天气好转，整个第一波罗的海方面军就被铺天盖地的飞机给炸得几乎瘫痪了！在白天，部队不能调动，物资不能转移，甚至连大炮也不敢轻易开火，在这种情况下，部队根本就不可能组织起有力的反攻。只能在这里慢慢等死。

　　大概是知道自己死定了，图哈切夫斯基倒是一副死猪不怕开水烫的淡然。对于那些参谋们的争吵，他根本就充耳不闻，只是自顾自在地图慢悠悠踱着方步。不知道在想些什么？

　　“给克里姆林宫发电。”图哈切夫斯基沙哑的声音突然响起，原本喧嚣的司令部顿时就安静下来，所有人都望着他，等待着他的锦囊妙计。图哈切夫斯基说道：“第一波罗的海方面军准备收缩到凯赫拉周围固守，牵制敌军北方集群主力，希望统帅部能利用这个机会，调整部署，将西部方面军、乌克兰方面军和第二波罗的海方面军的主力撤退到第聂伯河以东建立防线……”


第0754章 大包围（六）苏维埃的灾难

　　因为德国即将轰炸莫斯科的消息传来，克里姆林宫这两天正在开工挖掘避弹所。而在这个巨大的工程完工之前。大本营和最高统帅的办公室就迁到了米雅尼茨基大街37号，这所古老的宅第同刚刚落成的莫斯科地铁相连，而在莫斯科地铁下面，还有一个不为人知的地下掩体。大本营的军事会议就在这里的斯大林办公室举行。

　　奉命留莫斯科的朱可夫也接到了到米雅尼茨基大街37参加会议的命令。他在大本营的接待室里看到了红空军主任巴拉诺夫、他的副手兼航空工业人民委员沙胡林，红炮兵主任沃罗诺夫，莫斯科军区空军司令员日加廖夫将军等人。下午四点整，伏罗希洛夫元帅和别尔津大将一起到达了，又过了几分钟，斯大林和莫洛托夫也来了。斯大林径直走向自己的办公室，同时也请大家随他进去。当人们在长桌的一边落座的时候，朱可夫被伏罗希洛夫拉到了自己身边坐下。这是他第一次在这么近的距离见到斯大林，也是第一次参加大本营会议。

　　朱可夫看到斯大林心情不佳，似乎有点沮丧。其实他自己也沮丧，本来好好的战局，怎么突然一下子就到了这种地步了呢？

　　斯大林在室内的空地踱步，这时别尔津和巴拉诺夫在摊开各种各样的图表和地图。朱可夫瞟了眼这些图表。他看到一张用彩色铅笔绘制的莫斯科周围的环形通信线路图。

　　“如果德国轰炸我们的中央电报局，我们能保持同前方和后方的可靠联系吗？”斯大林问别尔津。这时朱可夫才知道，今天会议的第一个内容是关于防空的。看起来这位伟大领袖还没有意识到前线所面临的危机。

　　“斯大林同志，请允许我在别尔津大将回答您的问题之前插句话。”朱可夫在众人诧异的眼神当中站了起来，向斯大林行了个军礼。

　　“哦，是朱可夫同志，说说看吧，您认为有什么事情比首都的防空还重要呢？”斯大林明显有些不快，甚至是按奈着怒火。

　　朱可夫也顾不得这些了，他不慌不忙地从皮包里拿出一幅地图展开在了长桌子上，这是一份西部战场的态势图。打开地图以后，他对斯大林说：“斯大林同志，我们的西线战场正面临着空前的危机！如果不在短时期内找到应对的办法，我怀疑希特勒还需不需要派飞机来轰炸，或许他可以自己开车来莫斯科旅游了！”

　　这话一出口，办公室里面就是一片的嗡嗡声，伏罗希洛夫用惊恐的眼神看着这个不知道死活的年轻将领。刚想出言呵斥，斯大林却抢先开口道：“我当然知道前线有危机，要不然我为什么把你请到这里。既然朱可夫同志要求先发言，那我们就成全他一回吧。”

　　“斯大林同志，我想您和大本营已经接到了图哈切夫斯基同志的报告。他建议由第一波罗的海方面军担任牵制任务，掩护位于西部地区的三个方面军后撤到第聂伯河以东建立新的防线……”听朱可夫说话的低沉语调，让人觉得，前线似乎已经到了要崩溃的地步。

　　“可是现在除了第一波罗的海方面军的情况不好，在西部和西南方面，情况还算可以啊！为什么要放弃大片苏维埃国土呢？”斯大林冷着张脸道。

　　朱可夫痛苦地摇了摇头，“西部和西南方面正在面临着一场巨大的危机！因为在过去一段时间的战斗中，没有人见到过德国强大的装甲部队！德国人肯定在酝酿着一场大规模的装甲突击……他们可能会动用七千到八千辆坦克，五千架飞机，一万多门大炮，集中兵力突破西部防线的薄弱环节。然后以强大的坦克纵队向我军的纵深发起突击，有可能会直接推进到第聂伯河，一举将整个第二波罗的海方面军、西部方面军包围！”

　　“别尔津同志，德国人的装甲师都在哪里？”斯大林掏出烟斗慢悠悠装上烟丝，擦上火抽了起来。不过仔细观察一下，就能发现这位伟大领袖拿烟斗的手，微微有些颤抖！

　　“有一些情况。”别尔津站起身，拿出一份文件双手递给了斯大林。“我们的情报人员发现有几列装满坦克的火车从东普鲁士前往波兰，还有一些坦克被运往拉脱维亚。”

　　斯大林吐出一圈蓝色的烟雾，问：“这说明什么呢？”

　　“说明敌人马上就要进攻了！”朱可夫用葬礼从承办人的口气回答：“很明显这是无法避免的。所以我们必须要调整部署……即使不能退守到第聂伯河，也应该退守斯大林防线。绝对不能把部队放在布瓦格河东岸的野战工事里，因为那是自杀！”

　　屋子里面一下子沉寂下来，所有的目光都投向了斯大林。退守斯大林防线本来就是这次先发制人打击方案的一部分。现在似乎是到了应该要执行的时候了。

　　“可是第一波罗的海方面军呢？”斯大林想了想又问：“如果第二波罗的海方面军和西部方面军都撤退了，那第一波罗的海方面军的一百多万人岂不是要全军覆没了吗？”

　　“那也比三个方面军一起覆没要好！”朱可夫大声道：“斯大林同志！不能再犹豫了，西线作战已经打败了，现在是转攻为守的时候了。”

　　朱可夫的大声呐喊似乎惊醒了斯大林，西线作战现在看起来已经打败了！如果不想办法挽救出主力部队，恐怕整个苏联也会因为这场失败而不复存在！斯大林以微带欣赏的眼色望了朱可夫一眼，然后又看了看总参谋长别尔津和国防人民委员伏罗希洛夫，似乎对他们主持的军事工作不怎么满意。斯大林开始慢条斯理地给自己的雕花烟斗重新装上烟丝。看来，他在思考什么。当他把点燃的火柴塞进烟斗的时候，他用若无其事的语调说：“我们是应该进行一些调整了……战争还在继续，那就应该要根据形势变化不断进行调整……”他沉默片刻，转而又对伏罗希洛夫说：“今天散会之后，你就负责制定一个将战线转移到斯大林防线的计划，还有……第一波罗的海方面军的突围计划。”

　　参加这次军事会议的人谁也没有料到，斯大林的正确决定来得已经太迟了……

　　……

　　1937年12月2日凌晨2点。正是一天中夜色最浓黯的时候。布瓦格河西岸，德军的远程炮群突然在一片沉寂当中，轰然发射了！超过3000门各种口径的大炮在同一时间一起打响。道道火流划破夜空朝苏联红军的阵地上倾泻。烟柱火球不断腾起，苏军的前沿阵地顿时被火海吞噬。

　　苏军的反应也很及时。部署在阵地后面的炮群第一时间就开始了还击，两个方面军所属的80个炮兵团所拥有的大炮和德军不相上下，此时也加入了这场炮火大合唱。炮弹在双方的阵地上面反复炸开，雪土冰炸混着弹片四下飞舞，将两军的前沿变成了一个真正的炮火地狱。双方六千门大炮对射的闪光和爆炸映照得整个天空都变成了红色。无数道燃烧着的尾焰撕开了整个夜空，就像一道道从天而降的惊雷，席卷了整个西白俄罗斯的大地。

　　苏军所有的通讯线路都在狂呼，等待已久的德国法西斯的全线进攻就在眼前了。炮火才一延伸，早就枕戈待旦的红军战士就涌进了战壕。一支支莫辛·纳甘步枪架了起来，马克西姆重机关枪和DP轻机枪也都准备就绪，一门门37mm和57mm的反坦克炮也被从掩蔽部拖了出来进入了发射位置。冒着德军的弹雨，苏联红军迅速拉开了拼死抵抗的架势！

　　比亚瓦·波德拉斯卡城东，已经结了厚厚坚冰的布瓦格河是配属给德国第16装甲军的中国第八装甲师的突破地点。在不到3000米的突击战线上面，第八装甲师一个坦克旅的三百八十辆二号和三号坦克组成了一个巨大的等边三角形。以32吨的三号坦克为前锋，后面跟着22吨重的二号坦克。再后面是乘坐着半履带装甲车的装甲掷弹兵，最后则是胡琏的师部和72辆强击火炮/防空战车以及辎重部队的卡车。数百辆钢铁巨兽在完成编队之后，就隆隆的越过了横亘在两军之前的布瓦格河，冒着炮火向苏军的布瓦格河防线突进前进。

　　苏军在布瓦格河东岸建立了延绵横亘的防御体系，挖掘了堑壕、反坦克壕、防炮掩体，修筑了架设有大口径机枪和大炮的永备工事。在一个个防御重点地区之间，还有铁丝栅和带刺铁丝网，埋设了地雷。苏军还把布瓦格河东岸的每一个村庄，都构筑成了独立支撑点。步兵面对着这样的防线，简直就是束手无策，可是换成数百上千辆轰鸣着的钢铁巨兽，那这道防线不过就是一层薄薄的纸。

　　不过防守着这道防线的苏联红军却不打算就此放弃，铺天盖地的炮火覆盖了过来，前线苏军的报告，让苏军西线总指挥乌博列维奇元帅在第一时间就确认了德军的主攻方向。他立即下令动用所有能够得着德（中）军坦克的炮群，进行反击！只是这些榴弹炮对包裹着厚厚装甲的二号、三号坦克几乎没有任何威胁，除非是坦克被炮弹直接命中。不过跟随着坦克前进的半履带装甲车却蒙受了一些损失，有十几辆装甲车被炮弹点着，还有一些被苏军重炮爆炸的冲击波掀翻，浑身冒火的装甲掷弹兵惨叫着在地面上翻滚。但是绝大部分坦克装甲车仍然在咆哮着前进！

　　装甲部队很快冲过了苏军炮火打出的火墙，一辆辆坦克直直冲进了苏军的防线，铁丝网和铁丝栅在履带下被轻易扯断，少量在炮击中残存的反坦克地雷炸断了一些坦克的履带，也有一些坦克被ZIS-1型反坦克炮击毁。不过面对四个装甲师的一千多辆坦克，这种程度的抵抗不过是杯水车薪。75mm的坦克炮开始怒吼，数以万计的装甲掷弹兵跃下半履带装甲车，用手中的冲锋枪、MG37机关枪、民26自动步枪、60mm迫击炮、37mm反坦克炮同死守防线的苏军对射。整条战线上的苏军血肉横飞！一发发炮弹钻进了火力点和永备工事，工事和武器的碎片、人体的残肢同时都被掀上了半空。密集的火力横扫着整条战线，苏军的抵抗很快被彻底粉碎，惊恐万分的红军战士不顾政工人员的机关枪，纷纷丢下武器掉头逃跑！甚至还有些意志不坚定的东摇分子，干脆高高举起了双手，背叛了他们的苏维埃祖国……

　　成功突破了苏军防线的坦克群并没有停下脚步，也没有花费时间去对付固守在各个孤立据点里面的苏军士兵，而是一直向纵深突击而去，碾压过苏军的预备阵地，冲进了苏军的炮兵阵地，粉碎了苏军的一切抵抗和反扑！

　　与此同时，距离布列斯特数百公里的北方，俄罗斯的大卢基市，一场规模更加庞大的装甲突击也在同一时刻展开了！古德里安上将指挥的德国第19装甲军的六个装甲师就像六道宙斯的闪电一样，将苏军单薄的防线撕得粉碎。当天下午，由两千多辆坦克组成的钢铁洪流就隆隆驶进了大卢基市区。

　　……

　　12月2日这一天，对苏维埃联盟来说意味着一个空前灾难的开始。德国军队在几乎所有的主攻方向都取得了重大突破。西北方向，由新组建的列宁格勒方面军所负责防守的大卢基地区的防线已经不复存在了。古德里安的装甲集群毫无阻挡地行进在大卢基通往斯摩棱斯克的公路上面。在西方霍普纳上将指挥的第16装甲军也同样突破了苏联西部方面军的防御，1600辆坦克、强击火炮组成的钢铁大军从布列斯特要塞的南面迂回，然后沿着当年拿破仑大军进攻的路线直奔白首都明斯克而去。在这两支不可阻挡的钢铁长龙的上空，还有漫天飞舞、疯狂投弹扫射的德国和中国的飞机，其中就有中国空军第七航空师的轰炸机——它们的任务是轰炸苏联首都莫斯科！

　　这次轰炸是在大胖子空军元帅戈林的提议下实施的，按照这个死胖子的说法，这次轰炸将动员超过1000架轰炸机，以雷霆万钧之势，将苏联首都华为焦土，夷为废墟！轰炸将由德国空军上将凯塞林负责指挥，将近1000架He-111和Ju-88式轰炸机事先已经被集中到了拉脱维亚首府里加周围的德国空军基地。其中也包括中国航空第七师的两个轰炸机团所属的240架He-111型轰炸机。

　　12月2日上午5点30分，航七师师长孙扬中将接到出击的命令，他亲自驾驶着一架He-111型轰炸机第一个飞上蓝天，随后两个轰炸航空团的全部240架载满了炸弹、燃烧弹的轰炸机在不到30分钟的时间里就全部升空，机群在空中组成了15个集群，由随后赶来的40架德国的Fw-190战斗机负责护航，沿着一条直线，呼啸着飞向莫斯科。

　　大白天大摇大摆去轰炸人家的首都，自然是不可能保密的，嚣张的德国/中国轰炸机群没有深入苏联领土多远，就遭到了第一波苏军战斗机的拦截。

　　“各单位注意，各单位注意！前方发现苏军战斗机，前方发现苏军战斗机！”德语的报警声在孙扬所驾驶的He-111轰炸机的驾驶舱里面响起。

　　“第七师注意，保持队形，不要管那些苏军飞机，继续前进！”孙扬中将下完命令就把飞机交给副驾驶，自己举起望远镜，饶有兴致地观赏起前面的空战来了。

　　苏联空军派出来的是十几架非常不错的双翼战斗机，从外观上看像是伊-15，不过性能似乎有些改善。这种飞机的盘旋性能极佳，比中国的F-2系列的飞机要好，就算是F-3单翼飞机也未必能轻松拿下它。不过今天替轰炸机群护航的却是德国空军最新式的Fw-190战斗机！这种飞机装备的BMW-801星型发动机几乎拥有对手一倍的马力！而且Fw-190的设计也非常优秀，也拥有非常不错的盘旋性能。从望远镜中看去，基本上就是德国飞机在围着苏联飞机转圈，20mm机炮和7.92mm的机枪不断将火舌喷吐到苏军战斗机的尾巴上，不到10分钟，十几架勇敢的苏联飞机就全都拖着黑烟一头栽了下去！与此同时，一朵朵的白色降落伞在半空中打开。

　　看到一架德国战斗机调转机头准备要去扫射跳伞逃生的苏军飞行员，孙扬微微叹了口气，拿起话筒，用德语命令道：“不要去管那些降落伞，所有战斗机回到指定位置。我们的目标是莫斯科！”


第0755章 大包围（七）烈火焚城

　　1937年12月2日中午的阳光照射在克里姆林宫的红塔上，从中共驻共产国际代表团所租用的公寓的窗户里就可以看得见。王明同志现在是这里的主人，他是新任的中共中央驻共产国际总代表。现在他正手捧着一杯刚刚沏好的香喷喷的咖啡，站在敞开的窗口，望着窗外。他看到的是冬天莫斯科早晨的景象：清澈的蓝天，被皑皑白雪覆盖的城市，穿着军装的男人或是年轻妇女急匆匆行走在街头，一辆辆拥挤的肮脏的公交车摇摇晃晃驶过街道，上了年纪的苏联老大妈在出售黑面包的铺子门口排队，牛奶、肉、水果、蔬菜什么的早就和普通人绝缘了。只有达到一定级别的干部才能享受到特殊供应，其中也包括王明同志……这才是真正的共产主义！

　　世界革命的中心，克里姆林宫就耸立在河对面，巨大、宏伟、宁静；它的围墙在早晨的阳光下呈暗红色；大教堂上的圆顶闪着金光。一片和谐安宁的景象，就好像是在和平时期一样！看起来，法西斯德国和中国远征军的进攻真的被遏制住了！

　　王明轻轻吁了口气，目前中共内部对这场战争出现了三种不同的观点，其中以张学良为首的右派分子主张加入对苏战争！从苏联获取土地扩张势力，幸好持这种观点的同志并不太多。而以周恩来和毛泽东为首的实力派主张采取中立以及和国民党有限合作的办法，争取从远东获取新的地盘，同时做好接下世界革命重任的准备！王明自己则是旗帜鲜明的亲苏派……主张帮助苏联，反对中帝国主义，发动革命战争以配合苏联的反法西斯战争！只是这种正确观点虽然得到了大部分同志的支持，可是掌握着枪杆子的周恩来、毛泽东、张学良等人却坚决反对。他们甚至还利用手中的权力，把自己打发到莫斯科来了。不过这样也好，到了莫斯科之后，自己亲苏的立场就更加鲜明了，将来如果反法西斯战争获胜，中共领袖的地位也就是自己的囊中之物了！

　　“公民们！注意！空袭警报！”就在王明同志憧憬着中国革命胜利后的美好未来的时候，一个沉着严峻的男声突然从大街上的扬声器里传了来！随后，莫斯科上空就响起了空袭警报的尖叫声。

　　空袭警报！？这是莫斯科呀！怎么敢有人驾驶着飞机来莫斯科撒野？这未免也太荒唐了，太荒唐了！王明在精神上没有一点准备，也没有留意过防空掩蔽所的位置。当空袭警报传来时，他大为震惊，一股寒意顿时从心底泛起，迅速传到双腿，以致这位中共的领袖人物连路都走不利索了，好不容易走出大楼，又不知道防空掩蔽部在哪里？他抬起头茫然四顾，才发现人行道边的石柱、橱窗和围墙上，到处都标示着防空掩蔽部的地点……

　　就在王明同志跟着慌乱的人流，涌入一个阴暗潮湿的防空洞的时候儿，他心还在想，这不是真正的警报，法西斯匪徒决不会炸到这里，英雄的苏联空军一定会将他们击退的！

　　……

　　这个时候法西斯匪徒孙扬指挥的240架He-111轰炸机已经从莫斯科西北突入市区，开始寻找预定目标，准备轰炸了！他的240架轰炸机和另外760架德国人的He-111和Ju-88式轰炸机，每一架都携带着2吨炸弹，里面装着大威力的炸药和极其可怕的燃烧剂！按照胖子戈林的计算，只消这样的一次“千机轰炸”，就能将整个布尔什维克国家的首都华为废墟，变成一望无际的墓场。法西斯第三帝国的统治者想要的就是彻底毁灭莫斯科！不过参加这次轰炸的中国空军却得到了来自武汉的命令：要尽可能避免袭击民用目标！

　　“第七航空师注意，保持队形，目标宾库卡机场，高度降低到1100米投弹，注意风向和投弹间隔时间。”

　　就在孙扬孙大师长带领着他的240架飞机在莫斯科的天空中转悠，寻找那个“宾库卡机场”的时候儿。几架伊-16战斗机不知道从什么地方钻出来，一下子冲到了中国轰炸机群中央的上方，向孙扬所驾驶的那架He-111开火了。几十架中国飞机机身上的旋转炮塔也立即向那些伊-16还击，机枪子弹拖曳着长串红色火光在天空中你来我往。

　　孙扬感到自己的飞机好像轻轻抖了一下，他知道这是被苏联人的子弹击中了。但是他却没有办法，因为他驾驶的是一架轰炸机而不是BF-109或是Fw-190这样的战斗机。在这种情况下，他只能保持飞机的航向，和整个航空师的240架He-111在莫斯科的空中组成一个密不透风的阵型。每一架He-111上都有四挺机关枪和三门机关炮，只要保持住阵型，不管对手从哪个角度进攻，都会有足够的火力去对付！而且那些自由活动的Fw-190很快会看到这里的危机，赶过来增援。

　　“轰！轰！轰……”

　　一团团黑烟又在中国轰炸机群的下发绽放出来，这是苏联人的高射炮在发威！这些76.2mm或是85mm的高炮对水平飞行的轰炸机群显然有很大的威胁。就在遭到炮击后的几分钟，来自中国的空军远征军终于付出了他们在莫斯科上空的第一例伤亡！一架He-111轰炸机不幸被苏军密集的防空炮火所命中，飞机被从中间打成两截，拖着浓浓的黑烟迅速下坠！最后落在了莫斯科市中心的阿尔巴特街附近。飞机上的机组成员除副驾驶刘善本少尉跳伞逃生被苏军俘虏，其余全部牺牲！

　　就在此时，孙扬终于在领航员的帮助下发现了自己的目标——苏联空军的宾库卡机场。他轻轻推动拉杆，飞机转了个头，就引领着庞大的轰炸机群向预定的目标扑去。

　　“三十秒投弹准备！打开投弹舱……”

　　随着孙扬中将的命令，天空中的两百多架He-111轰炸机开始打开机腹舱门，飞机开始颠簸起来，机舱内也是风声呼啸，这是弹仓打开口气流扰乱的影响。

　　He-111特有的全透明机头的瞄准窗前，投弹手全神贯注地盯着角度仪，等到目标刚刚进入角度仪的瞬间，猛地拉动投弹开关。16枚125公斤掺杂了白磷和TNT炸药的高爆燃烧弹猛地脱离了挂架。机身微微一抖，就一下轻松了起来。投完炸弹的飞机，立即关上舱门，然后迅速升高，摆脱苏军防空炮火和战斗机的威胁，调转机头，开始了漫长的返航道路。

　　而此时，苏军的宾库卡机场已经是一片火海炼狱的景象，无数耀眼的火光升腾而起，机场的跑道、油库、弹药库、机库、营房、高炮阵地四周仿佛陡然间盛开了朵朵火红的死亡之花，火团和硝烟瞬间就把整个机场笼罩起来！短短几十分钟，230多架飞机，就把将近500吨的高爆燃烧弹被投掷在了苏军最大的军用机场上，接连不断的爆炸和大火将这里彻底夷为平地。

　　与此同时，德国人的760架He-111和Ju-88轰炸机也在莫斯科市区到处狂轰滥炸，一串串高爆炸弹或是燃烧弹，在城市的各个角落落下，一团团火球一股股烟柱接连不断腾起。随着爆炸结束，大火开始弥漫。一幢幢砖木结构的古老房屋被熊熊烈焰所吞没，无数被点燃的人们带着火焰狂奔惨呼，房屋四分五裂，城市正在被烈火淹没……

　　……

　　就在英雄的莫斯科市民忙和侵略者放下的大火搏斗的时候，另一伙武装到牙齿的法西斯匪徒正驾驶着坦克、半履带装甲车、卡车在坎坷不平的旧明斯克大路上颠簸，这条路就是1812年法国皇帝拿破仑率领大军直取莫斯科的道路。而现在沿着这条道路前进的则是中国远征军所属的第八装甲师！

　　胡琏将军坐在一辆半履带装甲指挥车上，望着被白雪覆盖的道路，和道路两旁一脸迷茫的白俄罗斯人，心里浮想联翩，反复考虑他的第八装甲师将会遇到的种种复杂情况，力求事先想好最准确的应对办法。他的师在这次进攻最远的目标是斯摩棱斯克，并不要求攻占该城，只需在该城以西的第聂伯河西岸同德国第19装甲军会师就算胜利了！不过这个任务却不太容易完成，因为整个装甲师要狂飙猛进七百多公里！期间还会遇到不知道多少万的苏联红军的阻击，还会有苏军坦克部队的反击，甚至苏联人还有可能动用传说中能对付二号和三号坦克的T-28坦克。就在这时一辆通讯兵使用的摩托车飞快的从前方驶来，它给胡琏带来了苏军反击的消息。

　　半履带装甲指挥车停了下来，几张可折叠的桌子被架了起来，一张地图和几部电话被摆了上去。就这样一个简陋到不能再简陋的前敌指挥所就出现在通往科布林的公路一侧了。

　　“我们现在在哪里？他们又在哪里？是谁？”胡琏的问题很简单也很直接。

　　“我们离科布林不到10公里，他们就在科布林城外。是一支苏联的坦克部队，他们在科布林城外的树林里面设伏，埋伏了一些坦克，好像有T-28坦克。他们伏击了我们的先头部队，击毁了三辆二号坦克，现在两军正隔着一条封冻的河流对峙。此外，坦克15团的团长报告说，他们好像正在准备反击。”第八装甲师参谋长邱维达少将用红蓝铅笔在地图上钩画出双方的战线。

　　“什么？他们要反击？”胡琏很不以为然地摇摇头。“看起来这帮老毛子是嫌自己死得不够快啊。”

　　“可能他们怕他们攻占科布林吧？这座小城是布列斯特通往巴尔诺维奇的必经之路。如果我们占领了那里，集结在布列斯特的苏军集群就将处于孤立无援的地步了。”邱维达分析说。

　　“不管那么多了，打退他们就是。”胡琏摇摇头，停止了对敌军意图的揣摩，开始安排作战部署。

　　伏击坦克15团的其实是第八装甲师的老对手，苏军第27特别集团军所属的坦克第四军。这个军在沃沃明被第八装甲师打败后，就被乌博列维奇元帅调往明斯克整补，得到了一批被后方的坦克工厂修复的T-28坦克，又补充了一批新生产出来的T-26，上个月底才被派到别廖扎驻防，担任西部防线的预备队。没想到刚刚安顿好，就遇到了德国的大规模进攻。于是该坦克军就在新任军长卢金少将的指挥下，东进增援布列斯特要塞。没想到居然在科布林附近遭遇到了中国坦克部队。不过卢金少将却不知道，自己的对手是整整四个装备精良的中国和德国装甲师！

　　卢金少将把自己同中国坦克部队遭遇的消息报告给方面军司令部后，很快就得到了“反击”的命令。此时，第四坦克军的两个坦克旅拥有215辆T-26坦克和125辆T-28坦克。此外还有一个原本驻防科布林的步兵109师也划归第四坦克军指挥。

　　而他们的对手第八装甲师则拥有235辆二号坦克和126辆三号坦克、70多辆突击炮和自行火炮，此外该师还拥有一个齐装满员的装甲掷弹兵旅（第八装甲掷弹兵旅）和1个德国的摩托化炮兵团（德军的第76炮兵团）。

　　下午6点25分，天色终于黯淡下来，苏军的反攻也同时开始。苏军的两个炮兵团的96门大炮首先发出怒吼，76.2mm、122mm和152mm的炮弹呼啸着飞向中国军队所占据的河堤，将对手完全淹没在了烟柱火光之中。中国和德国大炮的反击也同时开始，1个营的三号自行火炮，2个营的二号自行火炮和三个营的德国150mm大炮在火力上明显占到了上风。

　　看到苗头不对的卢金少将急忙给西线总司令部打去了电话，但是卢金没有和西线总司令把话说完。仅仅向他报告了自己在科布林附近和敌军约2个师展开了炮战这一态势，乌博列维奇便激动地命令他，无论如何也要击退来犯之敌，守住科布林，接着电话就挂断了。从元帅焦急的语气中，卢金已经感觉到了整个战线所面临的严峻形势，或许只有在科布林打退敌人的先锋，才能挽救局面吧？下定决心的卢金少将只得咬着牙将自己手中的坦克部队投入到了对中国军队阵地的进攻中去。

　　而与此同时，胡琏也给坦克部队下达了进攻的命令。继沃沃明一战后，中苏两军的又一次坦克大战在白俄罗斯的小城科布林郊外展开了。中国坦克一如既往地摆出了大坦克集群的阵型400多辆坦克、强击火炮摆出了一个巨大的楔形，轰鸣着向前冲击。而苏军的阵型却是数十个小坦克群，并且摆出了一个宽大的正面，看上去好像是想包围中国坦克群似的！实际上这是由于苏军坦克缺乏无线电设备，彼此之间难以联系。而在战火纷飞、硝烟弥漫的战场，苏联坦克手也很难通过观察坦克指挥官手中的小旗子来协同作战。因此只能采取这种分散兵力的打法。

　　为了弥补已方的这个弱点，卢金将所有的T-28坦克都集中在了正面，希望用它们坚固的装甲和强悍的火力顶住中国坦克的冲击。同时，把T26坦克群放在两翼，希望用它们的速度优势迂回到中国坦克群的侧翼发动进攻。

　　于是这场坦克战中首先交火的就是中国人的三号坦克和苏军的T-28坦克。中国军队的三号坦克上所装备的火炮是48倍径的75mm加农炮，这种火炮的威力足以在1000米的距离击穿T-28正面30mm的装甲，而T-28的26倍径的76.2mm大炮在同样的距离上却根本无法威胁到三号坦克厚达60mm成斜角布置的优质装甲钢板。因此首先开火的是中国人的三号坦克。行动缓慢，体型巨大的T-28坦克在这个战场上简直是中国坦克炮炮手们最容易瞄准的靶子，T-28坦克被接二连三地击穿击毁，体型巨大的装甲巨兽变成了一堆堆废铁。在苏军两翼的T-26完成迂回动作之前，他们的一百多辆T-28已经损失殆尽了。战场上到处都是被击毁并熊熊燃烧着的苏联坦克残骸。

　　而随后向中国坦克集群两翼发起冲锋的T-26坦克群也没有捞到什么便宜。由于克里斯蒂悬挂系统具有较高的越野性，MAN公司提供的柴油发动机也马力强劲，因此这些22吨、32吨的“大坦克”在战场上并不显得笨拙，它们的行驶速度一点也不比10.5吨的T-26慢。在这些勇敢的小坦克冲到中国坦克群的侧翼时，中国人的二号坦克和三号突击炮早就完成了转向，75mm和88mm的弹丸像雨点一样砸过来，苏军的坦克第4军在科布林战役中又一次遭受了巨大的失败！而科布林城也在几个小时后被中国军队所攻占。


第0756章 大包围（八）突围的陷阱

　　12月3日，莫斯科的大火好不容易熄灭了，这座英雄的城市在法西斯匪徒的炸弹和燃烧弹下顽强的生存下来了！或者说是白磷燃烧弹没有想象中那么好用，而且1000架飞机投下的2000吨炸弹还不足以毁灭像莫斯科这样宏伟的城市！

　　格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫刚刚走出避弹室，还没有来得及见识了一番祖国的伟大首都被敌人炸得惨兮兮的模样儿，就接到通知，要去米雅尼茨基大街37号见伟大领袖斯大林。这是他在两天内，他第二次被请去和国家的最高领袖见面。

　　在斯大林的办公室里，他还见到了莫洛托夫、伏罗希洛夫和别尔津。所有人都是一副愁眉苦脸的样子，看到朱可夫，脸色阴沉的斯大林指了指别尔津。“别尔津同志，把现在最新的情况告诉康斯坦丁诺维奇。”

　　别尔津将一幅地图摊开在了铺着绿色毯子的办公桌上面，一看到这张地图上面两个插入苏军战线的蓝色箭头，朱可夫的脸色一下子就黯淡了下来，脱口而出：“德国人已经动手了吗？两个装甲集群正在插向我们的后方……他们的目标是……”朱可夫略微思索了下说：“一定是斯摩棱斯克！德国人要包围第二波罗的海方面军和西部方面军！”

　　“总参谋部也是这样认为的。”别尔津看了一眼朱可夫，声调阴沉地继续往下说：“沙波什尼科夫大将报告，德军是12月2日凌晨发动进攻的，他们用大约3000辆坦克（高估了对手）为先锋，突破了布列斯特以南的一段防线，然后迅速沿着布列斯特——明斯克的大路挺进，在12月2日下午在科布林同第四坦克军、第109步兵师打了一仗，我们被打败了，损失了近300辆坦克和1万多人。科布林也于昨天晚上丢失……今天早上的消息，他们的先头部队已经到了别廖扎市附近正在同我们的第22步兵军交战，我们的情报人员发现他们有3000辆坦克，队伍长得望不到边。

　　……列宁格勒方面军的库利克大将报告，他的防线也是在昨天凌晨被大约5000辆（同样夸大了德军的实力）坦克突破，德军以绝对优势兵力夺取了大卢基市，然后就调头南下，昨天晚上攻占了涅维尔，现在正在向斯摩棱斯克挺进！而且我们现在没有能够阻止他们的力量……”

　　在别尔津讲述战局的时候，斯大林一直在办公室内来回踱步，这时突然停住脚步。他吐出一口烟，略微俯身看着朱可夫，“康斯坦丁诺维奇，你只是看了一眼地图就猜出了整个局势，这说明你很有军事上的天赋，是一位难得的军事家。那现在，就请你来给我这个最高统帅出出主意，我们应该怎么办？”

　　怎么办？朱可夫皱起眉毛苦苦思索了好一阵子，才沉声道：“立即放弃列宁格勒，让列宁格勒方面军转移到莫斯科，同时放弃西乌克兰，把乌克兰方面军撤到基辅。”

　　“什么？”斯大林把熄灭的烟斗举起来，好像是要用它来敲打朱可夫的脑袋，不过最终还是忍住了。他气呼呼地道：“康斯坦丁诺维奇！我想让你为解救第二波罗的海方面军和西部方面军出谋划策，你却要我放弃我们苏维埃祖国的发祥地！这是什么居心？”

　　“斯大林同志……”朱可夫脸色凝重地看着伟大领袖，“我也知道要拯救第二波罗的海方面军和西部方面军，可是用什么去拯救呢？现在大本营手中还掌握着多少预备队？”

　　斯大林看看伏罗希洛夫，伏罗希洛夫说：“我们还有一个预备方面军，有三十个军的兵力，不过……这些部队都是新组建的，缺乏训练和装备。”

　　“不够！不够！30个军太少了，即使齐装满员也守不住莫斯科，我们需要更多的军队……”朱可夫感到有点出言不逊，他有些不安地望了斯大林一眼。斯大林却放下了举着烟斗的胳膊，若有所思地点点头，说：“你已经在考虑莫斯科保卫战了，现在看起来这是不可避免的，康斯坦丁诺维奇，你认为这场保卫战会在什么时候发生？”

　　“明年夏天！”朱可夫很肯定地道：“敌人会选择在这个冬季彻底消灭被围困的红军三个方面军，然后在明年5月份发动对莫斯科的进攻！估计6月底以前莫斯科包围战就会发生了，而这场战役将关系到苏维埃祖国的存亡！”

　　“那第二波罗的海方面军和西部方面军怎么办？那里可有两百多万人呐！难道就这么算了吗？”斯大林大声嚷道。

　　朱可夫摇摇头，苦笑道：“可是我们现在没有拯救他们的力量了，特别是没有阻止正在南下的这个德国装甲集群的力量……根据我的估计，这股德军装甲集群在12月5日前后就能拿下斯摩棱斯克，切断西线部队同莫斯科的联系！现在唯一可行的就是命令西部方面军和第二波罗的海方面军向明斯克周围集中，利用那里的防御工事和物资储备坚守……虽然最终难逃被德军歼灭的噩运，不过他们的牺牲却可以极大消耗德军的力量，为莫斯科保卫战的胜利创造条件！”

　　屋子里面一片死寂，不知道过了多久，斯大林又将目光投向了伏罗希洛夫和别尔津。“你们有什么更好的办法吗？”

　　伏罗希洛夫和别尔津互相看了一眼，别尔津说：“从地图上看，德国的南北两个装甲集群也有孤军深入的态势……或许我们可以建议西线总司令乌博列维奇同志抽调兵力狠狠打击南线的这个装甲集群！即使不能打败他们，只要能阻挡住这支装甲部队前进的脚步，我们就能让第二波罗的海方面军向东南撤退，或许能撤到基辅……”

　　朱可夫心中摇头，这个完全是如意算盘，敌军那是3000辆坦克组成的装甲集群！天空中还有几千架飞机提供空中支援，你让乌博列维奇去调动步兵击溃他们？还想让一百多万人的第二波罗的海方面军在敌人的飞机和坦克的威胁下撤退到几百公里外的基辅。这种事情简直就是天方夜谭！这种毫无价值的反击纯属浪费兵力，大军放弃坚城不守，转进数百公里更是妄想，还不如让部队去明斯克死守来得有价值。

　　可是斯大林却像抓住了根救命稻草，重重点头道：“好！就这么办，命令乌博列维奇一定要有力地打击入侵的德国法西斯匪徒！让他们有来无回。”他用力挥舞着手中的烟斗，又道：“当然，我们也要做好两手准备，命令库利克同志准备放弃列宁格勒，该市的一切重要设施和建筑都要摧毁！不能让敌人使用它们……命令乌克兰方面军撤往基辅，准备保卫基辅。还有，我们要组建莫斯科方面军来包围我们的首都！”

　　说着他瞥了朱可夫一眼。“晋升朱可夫同志为上将，任命他担任莫斯科方面军司令员，任命莫斯科市委第一书记赫鲁晓夫同志为该方面军政治委员。”

　　……

　　12月3日，德军的南北两大装甲集群的攻击仍然在继续。攻占涅维尔的第十九装甲军如入无人之境继续向前猛冲，趁着苏军兵力空虚，该军正以难以想象的速度向斯摩棱斯克前进。就连苏联红军大本营发给西线总司令乌博列维奇的电报上都哀叹：“目前没有任何办法阻挡北线德军装甲集群的前进，预计最晚到12月5日，他们就能攻击到斯摩棱斯克郊外，切断你们同莫斯科的联络……”接着大本营的电报上又声称：“德军南线装甲集群已经有孤军深入的态势，你们可以设法集中主力，在巴拉诺维奇一带予以痛击！在击溃或阻挡敌南线装甲集群后，再设法向东南突围去基辅或是集中主力于明斯克周围固守待援。”

　　接到大本营指示的乌博列维奇只是摇头苦笑。事实上德军南线装甲集群的进展一点也不比北线集群慢，特别是那个中国人的第八装甲师的进攻尤为犀利，该部在12月2日下午击溃了苏军第四坦克军后便携大胜之余威一路高歌猛进，12月2日晚攻占科布林，12月3日上午，他们又趁着苏军在撤退过程中的混乱，在别廖扎击溃了苏军第22步兵军的两个师，并且现在已经攻入了别廖扎市区，预计该市在今天晚上就会陷落！

　　而且在高歌猛进的德军装甲集群身后，还跟着数以十万计的步兵，这些步兵比起装甲部队来也丝毫不逊色。他们一路上巩固装甲部队夺取的阵地，夺取被孤立的据点，而且还从苏军防线的侧翼发起进攻，配合从正面进攻的德军步兵夹击坚守在布瓦格河东岸的苏军西部方面军主力……这个方面军的10个步兵军现在已经被打得七零八落，估计维持不了太久了。现在苏军在西线也就只有第二波罗的海方面军还算完整，他们防守着白俄罗斯北部的防线，德军对他们的进攻充其量只能算是牵制性的。可是这并不代表乌博列维奇可以把他们从前线轻易抽调下来，用于反击德军装甲集群，因为德国人已经完全控制了天空！一个方面军的一百多万大军根本不可能在几千架飞机的狂轰滥炸下南下，至少白天是不可能的。

　　此时，新任命的西线副总司令巴甫洛夫大将突然一溜小跑从电报处直跑进乌博列维奇元帅的办公室。大将铁青着脸走到乌博列维奇身边，左右看了一眼，几个司令部的参谋人员都识趣离开。他才将手中捏得紧紧的电报递给了元帅，低声道：“元帅同志，斯大林发怒了。他在电报上指责我们西线司令部，第二波罗的海方面军、西部方面军的指挥员在敌人的进攻中惊慌失措，缺乏打败侵略者的必胜信心！他要我们立即着手准备反击，否则就是懦夫和叛徒……”

　　乌博列维奇啊了一声，忙从巴甫洛夫手中抢过了电报纸看了又看。额头上不知不觉冒出了一层细细的汗珠。他这下可被吓得不轻，现在可是非常时期，苏军在各个战线上都溃不成军，说不定斯大林正想找个机会来个杀鸡儆猴呢！

　　“巴甫洛夫同志，现在我们手中有多少兵力可以调动？”元帅放下电报，皱着眉头发问。

　　“有两个军刚刚从北面的防线上被抽调下来，还有第二波罗的海方面军的预备队，第18集团军，这个集团军有四个步兵军，不过其中一个已经在今天的作战中被敌人击溃了。”巴甫洛夫回答。

　　“那就是还有五个军。”乌博列维奇大步走到地图桌前面，俯身看了一会儿，伸手指了下地图上的巴拉诺维奇说：“就在那里阻击德国的装甲集群吧！巴拉诺维奇有波兰人留下的防御工事，还可以用一下。巴甫洛夫同志，我把这5个军都交给你，你去巴拉诺维奇同组织起牢固的防御。一定要将敌人阻挡住！因为这关系到整个第二波罗的海方面军的命运！”

　　……

　　12月4日，上午。在距离巴拉诺维奇103公里的别廖扎。中国国防军第八装甲师师部里面。

　　第八装甲师的参谋长邱维达少将冲胡琏行了军礼，然后大声说道：“师座，空军侦察发现，有约四到五个军的大股苏联部队正在离开明斯克南下，估计他们的目标是巴拉诺维奇及其附近地区。”

　　“哦？”胡琏站在铺着巨幅军用地图的桌子前，仔细研究了一会儿，才开口说道：“他们是想在巴拉诺维奇阻挡住我们，为第二波罗的海方面军赢得向东南方向撤往基辅的机会，这是他们唯一的退路了！”

　　“五个步兵军根本阻挡不住我们的四个装甲师和两个摩托化步兵师！斯大林的如意算盘肯定是要落空的。”

　　“阻挡不住吗？我可不是这么想的。”听到邱维达的分析，胡琏却冷笑着摇了摇头：“咱们第16装甲军要打垮巴拉诺维奇的五个军是没有任何问题的。可是一但打垮了这股苏军，苏联的第二波罗的海方面军和西部方面军的残部就有可能缩回明斯克固守。根据情报，明斯克是斯大林防线上面最重要的据点，周围修建有大量的防御工事，挖掘有两三百公里长的反坦克壕……物资储备也极为丰富，如果第二波罗的海方面军的一百多万大军缩进明斯克，咱们要围困，没有一年是饿不垮他们的，要强攻恐怕得付出几十万人的死伤！可如果这里一百多万人放弃明斯克坚城不守呢？”

　　邱维达恍然大悟道：“师座高明啊！从明斯克到基辅有500多公里，一百多万人走上十天都到不了，而且德国佬的几千架轰炸机也不是吃干饭的。等到他们被炸个七零八落，咱们的装甲部队再来个尾追突袭。这一百多万人恐怕都得当俘虏！”

　　“伍副参谋长还在霍普纳上将那里吧？让他把我们的建议提交给德国人吧。”胡琏直起身子笑吟吟地道。

　　“对了！师座，还有一个好消息！”邱维达笑嘻嘻地又拿出一份电报。“这是俄罗斯第一集团军发过来的，潜伏在列宁格勒的白俄间谍发来消息，苏联红军正在各个重要建筑物安放炸药，列宁格勒的重要机关都已经开始撤退，看起来他们准备放弃列宁格勒了！现在亚历山大大公已经亲自率领两个俄罗斯军日夜兼程赶赴列宁格勒，想要抢在苏联红军破坏城市之前把它夺下来！”

　　“列宁格勒，不对，是彼得堡要到手了！呵呵！果然是个好消息！”胡琏呵呵一笑，把脑袋凑到邱维达耳边低声道：“咱们辅帅的那个女皇这下可要高兴坏了……”

　　胡琏提出的建议很快得到了第十六装甲军军长霍普纳上将和南方集团军群司令官哈尔德的支持。于是一路狂飙猛进的第十六装甲军在推进到巴拉诺维奇后，还真就暂时受阻了！不过哈尔德也没有让这四个装甲师闲着，而是命令他们向北挺进，攻击苏军第二波罗的海方面军和西部方面军的侧后，促使这两个方面军的防线崩溃。

　　而另一面，苏军在巴拉诺维奇的“成功坚守”被苏联宣传工具大肆宣扬成了“巴拉诺维奇奇迹”，并且将之同第一次世界大战中的马恩河奇迹相提并论！那个奉命把守巴拉诺维奇的巴甫洛夫大将也因此交上了好运，被斯大林封了元帅，还得到了“苏联英雄”的称号！

　　不过苏联人的好心情却没有持续太久，1937年12月15日，以他们已故革命领袖命名的城市列宁格勒被挂着俄罗斯第一集团军招牌的中俄意联军所攻占！象征着俄罗斯帝国的三色旗和罗曼诺夫王朝的黄黑两色旗，在时隔20年后，又一次飘扬在冬宫的上空！


第0757章 大包围（九）崩溃的方面军

　　1937年12月中旬，令人不快的消息接二连三传到莫斯科市民的耳朵里面，有些是通过分布在莫斯科的街小巷中的高音喇叭里那个低沉庄严的声音，有些则是德国人飞机上撒下来的传单。在这些所有的消息中，最让莫斯科人感到震惊的莫过于列宁格勒的陷落！现在那里又是彼得堡了，罗曼诺夫王朝的那个娼妇马上就要在冬宫里面君临俄罗斯了……克里姆林宫的主人现在在想什么？他怎么不想办法阻止这一切都发生呀？莫斯科人的心里暗自想道：“如果连斯大林都束手无策了，苏维埃祖国该不会真的要灭亡了吧？”

　　斯大林现在真地感到自己是束手无策了！不是因为彼得堡，也不是因为阿娜斯塔西娅女皇，而是他的那三个正在崩溃的方面军——第一波罗的海方面军、第二波罗的海方面军、西部方面军……当然远东方面军实际上也已经在崩溃的边缘徘徊，不过斯大林暂时顾不上他们了。现在火烧眉毛的是想办法从德国人的包围圈中尽可能拯救出一点部队，好用于明年夏天的莫斯科保卫战！如果莫斯科保不住，那可真的是什么都完了……

　　在这个夜晚，克里姆林宫又一次灯火通明。斯大林宽敞豪华的办公室里一片将星闪烁，伏罗希洛夫、别尔津、巴拉诺夫、朱可夫、沃罗诺夫、库利克、赫鲁晓夫……所有被斯大林认为有点军事才华的高级将领都被叫到了这里。

　　“别尔津同志，您有什么建议？”斯大林的语调冰冷，这个曾经为他铲除托洛茨基的总参谋长现在已经失去了他的欢心，只是没有合适的人来取代他，所以只能让他继续坐在那张交椅上。

　　别尔津移动脚步，靠近夹在其他地图中的一张地图。

　　“我建议，”他压低了嗓音，隐藏起自己的不安，开始说：“首先，要让中央方面军（第二波罗的海方面军和西部方面军合并而成）从敌人尚未合拢的包围圈中突出来，撤退到基辅附近地区重整。为此我们需要西南方面军（乌克兰方面军）和第一波罗的海方面军的全力配合。其中西南方面军至少应该抽调出一个集团军北上接应中央方面军；第一波罗的海方面军则应该在中央方面军向东南突围的同时，向东突围……”

　　斯大林满意地点点头，中央方面军现在还有近200万人，能突出一半来，明年的莫斯科保卫战就有把握可以获胜了。他抬起头，刚想说些什么，就看到莫斯科方面军司令员朱可夫正紧紧拧着眉毛，好像有话要说。

　　“朱可夫同志，您有什么意见？”斯大林问。

　　“是的，是有一些意见。”朱可夫回答，显得非常忧虑，“我认为现在明斯克东南通往乌克兰的这条退路是德国人的一个陷阱。因为在这条通道的东面，斯摩棱斯克方向有德国人的古德里安集群，这是一个无比强大的装甲集群，至少有5000辆坦克！而在这条通道的西面，巴拉诺维奇一带，还有德国的霍普纳集群，这也是一个强大的装甲集群，至少有3000辆坦克！这两个装甲集群的机动性要远远高于明斯克周围的中央方面军，如果该方面军一旦离开明斯克附近的坚固工事，他们肯定会受到这两个德国装甲集群的夹攻，后果必将是迅速崩溃！”

　　“那我们就眼睁睁看着中央方面军被敌人装进口袋吗？”伏罗希洛夫一脸愁苦，“那可是整整200万人！是保卫莫斯科的关键，哪怕能撤出一半也是好的。”

　　“一半能撤出来吗？”斯大林脸色阴沉，问朱可夫。

　　朱可夫摇摇头，说：“我不知道，如果200万人奋勇作战，哪怕是8000辆坦克也没有办法拿下他们的，可是他们……”

　　“丧失斗志的200万人在明斯克又能有什么作用？向那个娼妇投诚效忠吗？”斯大林冷冷地道，以一种阴冷的目光扫视着众人，心想，明斯克城周围的200万人在被长期围困之后，很有可能会向阿娜斯塔西娅女皇投降，那样希特勒就用不着派德国人来莫斯科了，只需要让俄国人自相残杀就可以了……

　　“他们应该会战斗到底的。”朱可夫的话一出口，就知道缺乏说服力，他深深底下头，好像是个说错了话的小学生一样。

　　斯大林对这句话早有预料，他也明白让中央方面军突围是非常危险的，但是比一个方面军整建制投靠到阿娜斯塔西娅女皇一头去还是要强一些的。

　　“别尔津，说说突围的安排吧。”在一阵让人透不过气来的沉默后，斯大林又说。

　　“好的，斯大林同志，总参谋部的计划是……”在才智上顶多能当个情报部长的别尔津又开始断断续续阐述那个挖空了他的心思才弄出来的突围计划。一边说一边还用眼角扫视着面如死灰的朱可夫，如果可以的话，他倒是很高兴将自己的总参谋长职位交给他。

　　……

　　中央方面军指挥所现在已经迁到了一个具有高度建筑工艺水平的防御工事里。工事内有指挥员避弹室，有军事委员会、参谋部、政治部、后勤部等各部门的避弹室，上面覆盖着厚厚的钢筋混凝土。四壁竖着同样用钢筋混凝土浇筑而成的柱子，还有用散发着树脂芳香的华贵木材装饰起来的内部空间。在指挥部顶部的钢筋混凝土层上方，还覆盖着厚厚的土层，按照工程人员的设计，无论是炸弹，还是炮弹，就是直接命中也不会炸穿。

　　伊耶罗尼姆·彼得罗维奇·乌博列维奇坐在这个坚不可摧的工事里面，却没有一丝的安全感。倒不是因为自感身处险境，而是前线战况复杂，上面的命令又……唉，总之，他对目前的局势感到惶恐不安。

　　现在，他坐在桌旁，凝视着地图，己方各集团军和各师的配置，敌方各集团军的部署，都一清二楚，全部情况一览无余。他的中央方面军的北面、西面和东面现在都是德国人！只有东南角有一条一百公里宽的通道——这是整个方面军同外界保持联络的唯一通道，不过两个强大的德国装甲集群现在就在通道的两侧，随时可以关上大门，把170万人的中央方面军装进口袋！可是他们现在却没有行动。这是很反常的，看来敌人希望自己从这个通道逃走！多年的军事经验告诉元帅，在战场上你想要敌人做的事情，敌人一般是不会做的；而敌人想要你做的事情，则是千万不能去做的！可是他现在却不得不去做，因为莫斯科命令他突围！就从那个100公里宽的通道突围去基辅，然后再那里休整一段时间，再去莫斯科加入莫斯科方面军。

　　突围的方案也已经由电报发到中央方面军司令部了，莫斯科命令将明斯克周围的近200万人（实际上已经不到170万了）分成四个集群，其中由两到三个军组成后卫部队死守明斯克，吸引敌军注意力；用五个军拖住敌军的霍普纳集群；用六个军抵挡住古德里安集群；剩下的约30个军则以最快的速度向东南方向撤退。特别是中央方面军的四个坦克军和十个骑兵军，这些机动部队必须第一批突围……

　　但是，乌博列维奇心里很清楚，靠11个步兵军是根本不可能拖住德国人的8000辆坦克的！而且四个坦克军浩浩荡荡的南下，也根本躲不过天空中的几千架德国飞机的轰炸！步兵或许还可以化整为零突出去，装甲兵是根本不可能跑出去的。可是这是莫斯科的命令，是伟大领袖斯大林的指示！他作为一个红军指挥员，必须无条件的服从！

　　这时门外的脚步声响起，中央方面军的师以上干部已经到了，他们是奉方面军司令部的命令到司令部来开会，接受各自的任务——突围或者是去送死的任务！

　　……

　　1937年12月15日，凌晨3点，巴拉诺维奇以南的平原上。

　　胡琏中将站在一辆半履带式装甲车的顶部，在他的眼前，是中国国防军第八装甲师全部能动弹的坦克、强击火炮、装甲车，合计二号/三号坦克265辆，三号突击炮/三号自行火炮/三号防空战车75辆，各式半履带装甲车342辆，卡车668辆。此外还有一个装甲掷弹兵旅的7千多步兵。在中国第八装甲师的两翼，是德国第16装甲军的其余三个装甲师，德国第三、第四、第七装甲师。超过1600辆坦克、强击火炮就这样整齐排列在被冰雪覆盖的白俄罗斯荒原上，静静等待着德国第16装甲军军长艾里希·霍普纳上将出发的命令！

　　就像苏联人所掌握的情况一样，第16装甲军在西面，第19装甲军在东面，像两条凶残的恶狼一样，将苏联的中央方面军牢牢看守住了！而德国的中央集团军群、南方集团军群又从西北两面不断对苏联中央方面军的近200万（到底有多少人德国也不知道）大军施加压力。这两个集团军群就像是两台巨大无比的压路机，从西北两个方向缓缓压来，八天八夜的血战下来，苏军中央方面军在德军的优势火力、兵力和巨大的空中优势面前，部队死伤惨重，战略要地也一个接着一个丢失！

　　被德国人折磨了八天之后，苏联中央方面军这头怪兽终于无法容忍，决心要从那道明显是德军故意放开的口子突围了！根据德军侦察部队的报告，就在昨天晚上，明斯克通往基辅的几条公路上挤满了仓皇南逃的部队，装满了辎重的卡车、拉着大炮的马车、拖拉机，步行的步兵连队，骑马的骑兵部队，还有发出巨大轰鸣声的T-26、T-28坦克。所有的部队，所有的车辆，所有的人都在以最快的速度逃离被死亡气息笼罩着的明斯克！

　　当然，也不是所有的苏军都在逃跑。苏军指挥员并没有慌乱到忘记安排殿后部队堵截追兵的地步。在明斯克西部和北部的几个重要地段，现在的战斗依旧激烈，被上级抛弃了的布尔什维克战士们还在尽自己最后的义务。在另一个时空，如果他们没有战死而是当了俘虏的话……在战争结束以后会有一个属于他们自己的“十年劳动改造”，这就是苏维埃祖国对他们的回报！不过这个时空，阿娜斯塔西娅女皇很快就会用她的花言巧语哄骗了希特勒，把这些人从纳粹的战俘营里放回家去过自己的幸福生活的……

　　不过现在，他们暂时还生活在地狱中，而且还是炮火地狱！胡琏用望远镜看着东北面的天空，那里被炮弹发射的闪光和爆炸的火团映照得通红！一共有一千零五十九门压制火炮，一千五百五十八门各型迫击炮在向被围困在巴诺维奇的一个苏联集团军发射炮弹。那就是斯大林的“巴拉诺维奇奇迹”，也是这场战争中最大的几个笑话之一。整整五个步兵军，超过20万苏维埃战士就在越来越密集，越来越响亮的爆炸声中渐渐化为灰烬！

　　一辆被称为吉普车的四轮驱动小汽车沿着公路疾驰而来，开到胡琏所在的那辆半履带车旁停了下来。红光满面的伍拓豪从上面跳了下来，看到胡琏就大声地喊道：“伯玉兄，哈尔德大将命令，中国第八装甲师出动！全力追击苏军主力。”

　　胡琏点了点头，他扬起了手，冲着蓄势待发的装甲大军喊道：“第八装甲师，出发！”

　　这个时代最强大的钢铁军团开始发出一阵阵的充满杀气的咆哮，一辆辆原本历史上根本不曾存在过的钢铁的战争机器隆隆地开始前行！

　　与此同时，已经转场到布瓦格河畔某个前进机场的中国第七航空师也得到了全体出动的命令。

　　凌晨3点30分，波兰小城哈伊努夫卡的居民们突然被城外机场上的喧闹吵醒了。这个由中国空军所使用的野战机场上，现在是灯火通明，八座高高竖立起来的灯塔，将八道由大功率探照灯所发出的光芒投射在了机场的炮道上面。

　　115架双发的He-111型轰炸机已经整齐排列在跑到两旁。地勤士兵们正用小车拖着重达350公斤的SD-4-A1型子母弹，一路小跑着走到机腹下面，再将它们扛起固定在炸弹舱内的挂架上。这是由德国人研制的一种专门用于对付坦克的炸弹。共有78枚4公斤重的小型炸弹被内置在母炸弹载体中。其威力可以穿透包括正在开发的40吨级4号坦克在内的任何一种中德两国所使用的坦克的顶部装甲！对付那种皮薄馅大的T-28自然就更不在话下了。同时这种炸弹对付步兵的威力也不小，也可以用来轰炸苏军步兵集群。今天航七师的首选目标就是那四个正在仓皇南逃的苏军坦克军，如果没有找到它们，那苏联步兵集群也是他们的目标！

　　参与今天空袭行动的除了哈伊努夫卡机场的这个轰炸航空团之外，还有布列斯特机场的一个装备着A-4B雷鹰俯冲轰炸机的航空团。这个团的125架A-4B式俯冲轰炸机则是货真价实的“坦克杀手”，这款飞机和先前的A-4A略有不同，它的武装是两门35mm机炮。目前世界上的任何一种坦克的顶部和后部装甲都没有能力承受这种火炮的威力！

　　今天，包括中国第七航空师在内，德国将一共出动超过4000架飞机用于追杀突围南下的苏军中央方面军，甚至连希特勒和戈林异常热衷的“莫斯科大轰炸”也暂时取消了！

　　凌晨3点50分。哈伊努夫卡野战机场上往来穿梭的地勤人员已经不见了踪影，所有的He-111型轰炸机都已经关闭了炸弹舱，机组人员也都已经就位。3点55分，一号机，也就是航7师师长孙扬中将所驾驶的那架He-111第一个滑向跑道。两台BMW-801发动机发出巨大的轰鸣声，高达1700匹的马力（起飞时的最大功率）化作了强劲的推力，螺旋桨高速旋转着，飞机在跑道上滑行的速度越来越快！终于，在将近尽头的时候，孙扬中将轻轻拉动手中的拉杆，飞机的机头一昂，飞上了天空！在他的身后，114架相同型号的轰炸机依次起飞，然后借着微弱的晨曦组成了庞大的轰炸阵形，轰鸣着向东飞去。

　　就在这一天，超过5000架各种型号的德国/中国飞机，超过4500辆坦克、强击火炮，还有数以十万计的精锐步兵组成了一具无比强大的战争机器，将毁灭的命运带给了正在崩溃中的苏联中央方面军！


第0758章 大包围（十）最危险的时刻

　　白俄罗斯首都明斯克以南的广阔平原上，到处都是坦克和飞机发动机的巨大轰鸣声，一队队的坦克带领着摩托化步兵和装甲掷弹兵趾高气扬地向前挺进，冒出的阵阵浓烟笼罩了白色的雪原。在道路的另一侧，则是望不到边的红军俘虏，这些年轻人在过去的十几天里承受了太多的苦难，以至于变得如行尸走肉一般，每个人的眼光里面除了痛苦就是悔恨！他们现在是苏维埃祖国的罪人！是布尔什维克眼中的叛徒！他们没有在战场上面抱着集束手榴弹冲向中国人和德国人的坦克，而是举手投降……

　　他们这辈子算是彻底完了！一张十年劳动改造的判决书正在向他们招手，然后则是不能入党，不能提干，不能考大学！而且子孙后代也要带着这份屈辱艰难地生存下去！这就是共产主义！据说是要解放全人类的主义！只是不知道到了那一天，还有没有人记得这些曾经为了布尔什维克而战斗过的叛徒呢？

　　苏联中央方面军的4个坦克军，10个骑兵军，37个步兵军，在12月2日到25日的白俄罗斯会战中被基本全歼！在明斯克包围圈内，在通往基辅的大小道路上，苏联红军的尸体堆积如山，成排成排的战士倒在了向德国（中国）坦克冲锋的道路上！有些是被敌人坦克的火力所杀伤，有些则是被政工干部和内务人员的机关枪所击毙！

　　而这些苏维埃的保卫者，最忠诚的布尔什维克党员，在大量杀伤了不愿意发起自杀性冲锋的“革命的工人阶级”战士之后，则纷纷在第一时间寻找涂着青天白日标记的中国坦克投降！因为这些头脑灵活的布尔什维克们早就打听好了，因为他们伟大的阿娜斯塔西娅女皇的枕边风，中国军队都得到了罗耀国元帅的严令：不得加害投降的苏军官兵！不管他们是不是布尔什维克或是政工干部……

　　不过大部分布尔什维克和政工干部最后都会落到德国人手中，因为在白俄罗斯的战场上，他们的数量比中国人多多了。而等待这些被德国人俘虏的布尔什维克和政工干部的出路只有一个，那就是——为了共产主义事业而牺牲，不管他们怎么样的哀求，讨饶，甚至是高呼希特勒万岁和女皇万岁也没有用。这种枪毙在当时是公开的，就在道路的两边，就当着所有的苏联红军俘虏的面公开执行！一群群穿着黑色制服的党卫军特别行动队官兵，会挨个盘查被德国军队俘虏的苏联红军，从他们中间找出布尔什维克来枪毙。以至于道路的两边，都是一排排被处决的尸体和等待处决的瑟瑟发抖的布尔什维克。这几天，布尔什维克的鲜血染红了整个白俄罗斯雪原，而大部分的苏联被俘官兵则用冷漠甚至是幸灾乐祸的眼神看着这一切……他们现在终于比这些人上人更高一等了！他们可以活下去，而布尔什维克只能去死！

　　持续了23天的枪炮声终于在白俄罗斯渐渐停歇了下来，第二波罗的海方面军、西部方面军的近250万红军官兵被干净利落地消灭了。战死人数在四十万到五十万之间，包括乌博列维奇元帅（被自杀）、巴甫洛夫元帅（被自杀）、沙拉什尼科夫大将（战死）在内的一百七十六位苏军高级将领，还有其他不计其数的大小军官。缴获坦克1064辆，各种口径的大炮则缴获到了5246门，步枪机枪和迫更是多到了无法统计，弹药和其他辎重则多到了无法统计。被俘官兵超过了135万！其中约有2万名布尔什维克被德国法西斯枪毙，其余的133万人中的大部分在几个星期后便在阿娜斯塔西娅女皇的要求下被释放。这些人中的绝大部分选择在女皇统治下的俄罗斯帝国生活，也有些人参加了女皇的军队。还有大约十几万人穿越了当时封锁的不太严密的战线回到了布尔什维克统治下的地盘，然后统统被捕送去了乌拉尔山的劳改营……

　　不过最后的这场变成了崩溃的突围也不是没有一点成果，有大约十五万人在混乱的战场上找到了敌军包围圈上的空隙，或是逃亡到了乌克兰，或是向东一直越过了第聂伯河，回到了己方战线。而这些人中的大部分在未来会来到莫斯科，成为布尔什维克最后的保卫战中的中坚力量！这也算是给了斯大林一些最后的安慰吧？

　　而在当时，白俄罗斯战役的结果无疑在加速在布尔什维克的崩溃，各个方面的连锁反应接踵而来了。

　　……

　　“亚基尔大将为什么被方面军反间谍处抓捕了？这到底是什么意思？基洛夫同志！您这样做会极大动摇方面军的军心！请您立即将他释放，恢复名誉！”图哈切夫斯基元帅今天一早就趁着德国法西斯的炮火暂时停歇的时间，跑到了军事委员会委员（政治委员）基洛夫所在的地堡里面。一到那里就冲着基洛夫大喊大叫，要他下令释放刚刚被逮捕的方面军参谋长亚基尔大将。

　　基洛夫轻轻敲打着办公桌，脸上的神色全是淡然。在工农红军中军事委员会委员才真正的一把手，下最后决定的那个人！司令员不过是个高级幕僚而已……所以图哈切夫斯基根本就没有资格在这里发号施令！更何况自己下令逮捕亚基尔大将也不是毫无根据的。

　　“亚基尔大将秘密在和那个娼妇的代表接触，准备带领整个方面军投靠到这个娼妇的旗下，这样的行为，是对布尔什维克党，对苏维埃祖国的背叛！我作为第一波罗的海方面军军事委员会委员，有责任也有权力逮捕这个叛徒！”

　　基洛夫说话的声音很轻，不过在图哈切夫斯基听来，每一字都好像是一声惊雷在耳边炸响。约纳·埃马努伊洛维奇·亚基尔大将居然在和阿娜斯塔西娅女皇的使者秘密接触！这个亚基尔可是一个最忠诚的布尔什维克，在十月革命前就入了党，开始从事反战宣传！后来在内战中更是表现出色，成为了工农红军中党内地位最高的军官之一。而且他还是红军中少有的联共中央委员！这个光荣的地位连图哈切夫斯基元帅自己都没有得到……这样一个深受党和人民信任的红军大将，现在居然也准备向敌人投降了！

　　这时，大地又开始整个震动起来，掩蔽部顶部的尘土不断往下掉落。德军的大炮又开始怒吼了。不过图哈切夫斯基和基洛夫却没有一点担忧的表情，这段时间他们的掩蔽部早就是久经考验的了。德国人的大炮连续轰击了近20天，打死了数万名红军官兵，不过却没有能伤得了藏身在坚固堡垒里面的红军高层，整个第一波罗的海方面军的指挥系统依然完好，抵抗也在根据计划展开。唯一的问题就是补给物资和弹药正在渐渐耗尽，也许再过个五六天就该发动全军决死冲击了。

　　可就在此时，那个在中国还没有返回的女皇阿娜斯塔西娅却突然爱心泛滥，命令她的俄罗斯军队不断将劝降的书信送进凯赫拉包围圈里面……真是实在太反动了！

　　“据方面军反间谍处调查，这样的人现在还有不少！甚至还有几个集团军司令员和军长也秘密和那个娼妇的密使保持联系，准备率领部队投靠过去。”基洛夫这个时候一脸严肃，目光炯炯地看着图哈切夫斯基。“司令员同志，现在正是历史的关键时刻，对我们个人来说也是最关键的时刻，是成为一名光荣的布尔什维克烈士，为子孙后代永远敬仰，还是成为一个可耻的叛徒，为了活命拜倒在娼妇的脚下，就看这几天的了的选择了！”

　　“那还用说吗！”图哈切夫斯基猛地一拍桌子，站了起来，“我米哈伊尔·尼古拉耶维奇·图哈切夫斯基是什么样的人您基洛夫还不清楚吗？自从1917年背叛罗曼诺夫王朝加入红军时起，我的整个生命和全部精力就都准备奉献给人类的解放事业了！五天后的决死冲锋，我准备第一个冲向法西斯的炮火！”

　　“好！图哈切夫斯基同志果然是我党的忠诚同志。”基洛夫用力拍着手掌，眼睛里面却流露出一丝杀气。

　　这时办公室的门被推开了，方面军反间谍处处长洛巴切夫上校和另一名身材魁梧的中尉一前一后走了进来。冲着基洛夫行了个军礼。洛巴切夫说：“方面军反间谍处处长洛巴切夫向您报到。”

　　基洛夫笑着点点头，“洛巴切夫同志，现在逮捕图哈切夫斯基！”

　　两条有力的胳膊一左一右像捉小鸡似的就把处于惊讶中的图哈切夫斯基给牢牢控制住了。

　　“这……这是为什么啊？”图哈切夫斯基就像千千万万的苏联公民一样说出了这句经典的台词。

　　“因为你是布尔什维克党的叛徒和敌人！”基洛夫淡淡一笑，回答了这个问题。

　　“不！我不是！请您给我一支步枪，我现在就可以以一名普通战士的身份去向法西斯匪徒的坦克冲锋！”

　　“不！你要拜倒在阿娜斯塔西娅女皇的脚下！”基洛夫冷冷道。

　　“不，我才不会去拜这个娼妇……”说到这里，图哈切夫斯基好像被什么东西猛地一下击中了似的，瞪大了一对水泡眼，死死盯着一脸正色的基洛夫。“你称那个娼妇什么？”

　　“女皇！她是女皇陛下，俄罗斯人民的母亲……”基洛夫淡淡一笑：“图哈切夫斯基元帅，布尔什维克已经打败了，战争输掉了，我们就算死也挽回不了，所以还不如成为女皇的公爵。我们两个都可以成为公爵，你还可以当元帅，我则会是大臣！”

　　“基洛夫！你难道想成为一个被后世子孙唾骂的叛徒吗？”图哈切夫斯基怒吼道。

　　“不会的，历史是胜利者写的，到时候历史会说我是弃暗投明的英雄，亚基尔才是冥顽不灵的叛徒！就像我们布尔什维克说社会革命党、孟什维克，还有尼古拉二世一样！”

　　“可是……可是我还有老婆孩子啊！”

　　听到这句话，基洛夫的脸上闪过一丝难以察觉的微笑。他沉沉笑道：“您可以再娶新的老婆，生更多的孩子。只要活着，有钱有势，站在胜利者一边，一切都不是问题！这就是历史唯物主义。”

　　……

　　“教训深刻！教训深刻！教训深刻啊！”

　　包头中共中央总部的会议室内，毛泽东看着刚刚收到的电报，连说了三个“教训深刻”。放下电报，他对身边的周恩来说：“恩来，你怎么看这事？”

　　周恩来轻轻摇头，脸上露出少见的犹疑表情。短短20多天，世界反法西斯战争居然就出现了惊天大逆转！苏联红军在不到一个月的时间里失去了三个方面军的几乎全部兵力！其中两个方面军全军覆没，还有一个第一波罗的海方面军则在被围困一个月后，向俄国女皇阿娜斯塔西娅投降！方面军司令员图哈切夫斯基和政治委员基洛夫带领着超过70万人，集体加入了俄罗斯皇家军队！苏联则在白俄罗斯和爱莎尼亚两次会战中损失了超过350万军队！而且据中共所掌握的可靠情报，苏联远东方面军也早就在和俄国女皇接触，应该在这几日也会宣布易帜了。这样一来，从9月30日开战以来，短短三个月内，苏联就损失了超过500万人的军队。此外，白俄罗斯、爱莎尼亚、列宁格勒、斯摩棱斯克和远东地区也将全部沦陷！世界革命现在已经到了最危险的时刻了。

　　“苏联的失败只是暂时的，王明同志的电报上说，现在整个苏联的男女老少都已经动员起来了！所有的工厂都在开足马力生产武器装备，所有的征兵站前都排起了长队！而且德国法西斯的进攻势头已经被遏制住了。”

　　说这话的是中共中央政治局委员张闻天同志，他挥舞着另一份电报，心情激动地说：“就在12月30日，苏联的第16集团军成功收复了被德寇所霸占的斯摩棱斯克北区！而且国民党反动派所谓的长胜军，第八装甲师也已经从切尔尼戈夫后退了，今天早上，苏联的西南方面军已经成功收复了该城。”

　　“这不过是德军在进行战术上的调整。”张学良瞥了眼张闻天，淡淡地说：“这种情形在战争中是非常常见的。”

　　“战术上的调整？不会这么简单吧？”朱德摇摇头，显然不同意张学良的分析。他拿过一张标满了部队番号和红蓝箭头的地图，摊开在了长桌子上。指着地图上面的斯摩棱斯克说：“这里是进攻莫斯科的必经之地！希特勒为什么要放弃那里？他难道真的没有力量保住斯摩棱斯克吗？苏军只用了几个小时就收复了斯摩棱斯克的北区。显然德国人并没有尽力去守。而且在乌克兰所发生的事情也很反常，第八装甲师明明已经攻入了乌克兰，占领了通往基辅的门户切尔尼戈夫，可又不战而退……这里面可透着蹊跷啊！”

　　“朱德同志，你的意思是……”周恩来眉头微皱，目前的反法西斯战争明显是到了关键的十字路口。苏联现在还剩下最后一口气！不仅是在军事上，就算是在布尔什维克党员的思想上也正面临危机。看接二连三出现的叛变事件就知道了，布尔什维克真是有些树倒猢狲散的意思了！在这个时候德国人似乎应该趁胜追击才对……可是他们却停下了进攻的脚步。

　　“看来是敌人的内部出问题了！”毛泽东一句话就点破了玄机，他意味深长地笑了笑，“我们的那个罗大帅是英雄难过美人关，他和那个俄国女皇勾搭在一起好些日子了。他一定是想维持这个女皇的江山，而希特勒则想要从俄国捞到更多的油水，那个女皇仗着有罗耀国撑腰不肯答应吧？当然，这后面也有可能是英法在搞鬼”说到这里，他停顿了一下，从口袋里掏出一支香烟，擦上火，抽了几口。又道：“这对我党来说也是一个机会，如果世界大战因此拖延下去，我们就有机会接过世界革命的重担了。”

　　“接过世界革命的重担？毛副主席，你的意思是……”项英不解地问道。

　　毛泽东轻轻叹息道：“这段时间发生在苏联红军中的失败和投降事件已经表明，苏联党的路线出了问题！这是他们执行错误路线所造成的恶果。因此他们也失去了在未来继续领导世界革命的可能性。可是苏联共产党失败了，整个国际共产主义运动不能就此失败！必须要有新的力量来负担起领导世界革命的责任，这个力量，现在看起来也只有我们中国共产党了！”说到这里，他站起身，猛地挥了下手，朗声道：“挽救国际共产主义运动是历史赋予我们中国共产党人的伟大使命！”


第0759章 世界革命和世界帝国（一）中共的理想

　　毛泽东的一番话就好像是茫茫黑夜中的一盏指路明灯，让参加会议的中共领袖们眼前一亮，全都目不转睛地看着他。毛泽东的脸上也崭露出了自信的笑容，一件笔挺的呢子军服穿着他魁梧的身体上，还真有那么一点世界革命领袖的气质。毛泽东站起身来，用力挥动着粗大的手掌。

　　“同志们，苏联的灭亡对世界革命来说当然是一个巨大的危机！”毛泽东加强了预期，然后抬头看着中共的领袖们。“不过在这个危机之中，也有机遇！对于这场危机，我们首先要有一个明确的认识，那就是：这是苏联的危机，是苏联一国社会主义路线的失败！”

　　这时会议室里面响起了一阵嗡嗡的议论声音，在座的委员们都知道，所谓“一国社会主义”是斯大林对世界革命的主张，就是首先在苏联建成社会主义，在具体执行上面，则要求世界革命为苏联服务，各国共产党和工人阶级都要以苏联为自己的祖国！而在当时与之对立的还有托洛茨基的“世界革命和不断革命”的理论。现在毛泽东居然指责苏联的“一国社会主义”是错误路线，这让一直以来，以苏联马首是瞻的中共大佬们感到了诧异和不满。可是苏联现在的确已经在失败的边缘了，虽然法西斯阵营内部可能存在分歧，可是这并不能挽救苏联的最终命运……如果“一国社会主义”理论是正确的，苏联又怎么会面临灭亡呢？所以大家在诧异之后，用心一想，还是纷纷点头赞同了毛泽东的观点。

　　“毛副主席，既然一国社会主义理论是错误的，那是不是说我党今后要用托洛茨基的世界革命理论来武装自己呢？”张闻天扶了一下夹鼻眼镜，提出了自己的疑问。

　　“当然不是。”毛泽东很大气的一挥手，“托洛茨基失败的比苏联还要早！这说明他的理论也是错误的。我们中国共产党人所领导的世界革命，既不是斯大林的路线，也不能走托洛茨基的路线，而是应该在列宁同志的真理的基础上，发展出一条新的路线——列宁同志教导我们：革命有可能在落后的国家和地区首先取得胜利，因为那里是敌人力量薄弱的地方。今后，这个理论应该成为我们领导世界革命的原则！在这之上，我觉得还应该加上一条，那就是为了取得革命胜利，我们可以同帝国主义甚至是法西斯分子展开合作！所谓敌人的敌人就是朋友，列宁同志不也曾经接受过日本和德意志帝国的援助吗？”

　　“毛副主席的意思是不是要我们去和日本或是法西斯德国合作，来反对中帝国主义吗？”项英皱了皱眉，问道。

　　“当然不是！”毛泽东摆了摆大手，微笑道：“列宁的理论告诉我们，革命会在敌人的薄弱环节首先取得胜利。那同志们以为，敌人的薄弱环节是在哪里呢？打败了苏联，拥有全世界最强大陆军和空军的帝国主义中国难道会是这个薄弱环节吗？”

　　“帝国主义中国有它的致命弱点，那就是资本主义制度！这种制度是没有前途的，所以……”张闻天接过了毛泽东的问题，皱着眉毛苦苦思索着回答道。

　　“帝国主义中国的失败是必然的，我党夺取中国政权也是必然的！但那是有一个过程的，而且国民党已经在我党和各民主党派的压力下也不敢公然违反总理遗嘱，他们训政期即将到期，届时我们完全可以通过同民主党派组成同盟，通过竞选夺取政权！当然，如果国民党胆敢背叛孙总理的革命路线，那我党也要团结民主党派和一切爱国进步力量，用武力打倒他们！”

　　毛泽东狠狠吸了一口手中的香烟，然后才接着说：“不过历史已经证明，一国社会主义是行不通的！我们中国共产党人不能步苏联共产党人的后路，去走这个行不通的死路！我们要把中国革命当成是世界革命的一个组成部分，同时也要将自己摆在领导世界革命的高度上。”

　　他停顿了一下，“就算日后我们通过大选夺取了政权也不能盲目走苏联的一国社会主义路线，应该要走一条具有中国特色的社会主义道路！”

　　“说得对。”周恩来重重点了下头。

　　毛泽东呵呵一笑。他扫视了会议室一圈，发现同志们的目光都已经集中到了自己身上，他满意地点点头，又接着说道：“苏联的失败对我们来说既是挑战也是机遇。今后，我们将接过世界革命的旗帜，成为全世界无产阶级的领导者，我们的目光就更加不能只放在中国了！我们一方面要领导中国的民主革命，将孙先生的遗愿完全实现，尽快地将中国和平过渡到社会主义阶段，当然，是中国特色的社会主义，而不是那种苏俄的一国社会主义。”

　　“那我们该怎么领导世界革命呢？第一步该向哪里发展呢？”项英是中革军委主席，是中共军事工作的实际领导人，他对苏联卫国战争中所发生的几次重大战役非常关注。在研究了这几次战役中，中国国防军的表现之后，他也不得不承认，目前的苏联军队的确很难战胜拥有一万架飞机（夸大了）和一万辆坦克（也高估）的中帝国主义。

　　“既然打不过那就联合嘛！”毛泽东掐灭了手中的烟头，顺手又从桌上的烟盒里面抽出一支烟点上火，猛吸了一口。“列宁同志为了推翻本国的帝国主义可以同外国帝国主义合作，那我们为什么不能为了帮助亚非拉人民革命，而同本国的帝国主义合作呢？”

　　听了毛泽东的话后众人沉默了，会议室内的气氛有些压抑，虽然之前中共也曾经有向印度支那和朝鲜半岛发展的意向，不过那只是为了帮助苏联，分化中帝国主义和英法日帝国主义的策略，并不是真的要向外发展……可是现在，中帝国主义的侵略战争看起来要速胜了！在这种形势下，不管是国民党反动派还是法西斯头子罗耀国的威望肯定会空前高涨，之前的反战力量则会失去群众基础。

　　毛泽东此时幽幽看了一眼一言不发的周恩来，淡淡地道：“统一战线是我党开展革命工作的一个法宝！我想罗耀国的侵略扩张也需要一个统一战线吧？”

　　周恩来一愣，抬眼望着毛泽东。毛泽东沉沉地道：“恩来同志，麻烦你去见一下罗耀国，告诉他：他想要世界帝国，我们共产党想要世界革命！大家都是要走向世界的嘛……所以就不妨联合起来，一起走出去！为了中华民族，也为了世界人民开创一个更美好的未来！”

　　周恩来愣了又愣，他实在没有想到自己的老战友居然会说出这样的话，这个听上去怎么像是中共要和中帝国主义一起……要借着中帝国主义的东风，在亚非拉地区打下几块地盘，然后……

　　毛泽东却没有发现周恩来和其他同志们疑虑的眼神，而是兴奋地挥动大手。“我看这个罗耀国的野心绝不会只是西伯利亚和中亚这种贫瘠苦寒之地的，富庶肥美的南洋、印度，甚至是澳大利亚都有可能成为他的下一个扩张目标！而那里原来的主人，英法帝国主义在苏联速败之后，也失去了制约中国和德国的实力。他们的败亡看来是指日可待的。到时候南洋和印度可就成了无主之地！我们中国共产党作为世界革命的领导者，有义务去解放那里的人民，至少是部分解放那里的人民。世界革命或许可以在印度或是缅甸首先取得胜利！因为那里才是世界资本主义真正薄弱的环节，那里的人民是最需要我们的共产国际去解放的！”

　　“可是我们中国共产党又能从解放印度的事业中得到些什么呢？”张学良疑惑地问：“我们总不能像英国人一样，把印度变成我们的殖民地吧？”

　　“我们中国共产党是大公无私的，不需要从印度得到任何东西！”毛泽东看了眼一脸迷茫的少帅，微笑着耐心解释道：“作为一名共产党人，首先应该是国际主义者！这是作为一个第三国际党员所应该具有的觉悟。可是在过去的一些年里，苏联的共产党人却忘记了这一点，他们用苏联的民族利益来取代了国际无产阶级的利益，将崇高的国际主义变成了狭隘的苏联民族利益！而我们在取得共产国际领导权之后，绝对不能再犯同样的错误！今后，中国共产党只是共产国际的一个支部，而印度共产党、俄罗斯共产党、日本共产党甚至是美国共产党也一样是共产国际的支部，而不是独立自主的党。共产国际的每一个支部，都必须绝对服从共产国际执行委员会的指示。所以印度革命的胜利对中国共产党来说，只是多了一个朋友，而对共产国际来说，则是多了一个国家！因为印度共产党必须绝对服从共产国际的命令，也只有这样，世界革命才能最后取得胜利，社会主义制度也才能最后取代资本主义制度！”

　　“可是我们应该怎么保证这些外国党特别是被我们解放的国家的共产党服从共产国际呢？”周恩来很严肃的问。

　　毛泽东显然早就把这些问题考虑周到了，他胸有成竹地笑道：“为了世界革命的总体利益考虑，今后各国共产党不应该再拥有各自的武装力量，因为这样是不利于革命武装力量的统一指挥和运用的。共产国际应该成立军事委员会，作为全世界革命武装力量的最高统帅机构，各国革命武装力量都必须无条件服从共产国际军事委员会的领导！他们的人事、后勤、指挥等工作，都必须在共产国际军事委员会的领导下开展。同样的，各国共产党也不应该拥有自己的政治保卫机构，而是要成立统一的共产国际政治保卫局。此外还要成立共产国际财政局，各个革命取得胜利的国家都要将他们政府的财政收入，根据一定的比例上缴给共产国际财政局，用以维持共产国际的运作和支援世界其他国家革命所需。”

　　听了毛泽东的解释，会议室里的众人终于恍然大悟。原来毛泽东设想中的共产国际，将不再是一个国际政党联盟，而是一个真正的国际政党！接受共产国际领导的各国共产党将会真正变成共产国际的支部，而失去独立政党的地位。当然，可以想象那些被自由主义和民主主义思想所毒害的欧美共产党是不会服从这样一个共产国际的指挥。可是在那些被中共或者是共产国际的军队所解放的殖民地国家，情况就完全不同了，在共产国际大军的保护底下，他们那里的革命者可没有什么太大的选择余地了。

　　“可是现在正牌的共产国际还在莫斯科……我们应该怎么把它抓到手里呢？”张闻天迟疑了一下又问。

　　毛泽东笑了笑说：“这是一个问题，共产国际这面大旗还是很有用的，我们不能把它随便丢掉再去另起炉灶，那样就缺乏公信力了。我们一定要想方设法将这面大旗完整地接手过来，要让全世界无产者心服口服。”说到这里，他瞥了眼周恩来。“恩来兄啊，这方面你是再拿手不过了，有没有什么好办法呀？”

　　周恩来紧皱起眉毛思索了半天，才微微点头道：“是有一个办法……共产国际毕竟是由人组成的，特别是那些在国际共产主义运动中有着重大影响力的人，只要这些人在苏联失败之前，能到中国来，接受我们的保护，那我们将来也就能通过他们接过共产国际的领导权，也能用自己的理念改造共产国际了！为此，我们必须在苏联卫国战争中，表现得积极一点，这样能够最大限度赢得那些人的好感。说不定，我们还能在苏联灭亡之后，得到他们的残余力量，包括财政上的和军事上的。”

　　“那具体要怎么做呢？是不是要派出更多的志愿军去帮助苏联抵抗法西斯匪徒的入侵？”张闻天眼睛一亮，忙追问道。

　　毛泽东却冷冷横了他一眼，“志愿军当然是要派的，不过现在苏联的困境已经不是靠几个中国志愿军可以改变的了。我们的志愿军更多是一种支持苏联反抗法西斯侵略者的姿态，所以数量上不用太多，而且多了也过不去！”

　　“对！对！对！不能多派，多派了我们和国民党之间的关系就有可能破裂。”张学良点头附和道：“而且我们在阿穆尔河防线东段的8万志愿军，也要尽快找到退路，要不然苏联远东方面军一完蛋，他们可就要处在敌人的包围之中了。”

　　张学良提到还在远东的8万志愿军，提醒了毛泽东，他扭头看了下周恩来。“恩来，罗耀国曾经答应过把远东共和国交给我党，你看现在他有没有可能履行协议呢？”

　　“我看很困难，当初的协议规定远东共和国将作为50万国民党军通过蒙古的酬劳。可是在这次的战争中，国民党的北方方面军根本就没有动。他们完全可以以此为借口，拒不履行协议，而且我们也拿他们没有办法。”周恩来停顿了下又补充道：“不过在最近罗耀国发来的几封电报中，他却希望我们可以派兵进入伯力、阿穆尔斯克和庙街，看起来他想让我们向远东滨海地区发展，去和日本人抢地盘。”

　　“伯力、阿穆尔斯克、庙街……”毛泽东反复念叨着这几个地名，似乎是想从自己的记忆中寻找这些城市的具体位置。朱德这时从一旁的地图桌上取过一份远东地图，摊开在了桌子上。然后用又黑又粗的手指，沿着地图上的阿穆尔河（黑龙江下游）划了一道虚线，介绍说：“这三个都在阿穆尔河沿岸，其中庙街还是一个港口城市，战略价值非常重要。”

　　“嗯，我看这些地盘可以先收下来。”毛泽东用手指轻轻敲击着地图。“不过暂时不要进一步向南发展，避免同日本发生冲突。日本和朝鲜可不是世界资本主义最薄弱的环节，我们暂时不要去招惹他们。恩来，你看怎么样？”

　　“我看可以。”周恩来点点头，“让汉卿同志去和罗耀国谈判吧，此外再和他谈谈南下解放印度支那人民的问题，争取把解放缅甸的使命接过来。”说着他又微微蹙了下眉毛：“我要带一个代表团去一趟莫斯科，一方面表示中共对苏联卫国战争的支持，同时也看看有没有机会把一部分对世界革命有着重要影响力的人物请到中国来。”

　　毛泽东笑着点点头道：“对！最好把列宁的遗孀克鲁斯卡娅、布哈林、加里宁、季米特洛夫、高尔基这些人都弄来，还有在莫斯科的日本、安南、印度共产党领导人也请来。到时候我们把他们都安排进共产国际执委会，这样共产国际才能代表世界无产阶级嘛！”


第0760章 世界革命和世界帝国（二）斯大林的求和

　　1938年1月3日，周恩来所乘坐的一架容克斯Ju-52运输机，穿越了中苏两军的交战线，经过了长途飞行，终于飞到了苏联首都莫斯科的上空。透过飞机的舷窗，周恩来俯瞰着下面无边的大地。他清晰地看到，在莫斯科的周围，赫然出现了一个巨大的圆环，这个圆环中有沟壑，有作为掩体的土丘，有朝敌人方向斜插的绵密的树寨和精心设置的铁梁焊接的十字形，有伐倒的成堆树木，还有如辛勤的工蚁一般在不停劳作的莫斯科市的几十万和平居民！

　　在这密密麻麻的劳动大军中，只要仔细看，就可以发现其中大部分是妇女，也有不少少年、青年和成年男子。他们大多是莫斯科各机关事业单位的干部，其中也包括了共产国际的干部。王明和博古也在其中，不过半空中的周恩来是看不到他们的。这两位身材瘦弱的中国革命者和一群身材高大的俄罗斯妇女编在一个劳动队伍里面。他们是自愿提出要来工地参加义务劳动的。为保卫别人社会主义祖国尽自己的一份绵薄之力。

　　呃，当然所有的人都是在义务劳动，谁也不会从斯大林那里领到一个卢布的薪水。不过整个莫斯科防御工事的工地还是一派热火朝天的景象，因为人们都被告知，苏维埃祖国正在遭受侵略，只有每个人都奉献出自己的全部力量，祖国才有可能得救。而且莫斯科的党的工作者，包括各区党委书记，政治保卫局的干部，也都以极大的热情投入了劳动大军的领导工作中去了……所以工作的成果着实令人满意。不到1个月，在莫斯科周围的冻土上，俄罗斯妇女就用自己的双手挖出了超过100公里的防坦克壕，105公里崖壁，修建了1026个供火炮用的和2033个供机关枪用的永备火力点和土木工事，建成了868公里的树干鹿寨。此外，莫斯科市也做好了巷战的准备，因为敌人很有可能将突进莫斯科的市区！甚至会在列宁墓和克里姆林宫里同红军展开生死搏杀。

　　“上校先生，您觉得下面的情况怎么样？苏联红军能靠这些防御工事保住他们的首都吗？”周恩来放下手中的望远镜，回过头看着坐在他身后一排位子上的一个身材干瘦，穿着美国陆军军服的老头儿。如果罗耀国见到这个人一定会狠吃一惊的，原来此人就是美国驻华大使馆武官约瑟夫·史迪威上校！

　　当然，史迪威上校不是要背叛资本主义祖国投向苏联，他的觉悟还没有达到这个程度。虽然在和中共领袖们频繁接触之后，史迪威上校已经有点被这些东方革命者的人格魅力（主要是周恩来）所迷住了。在写给华盛顿的报告中，说了中国共产党的不少好话，还认为中共才是真正想要促进中国实现民主的！而那个罗耀国元帅不过是一个把自己打扮成民主派的希特勒。

　　大概是因为说了中国共产党太多的好话，所以罗斯福总统就想当然地认为他在共产党那里是有点门路的。当这位雄心勃勃的总统想要了解苏联究竟能在这场战争中支持多久的时候，就让国务院给这个军人外交官下了一道命令，让他走中共的路子，以“个人名义”去一趟莫斯科，可能的话，还要他同苏联领导人见见面。

　　听到周恩来用英语提出的问题，史迪威上校也放下手中的望远镜，微微摇了摇头。他说：“防线是很坚固的，可是苏联红军却已经被打败了！谁也不能用一支被打败了的军队去守住任何一条防线。”上校皱了下浓眉，“周先生，我听说苏联远东方面军的司令员布柳赫尔元帅在今天上午，向阿娜斯塔西娅女皇投降了，这个消息确切吗？”

　　周恩来轻轻点了点头，露出一脸惋惜的表情。在真正的生死考验面前，这些苏联布尔什维克的表现实在太令人惊讶了。先是巴尔诺夫中将，后来又是海军上将奥尔洛夫，再后来是图哈切夫斯基元帅和政治局委员基洛夫，现在又加上了布柳赫尔元帅和中央委员马林科夫！这些苏联的布尔什维克们怎么就那么怕死呢？为什么就不能为了理想和主义献出自己的生命呢？

　　在他们的示范和带头效应下，短短三个月，已经有超过200万苏联红军投敌，另有近100万被俘人员投敌。女皇阿娜斯塔西娅的俄罗斯皇家军队，已经拥有了超过360万人的庞大阵容！这场反法西斯战争，都快打成一次苏俄内战了！或许今年夏天来攻打莫斯科的，不是德国法西斯的军队，而是罗曼诺夫王朝的皇家陆军了！看起来这个苏联真是没救了，可是美国为什么会对这个问题感兴趣呢？

　　想到这，周恩来抬眼看了看史迪威，试探道：“上校先生，现在苏联真处于孤立无援的困境之中，有人丧失信心和理想也是再正常不过的，不过大多数苏联人民还是拥护布尔什维克和斯大林的，如果他们能得到一些外界的帮助，或许能够将战争维持得更久一些。这对英国和法国做好应付法西斯的战争准备，也是非常有利的吧？”

　　“帮助？”史迪威笑着摇摇头，“我想您知道一些美国的国情，我们要保持中立。而且现在就算是有帮助，也不可能通过被德国和贵国所控制的地盘运到莫斯科了。”说到这里，他轻轻叹了口气，“现在，我想大家都在为苏联灭亡以后的世界局势布局了吧？我倒是真心希望这些布尔什维克能够再抵抗一阵子……”

　　……

　　周恩来和史迪威到达莫斯科是1937年1月3日下午18点30分，刚一下飞机，两人就被共产国际执行委员会主席季米特洛夫带到克里姆林宫会见斯大林。

　　而在这之前几个小时，斯大林刚刚在一次小范围的苏联领导人的碰头会上，破天荒地嚎啕大哭起来！在这位苏联的伟大领袖看来，局势已经到了完全绝望的地步。他刚刚得到报告，远东方面军的近150万人在布柳赫尔的带领下集体背叛了祖国，向阿娜斯塔西娅女皇宣誓效忠了！现在女皇有了大概350万军队，还有了以彼得堡为中心的一大块地盘，而他这个苏联人民的伟大领袖却只有约300万军队！而且还严重缺乏重武器，很多步兵军只有两个炮兵团（一个团加上三个营），大炮也多是76.2mm的野炮，很少有152mm和122mm的榴弹炮了。坦克和飞机更加成了稀有物种。幸好这两天德国人终于良心发现（是阿娜斯塔西娅女皇要求的），停止了轰炸莫斯科的行动，要不然这座城市恐怕熬不到德国人打过来，就要化为一片废墟了。

　　在“群臣”们惶恐的劝解下，伟大的斯大林好不容易停止了哀嚎，随后他又长长地叹了口气，“唉，我们这些人把列宁留下的一切都给败了，现在苏联已经到了岌岌可危的地步，而最危险的敌人就是那个娼妇！我们只能集中力量来对付她，如果不把这个娼妇给消灭掉！我们这些人统统得上绞架！为了打败她，我们可以同德国和中国法西斯议和！”说到这里，他抹了抹眼泪，“我们放弃爱莎尼亚、白俄罗斯、乌克兰、东西伯利亚，还有咸海以东的中亚地区……以换取同德国、中国的和平。同志们，你们觉得有没有可能呢？”

　　听到这番话，会客厅里所有的人，包括莫洛托夫、加里宁、伏罗希洛夫，还有内务人民委员雅戈达都睁大了眼睛注视着斯大林，久久说不出话来。

　　“呃，我看斯大林同志的这个建议是可行的。”莫洛托夫第一个反应过来，虽然国家已经大难临头，可是这位人民委员会主席还和往常一样，穿着一身精心熨烫过的深灰色西服，一张斯文白净的脸也是精心刮过的。只是脸色阴郁，金丝边夹鼻眼镜后面的那双眼睛里流露也流露出几分惶恐。

　　“加里宁同志，您看呢？”斯大林又将阴沉冰冷的目光投向了留着山羊胡的老爷爷加里宁。

　　加里宁一副昏昏欲睡的样子，看上去特别慈祥也特别老迈昏庸，他很想就这样装糊涂混过去，不过一看到斯大林那双通红冒火的眼睛，他就一个激灵，忙高声附和道：“我也拥护斯大林同志的英明决定！我们需要暂时向敌人让步，以换取喘息的机会。”

　　“对！我们现在的让步，在将来一定能千倍百倍的索回！”伏罗希洛夫没有等斯大林提问就主动发言附和了。

　　“是的，我们一定要千倍百倍的要回来！”斯大林几乎是咬着牙，一个字一个字在向外吐着。“不过在这之前，我一定要把那个娼妇捉住，吊死在红场上的旗杆上！”

　　看到斯大林一副暴怒的样子，几个苏共的领袖都不由得脊背发凉，额头上顿时就是汗出如浆。怪不得那些打了败仗的红军将帅要带着部队去投靠阿娜斯塔西娅，这位女皇虽然有很多缺点，可是她的脾气绝对不坏，心肠也不算歹毒，在她手下混饭吃应该是比较容易的……

　　发泄完了，斯大林好像又恢复了往日的领袖风采，他从口袋里掏出烟斗，装上烟丝，擦上火，狠狠吸了一口，吐出一圈蓝色的烟雾。

　　“嗯，现在既然决定要求和，那就应该迅速付诸实施。”斯大林站起身，在会客厅里面踱起了步子，浓密的眉毛又渐渐拧了起来。“首先是德国，莫洛托夫同志，我们和希特勒的秘密联系渠道还保留着吗？”

　　“还保留着，我们驻瑞士的大使和纳粹德国驻瑞士的大使之间还定期见面。”莫洛托夫报告说。

　　“好，让我们的驻瑞士大使向希特勒的人提出议和条件吧！我们可以割让白俄罗斯、爱莎尼亚和乌克兰给德国！以换取德国停战并且不再支持阿娜斯塔西娅的政府。先这样提出吧。”

　　“好的，斯大林同志。”

　　“中国……我们和他们有什么往来的渠道吗？”斯大林摇了摇头，由于罗耀国和阿娜斯塔西娅的私人关系过于密切。中国国民政府同苏联之间早就没有任何往来了，至少斯大林想不起来有这样的渠道。

　　“斯大林同志，今天下午，中共的领导人周恩来会来莫斯科，和他一起来的，还有美国驻中国大使馆武官约瑟夫·史迪威上校。他是以个人名义来莫斯科的。”莫洛托夫提醒到。

　　“哦，这样啊。”斯大林愣了愣，半晌才道：“中共和国民党是有联系的，可以让他们去试探一下，我们割让叶尼塞河以东，中亚……沙俄从满清夺取的土地都还给中国。要求他们停战并且停止支持阿娜斯塔西娅的政府。”这时他突然想到了什么，扭头看着莫洛托夫，“你刚才说什么？美国驻华大使馆武官也和周恩来一起来苏联了？这个周恩来还真是神通广大啊！”

　　目前中德英法日意等资本主义列强都对苏联宣战了！这个美国却是例外，美国是中立国家，没有对苏宣战，可是也没有保持同苏联的外交关系，现在美国政府是承认阿娜斯塔西娅女皇的俄罗斯帝国政府的。所以，这个史迪威的到访是一件极不寻常的事件！很可能意味着西方世界的对苏态度有了那么一些转变，或许是他们被中国和德国这两个法西斯国家在战场上的彪悍表现给吓坏了，所以需要苏联来牵制中德！

　　“我们要不要接待这位美国人？”斯大林仿佛在自问，接着又说：“一个小小的上校武官，还是以个人名义，看起来美国人对同我们这些布尔什维克打交道还是小心翼翼啊。”他想了一会儿，还是点点头，“好吧，我们去见见这个史迪威上校，和周恩来一起见，他不是以个人名义来的吗？那就让周恩来以顾问的名义带他到克里姆林宫里来吧。”

　　……

　　1938年1月3日下午7点30分整，周恩来、张闻天、王明，还有周恩来的顾问史迪威在斯大林的助手波斯克列贝舍夫的带领下，走进了克里姆林宫中的一间豪华办公室。斯大林和莫洛托夫带着竭诚欢迎的表情，同客人们握手寒暄，请客人们坐到桌边。然后，一个娇美诱人的女服务员，把一个高高的手推车推进办公室，上面放着几杯浓茶，一些装着饼干糖果的碟子。她把这些东西都放在了宾主落座的长桌子上。

　　“斯大林同志，我们中国共产党认为法西斯主义是人类的公敌，因此，我们愿意在苏联对德作战中给予一切可能的援助。不过我们不能在东方战线上同中国国防军作战，但是我们会继续领导中国国内的反战运动，以帮助苏联的反法西斯战争。”周恩来开门见山地提出了自己的意见。他稍稍停顿，打开了随身带来的皮包，从中取出一份清单，递给斯大林，说：“这是我党准备提供给苏联的帮助：包括派遣志愿人员，主要是经验丰富的步兵；提供捐款，虽然数量不多，不过还是聊胜于无；帮助苏联疏散重要人员……”

　　斯大林看完清单，把它转给了莫洛托夫，用有几分激动的眼神看了周恩来一眼。“中国同志在苏联最困难的时候向苏联伸出援手，苏联人民和布尔什维克党是永远不会忘记的。不过目前苏联已经面临着生死存亡的考验，用一般的办法已经不能挽救这个全世界工人阶级的祖国了！”说到这里，斯大林的语气有些黯然，不过很快他又提高了嗓门，显得信心十足。他说：“联共中央政治局在今天下午讨论了苏联目前所面临的困境，决定向德国和中国提出和谈条件……苏联将割让叶尼塞河以东的东西伯利亚给中国，此外还将规划沙俄从中国所夺取的中亚土地。而中国要做的，只是停战并且停止对阿娜斯塔西娅的支持，俄国人的战争应该由俄国人自己来打！所有的外国都不应该干涉。我希望中共可以将苏联的条件告知中国政府，并且全力促成以这个条件达成和平。”

　　听到斯大林的求和条件，周恩来和张闻天都是一惊，两个人互相看了对方一眼，周恩来道：“斯大林同志，我一定会将您的要求告知国民政府，不过我们却不能保证他们会同意这样的和平条件，而且……我国的反动派不是特别守信用，他们常常会干出一些言而无信的事情来，即使他们同意了和平条件，最后多半也不会遵守。他们还是会尽一切可能帮助阿娜斯塔西娅赢得战争的。”

　　斯大林却好像没有听见周恩来的提醒，而是扭头看着美国人史迪威。“我知道您是以个人名义来莫斯科的，所以也请您能以个人名义提醒一下罗斯福总统，阿娜斯塔西娅是永远成为不了叶卡捷琳娜的，她领导下的俄罗斯帝国将是一个对德国和中国没有任何威胁的原料基地和缓冲国。你们根本不能指望她去牵制希特勒和罗耀国。”


第0761章 世界革命和世界帝国（三）女皇VS斯大林

　　公元一九三八年初，武汉这段时间一直是冬雨连绵，气温虽然不是很低，但却是南方特有的那种湿冷，一点寒意，似乎要浸入骨子里面。

　　不过武汉市民这段时间的爱国热情却是非常高涨，随着侵略苏联的战争捷报频传，武汉的大街上时不时就会有爱国团体组织祝捷游行。那些穿着国防军军装的军人们走在大街小巷上也都能吸引到不少羡慕和爱慕的目光——这是一个军装闪闪发光的时代，国防军年轻的军官们是所有青年人的偶像，也是姑娘们的梦中情人……当然其中第一号大众情人就是已经39岁，不过看上去还非常年轻的中国国防军总参谋长罗耀国元帅！

　　现在这位罗大帅已经提前结束了一天的工作，回到了自己位于东湖之畔的蓓庐公馆之中。在那里已经有一个人在等候着他了。那个人穿着一身和体的洋装，戴着高高的礼帽，将自己的眉眼深深地藏住。看到罗耀国在娜塔丽的陪伴下推门走了进来，他连忙站了起来，将礼帽摘下，冲着罗耀国抱了抱拳，笑道：“辅文兄，苏联前线大获全胜，小弟学良给您道喜来了！”

　　来人正是张学良，罗耀国微笑地看着他，张学良是乘坐火车秘密到达武汉的，只带了少数随从，下了火车什么人也没有通知，就悄悄来到罗耀国的家中。幸好罗夫人小蓓认得张学良，因此就将他请进了客厅。又连忙打电话，将罗耀国从总参谋部叫了回来。

　　罗耀国看着张学良，点了点头，伸出手去用力和他握了握。“胜利是属于国家民族的，是我们大家的喜事，你张汉卿也是有份的。”说着他指了下沙发，“坐吧，坐下慢慢说。汉卿兄大老远从包头赶过来，一定是带了共产党的特殊使命吧？说说看，周恩来又想得到些什么？”

　　听到罗耀国的话，张学良也就不再寒暄客气了，而是开门见山地道：“组织上委派我来武汉，是有一些事情想和辅文兄商量。”他从自己贴身的衣袋中摸出了一封黄色的信封，递给了罗耀国。“这是恩来同志托我带给你的亲笔信，信里面提出了一些关于今后国家发展方向的建议，我们中国共产党也希望可以参加到解放西方殖民地人民的斗争中去，并且想要负责几个比较重要的方面。”

　　罗耀国当着张学良的面就拆开了信封，一字一句看了起来，周恩来信里面的意思和张学良说的差不多。中共提出了想让边防军参加下一阶段的对外战争，并且希望负责解放缅甸人民的作战任务。同时他们也同意派部队进入伯力、阿穆尔斯克和庙街……如果时机成熟，他们将会南下同日本争夺远东滨海地区。

　　啪的一声轻响，罗耀国将周恩来的那封信丢在了桌子上面，脸上的神色似笑非笑，有些玩味，又有些哭笑不得。最后他轻轻叹了一声：“这么说起来中共现在想要加入这场瓜分世界的盛宴中来了，那么……直说吧，你们想要哪里？又想要如何统治被你们打下来的地盘？”

　　张学良沉默了一下，轻轻转动手中的茶盏，斟酌着用词。他微笑道：“辅文兄痛快，那小弟也就直说了。现在苏联的败亡只是时间早晚，结局是一定的，而苏联灭亡之后，辅文兄想必不会让手中的600万大军无所事事吧？南下驱逐欧洲殖民者的战争是必不可免的，而我党的30万大军也想趁着中国开疆辟土的良机，在南边打出一片自己的天地来！至于怎么个统治法，呵呵，招牌不一样，内容还能有什么不同？总归是我们中国人当家作主了。辅文兄，你看……”

　　这时娜塔丽端了泡好的咖啡走了进来，一杯递给了张学良，一杯给了罗耀国，自己也捧了一杯坐在了罗耀国的身边，同时又将一份抄报纸悄悄塞给了罗耀国。

　　罗耀国也将周恩来的信递给了娜塔丽让她收好，自己端起咖啡喝了一口，放下咖啡杯又微笑道：“实不相瞒，南进计划的确是有的，南洋都是富庶膏腴之地，历史上一直是中原王朝的藩属，直到欧洲航海时代，才逐渐被他们所侵夺，现在取回来也是天经地义的。不过……缅甸却不能给贵党作为根据地。倒也不是小弟小气，实在是我们国民党和南洋华侨交情匪浅，可以说我党的事业就是南洋华侨用血汗钱堆出来的。所以南洋只能交给南洋华侨统治，而不能给信仰共产主义的贵党，我可不想最后因为南洋华侨资本家的利益，造成贵我两党兵戎相见！”说着他又看看张学良，张学良的神情有些失望，又有些期待。

　　“辅文兄，缅甸不能给，那印度能不能给呢？我在来武汉的路上研究过目前的局势，希特勒在打败苏联之后就没有了后顾之忧，他的500万到600万大军足以纵横欧洲！英法多半不是德国的对手，到时候这两个世界帝国一崩溃……印度这颗大英帝国皇冠上的明珠可就……”说完这话，张少帅就放下手中的咖啡杯，一脸郑重地等待着对方的回答。

　　屋子里面一片寂静，罗耀国的手指无意识地敲击着桌面，思绪在飞快运转着。眼下的印度可不是后世那个人满为患，到处都是一片脏乱的第三世界国家。这个时代的印度在英国的殖民统治下，可发展得非常不错！大英帝国将她的相当一部分工业产能转移到了这个劳动力价格低廉的殖民地，所以眼下的印度（包括巴基斯坦和孟加拉），基本上算是一个实现了初步工业化的国家！如果这块地盘被共产主义所得到……可是自己如果不同意，只怕也不好办，毕竟中共有几十万军队，还有偌大地盘。虽然打不过拥有600万军队的国防军，可也是个不小的麻烦，让他们将精力发挥到反对英法日等殖民帝国的战争中去，去解放印度和朝鲜人民倒也是个不错的选择。

　　想到这里，罗耀国重重点了下头，“好吧！就这么办了，贵党可以编练一支南进军团，等待欧洲一旦有变，就可以跟随国防军的脚步南下作战了！去解放被大英帝国压迫的阿三人民了。”说完这些话，他才得空打开刚才娜塔丽递过来的抄报纸，只看了一眼，就神色大变。

　　“什么！斯大林要割地求和？他的代表会和周恩来一起到武汉！”罗耀国猛地站起来，吩咐道：“娜塔丽，你安排一下晚宴招待张汉卿，然后再派车送他回边防军办事处。”说着他又冲张学良抱了下拳，说：“小弟有些俗务，不能奉陪，请见谅。”说完他就转身大步离开了蓓庐会客厅。然后乘车直奔俄罗斯帝国驻武汉的大使馆而去——俄国女皇这两天就下榻在那里。

　　……

　　武汉的俄国大使馆设在汉口，就是在原来俄国领事馆和苏联领事馆的那几栋华贵奢侈的欧式建筑里面。罗耀国到达的时候，女皇正在大使馆的宴会大厅里举行舞会，女皇穿着一袭华丽的宫廷长群，硕大的胸部以上还是裸露着，只有一条闪烁着耀眼光芒的钻石项链戴。

　　“我的元帅，您是来参加舞会的吗？”女皇眨着一双碧眼看着突然出现在舞会现场的罗耀国。

　　“不，不是。”罗耀国的脸色有些阴沉。“阿娜斯，这里有点喧闹，不请我到你的房间里去坐一会儿吗？”

　　“现在吗？”女皇的碧眸瞟了一下宴会厅里的宾客，今天受邀的有各国驻中华民国的大使夫妇，也有武汉市的名流缙绅。堂堂的俄国女皇当着这些人的面，和一个有夫之妇一起走进自己的房间……这个“娼妇女皇”的恶名还不得永远无法洗刷了吗？

　　“快点，有要紧事情。”罗耀国拉了下女皇的胳膊，就径直向二楼走去，离也不离宴会厅里的那些达官显贵。阿娜斯塔西娅咬了咬贝齿，红着脸儿，提着宽大的裙摆，快步跟了上去。

　　两个人一前一后走进了位于大使馆二楼的一间会客厅，看罗耀国对这里的熟悉程度，这段时间一定是这里的常客。和女皇分宾主落座后，罗耀国就将那份抄报纸递了过去。沉声道：“阿娜斯，你看看这个吧。斯大林打算割让大片领土向中国和德国求和，然后要集中兵力对付你了。”

　　阿娜斯塔西娅接过电报纸扫了眼，嘴角却微微翘起，“你那么着急来找我就是为这事，那我还有什么好着急的呢？你不会不管我的，是吗？”

　　罗耀国怔了怔，知道对方是被自己的行动给感动了，他苦苦一笑：“我当然不会不管你，不过如果斯大林的让步足够大，中国还是会和苏联议和的！而且我相信希特勒也会做出同样的选择。当然，我们和德国肯定还会继续向俄罗斯军队提供后勤支持。如果这次和斯大林成功议和的话，我会命令中国远征军将他们的陆军和空军装备全部移交给俄军。差不多有1000辆坦克和500架飞机，还有足够武装3个步兵军的武器装备。德国人应该会更加慷慨，你可以要求他们帮助俄国恢复彼得堡的兵工厂，让他们提供二号坦克的图纸和模具，希特勒应该会答应的，他是很厌恶布尔什维克的。”

　　女皇眨着令人着迷的大眼睛，淡淡微笑道：“现在我已经有350万军队！而斯大林最多只有300万。只要德国和中国肯继续支持我，打败布尔什维克只是时间问题！而且，说实在的，我也不希望德国军队继续参加反对布尔什维克的战争，他们太过野蛮，会毁掉我们俄罗斯人的家园的。”女皇蹙起了秀眉：“你知道吗，希特勒曾经下令要用他的空军毁灭莫斯科！他这么可以这样干！那是我们俄罗斯帝国的首都，不是布尔什维克的后花园。”

　　“可是斯大林不容易对付！”

　　“元帅，您认为我很好对付吗？”女皇扁着嘴嘟囔道。

　　“呃，我不是这个意思，我只是觉得，如果没有德军的帮助，今年夏天你的军队恐怕进不了莫斯科。”

　　“没有关系，那就明年夏天好了。”女皇站起身走到一张堆满了地图的桌子上，找出了一其中的一张摊开在了罗耀国面前。“好吧，你跟我说说，今年夏天我的军队应该去进攻哪里？”

　　这个问题真不好说，罗耀国也没有认真考虑过。之前的计划就是攻打莫斯科，拿下苏联的首都，不过那必须要德国军队出手，依靠女皇的俄罗斯军队是不现实的。可是现在，罗耀国几乎可以肯定希特勒会接受苏联割让白俄罗斯、乌克兰、爱莎尼亚的停战条件。然后，他就能让俄罗斯人去自相残杀，而德国人的精力就能转向西面对付英法了……一个内战中的俄罗斯或是苏联，随便怎么样都不可能威胁到希特勒的后方！这显然比让阿娜斯塔西娅完全统治俄罗斯更安全（对德国人而言）。

　　罗耀国微微皱起了眉毛，思考了片刻，说：“阿娜斯，你有350万军队，斯大林大概有300万。从表面上看，你的人比较多，可实际上斯大林的军队更加集中，而你的军队分散在俄罗斯的东西两头。其中西面彼得堡、大卢基、斯摩棱斯克一线有200万人，东线西伯利亚有150万。所以斯大林很有可能会在今年夏天首先发起对彼得堡和斯摩棱斯克南区的反攻。我的建议是将西线俄军集中在彼得堡附近，优先夺取彼得堡北方的领土，同时防御来自莫斯科的进攻。斯摩棱斯克南区最好放弃，让斯大林控制那里。那里是德国从白俄罗斯进攻莫斯科的咽喉要道，斯大林夺回斯摩棱斯克之后一定会重兵布防的，这样可以分散他的兵力。同时，你可以命令东线的150万俄军进攻西西伯利亚，斯大林可能会把布琼尼的60万军队调往西西伯利亚，加上崔可夫的一个15万人左右的集团军，总兵力在75万左右，要远远少于您布柳赫尔公爵指挥的160万人，所以布柳赫尔应该可以在今年冬天之前将战线推进到乌拉尔山脉附近。而今年俄罗斯军队在西线的目标应该是在彼得堡附近击溃斯大林的反攻，同时控制白海周围的北方领土，完全切断莫斯科同外界的交通……”

　　……

　　“总参谋长先生，现在的首要问题，就是两军立即实现停火，然后才能谈判其他问题。”说话的自然是和周恩来一起从莫斯科飞来武汉的苏联和谈代表，外交人民委员李维科夫。这位因为是犹太人，不合适去瑞士和纳粹德国的代表谈判，所以就来了中国。这个犹太人还有他身边的周恩来，都是相貌堂堂，举止庄重，很有些大外交家的样子。而罗耀国就靠在沙发上面，静静地听着他们俩一唱一和在那里说话。

　　这段时间，因为天气原因，再加上德国和中国、俄国之间也出现了一些小小的分歧，地面上的战争已经暂时停止了。可是空中的轰炸却没有停下来，斯大林的军队每天都会被德国和中国的飞机扔下的炸弹杀死成千上万，部队调动基本只能在夜间进行，军工生产也几乎到了瘫痪的边缘。

　　“哦？我好像记得现在是苏联提出求和的吧？就我们中国来说，更希望在5月份之后进攻莫斯科，彻底结束布尔什维克在俄国的统治！”罗耀国淡淡地回答，似乎没有把斯大林的300万军队放在眼里。

　　“罗元帅，可是中国人民已经厌倦战争了！你难道不想去听听工人们怎么说？农民们怎么说？学生们又是怎么说的吗？”周恩来一脸的急切，好像真的是一个彻头彻尾的爱国主义者似的。不过前两天，这位大神可还派张学良来武汉和罗耀国讨论南进夺取英法殖民地的可能性呢！

　　还真是个好演员呢！罗耀国心里冷哼了一声，不过表面上还是挂着淡淡地微笑：“国民想要的是生存空间，农民需要更多的土地，工人想要更高的工作——资本家要能支付这样的工资就需要更大的市场和更多的廉价资源！这也是我发动战争的目的……我要整个东西伯利亚和中亚！这就是我的停战条件，如果达不到目的，我是绝对不会停战的！”

　　听到罗耀国的条件，周恩来的脸上就是一阵轻松，苏联的底线他是知道的，距离罗耀国的要求并不太远。他的语调也渐渐温和起来：“实不相瞒，您的条件和苏联方面所提出的停战条件相差并不太多。”他看了一眼李维科夫，犹太外交家淡淡一笑，说道：“苏联可以放弃叶尼塞河以东的西伯利亚领土，此外还可以归还沙俄从满清掠夺去的中亚领土。这个条件已经是苏联所能做出的最大让步！如果贵国还不满足的话！那我们的500万红军战士将不惜血战到底！”


第0762章 世界革命和世界帝国（四）结束还是开始？

　　“中华民国万岁！国防军万岁！大总统万岁……”

　　武汉中山路上突然爆发出了最大声的欢呼声，当大总统罗翼群、总参谋长罗耀国等人所乘坐的BMW牌的敞篷轿车出现在武汉市民们的眼帘里的时候，整个中华民国的首都，在这一刻真就陷入了癫狂之中。中山路两旁一栋栋近几年新建成的高楼大厦的屋顶上也站满了人，在这个时刻也就只知道狂乱地摇动着手中的彩旗，朝街道上面抛洒着彩带，扯开嗓子大声地呼喊万岁。罗耀国叔侄则面带春风，并肩坐在敞篷轿车里面，冲着道路两旁和高楼大厦上面的群众挥舞双手。

　　在他们的身边则是一群年轻而精力旺盛的青年军官，大多是黄埔七、八、九期的校级军官，每个人都是军服笔挺，肩章闪亮，胸前则挂满了闪闪发亮的勋章，每个人都是目光炯炯，浑身上下透着那种精悍的味道。这些人都是在这场战争中，表现优异，立下了汗马功劳的团长、营长。在他们的身后就是一排排年轻的尉官，他们多是黄埔十期以后的军官，现在这些人是军队中绝对的骨干，也是国防军中最野心勃勃的一个阶层，他们头戴钢盔，军靴闪亮，眼神冰冷，踢着整齐的正步，手中则举着一面面缴获的苏联红军军旗，这些有着镰刀锤子标记的红色旗帜，现在都满是弹洞血污，有气无力地垂在旗杆上，似乎在诉说着一个红色帝国的崩塌！

　　在这些尉官们的身后，则是八千名国防军的精锐步兵，都换上了崭新的军装，手中的步枪全都上了雪亮的刺刀，在武汉3月的阳光下闪耀成一片，不少士兵军官的胸前还别着象征荣誉的勋章，向武汉的市民们夸耀着自己在这场世界性战争中的赫赫战功！看到这些用手中的刺刀戳穿了苏联红军不可战胜神话的勇士（这其实也是一个神话，真正战胜苏联红军的是多的要死的飞机和坦克……），首都的市民们已经抑制不住心中的狂喜，激动的眼泪和鲜花一起飞舞，反革命口号和欢呼同时迸发！中华民国和国防军在这一刻，似乎迎来了最辉煌的时代！

　　当游行的大军经过东湖使馆区的时候，在东湖路的美国大使馆的二楼的阳台上，三个高矮胖瘦不一的美国人正静静地打量着中国人游行的海洋。他们就是美国驻华大使詹森、大使馆武官史迪威、中国国防军总参谋部的美国顾问麦克阿瑟。三个人一起静静地看着这一切，眼神中都是难以言表的复杂。

　　麦克阿瑟叼着他的玉米烟斗，猛抽了几口烟，吐出了一圈圈蓝色的烟雾后，整个人似乎平静了不少。他转过头，看看两位同僚，淡淡地道：“两位先生，有什么感想没有？”没有等到詹森和史迪威回答，他就若有所思地轻轻叹道：“这个民族已经重新崛起了，他们已经获得了历史上曾经拥有的全部光荣和疆域！这又是一个世界帝国，现在这个世界上有五个世界帝国了，我们的美利坚合众国只是其中之一……而且还不是最强大的那一个！”说到这里，他瞥了眼史迪威，“约瑟夫，你怎么看这次议和，这会是苏联的一个喘息之机吗？”

　　史迪威摇摇头，又点点头，最后还是一声叹息。“不知道，我不知道。这里面变数太多了，苏联实际上已经被打败了，斯大林同过大手笔的割地换取中国和德国的停战，应该是个明智之举……可同时却把自己摆在了卖国贼的地位上面，现在阿娜斯塔西娅可以公开指责他出卖俄罗斯民族利益了！虽然那个女人也向希特勒和罗耀国作出了相同的承诺，可那毕竟是保密的，不像《武汉条约》和《苏黎世条约》那样白纸黑字公之于众。如果说斯大林的这一举动有什么败笔的话，就是在这方面了！如果他能够说服布尔什维克党和苏联人民继续支持他的话，应该是有机会扳回局势的，从这一点来说，他的做法是完全正确的。”

　　“我担心的是希特勒居然也同意了，他到底想要干什么……”一直沉默不语的詹森大使发出了低声的询问。其实这个问题的答案已经很清楚了，但是这位大使还是想从这两位美国陆军的智囊人物那里得到一个明确的答案。

　　“那还用说吗，当然是为下一场战争做准备了！”史迪威一边抽着雪茄，一边冷冷地分析道：“他当然是要用他那支强大的法西斯军队去砸烂英法两个世界帝国了。要不然希特勒怎么会放过他最痛恨的布尔什维克？他一定是不想耽误时间，浪费兵力，让英法做好对付他的准备。反正现在布尔什维克已经威胁不到他的后背了，波兰也削弱到了无害的地步。从对方得到的庞大领土又能为德国军队提供足够的粮食和工业原料，或许石油还不够。”

　　“不！德国人的石油储备非常充裕。”麦克阿瑟轻轻叹了口气，“这两年中国人将他们庞大的石油储备中的一半，也就是约1000万吨运往了欧洲，卖给了德国人，现在德国的战略石油储备至少有1500万吨，罗马尼亚每年还能提供100万吨，而德国的战时石油消耗顶多就是600万吨，所以现在的储备可以维持三年！至于有色金属的储备，据我所知也非常充足，德国人在中德合作中的收获可不比中国小……”

　　“那么说起来，德国人会在1938年夏季发动对英法的战争？”詹森大使深吸了口气，“那中国呢？他们会不会追随德国加入战争？”

　　“肯定会！”麦克阿瑟叹了口气，“你们看到那些欣喜若狂的中国人了吗？狮子已经尝到了鲜血的味道，他们不会满足于西伯利亚和中亚的，富庶的南洋一定会成为他们的下一个目标！甚至还可能包括菲律宾和澳大利亚！特别是澳大利亚……如果中国得到那个大陆，未来的一千年可就是黄种人的时代了！”

　　“不！不会的，美国不会袖手旁观的，我们有世界上最强大的生产能力，中国和德国的工厂加在一起也没有美国的一半多！”史迪威抬起了头，上身挺得笔直，眼睛里面露出了一丝不屑。“而且中国内部还有反抗国民党法西斯统治的力量，在亚洲也有中国的宿敌日本可以为我们所用！”

　　麦克阿瑟吸了口烟，又有些艰难地道：“爱因斯坦教授和劳伦斯教授在上个月联合向罗斯福总统递交了一个关于铀-235的报告！根据迈特纳教授在去年年底公布的研究结果，这种物质会产生一种名叫‘核裂变’的可怕现象……根据爱因斯坦和劳伦斯，还有其他一些顶尖物理学家的计算，只要有几公斤或是几十公斤这样的物质，就能制造一个足以毁灭纽约的超级炸弹！”他无声地吐了一口气，脸色阴沉的可怕。“而中国从1933年或是1934年起，就将大量的财力和人力投入到了提炼高纯度铀-235的工作中去了，现在他们很可能已经拥有100公斤或许是200公斤的高纯度铀-235了！甚至他们已经拥有这种超级炸弹了！约瑟夫，虽然我们在未来也能掌握这种炸弹，可是我们能拿美国人的生命去和中国人打一场使用核裂变炸弹的战争吗？”

　　……

　　而就在三位美国友人对中国有可能首先掌握原子弹这个超级武器而苦恼的时候。在磨山总统府的一间密室内，国民党的五位大佬，正在举行一场秘密会议！呃，罗翼群和罗耀国当然也在会议的现场，坐在敞篷车里参加胜利大游行的那个当然是替身假扮的。

　　目前的五大佬分别是罗翼群、许崇智、罗耀国、孙科，还有刚刚从马尼拉返回的蒋介石……其中国民党主席和大总统都归属了罗翼群，其余四人都是副主席，此外许崇智还担任着立法院长，孙科则是副总统，罗耀国是大权在握的国防军总参谋长，而蒋介石……是国民党海外部部长。今天的会议就是这位从海外回来没几天的海外部长提出召开的。

　　蒋介石对罗耀国能在这样一个时刻，同意自己所提出的召开大佬会议的安排感到很满意。毕竟在轻易战胜了苏联之后，罗家叔侄的威望已经空前高涨，他们的权力也已经稳如磐石了！因为要涉及到南下问题，所以外交部长汪精卫和海军部长陈思也都被找来参加今天的会议了。

　　“这次大捷，真是振奋人心，大涨我国威军威，从此我中华民国已经是世界一等列强矣！而作为一等列强，更不能让她的国民在海外任人欺凌！小小的暹罗王国必须要为他们的暴行付出代价！我建议，中华民国立即对暹罗王国宣战！以十万大军踏平暹罗，为我被暹罗暴民所残害的同胞报仇雪恨！”

　　蒋介石一开始就把调门提得很高，拿出了一副要灭亡暹罗的架势，说完这番话之后，他就看着参加会议的其他几位大佬。许崇智还是一脸倦意，坐在那里哈欠连天，也不知道听见老蒋的话没有？孙科紧紧皱着眉毛，好像是在苦苦思索。罗翼群只是一个劲在看自己侄子的脸色，一看就是个傀儡的样子！罗耀国则是面无表情，看来久居上位之后，喜怒不行于色的功夫终于练出来了。

　　“暹罗的总人口还不到1000万，陆军只有20万到30万，也没有装甲部队，大炮也没有几门；空军装备有几十架我国生产的F1战斗机；，海军也非常弱小，原先曾经订购过一艘‘波兰军团’级装甲舰，不过后来因为经济危机取消了订单，现在根本就没有什么只得一提的军舰了。”蒋介石显得信心十足，他大声嚷道：“大总统，你只要派给我10万兵，三个月之内，我保证可以灭亡暹罗！如果完不成任务，我蒋某人情愿提头来见！”

　　罗耀国边听边看坐在自己对面的老蒋，从蒋介石组建南洋青年团时，他就在猜测蒋介石的意图，这个老蒋终究不是能久居人下的，也许是看到国内没有希望，就想打暹罗的主意，在那里建立一个“蒋家王朝”吧？

　　“兆铭同志，英法日那边交涉得怎么样了？”罗翼群看侄子没有什么反应，好像不打算发言，于是就扭头问外交部长汪精卫。“暹罗蕞尔小国，自然不足为虑，可是英法日三国在暹罗都有各自的利益，这次暹罗事件发生以来，三国就联合起来同我们交涉……暹罗同我们在陆上是不相连的。我们的陆军再强大也过不去，而比海军，英国和日本加在一起可比我们强多了。”

　　汪精卫站起身来，一张儒雅的脸上也显出了为难的神色，他点了点头道：“大总统所言极是，英法日三国在暹罗问题上采取了联合交涉的办法，坚决反对我们逼迫暹罗王室和政府下台，更反对我们使用武力解决暹罗问题。而且英国还在今年年初派遣了反击号战列巡洋舰到新加坡……”

　　“海军怎么看？这个反击号对我们有威胁吗？”罗翼群又问海军部长陈思。

　　“报告大总统，区区一艘反击号当然不是我们的对手，我们的战列舰虽然还在欧洲，可是五艘航空母舰也不是闹着玩的！咱们的航空母舰上现在搭载的都是最新式的BF-109和A-4雷鹰的海军型，别说是一艘战列巡洋舰，就算是来个十艘八艘也是白给！”陈思在那里拍着胸脯打包票，他们海军当然是赞成南下的。对苏一战海军是配角，南下可是海军唱主角！

　　“辅文，你怎么看？”罗翼群听完了海军部长的建议，终于忍不住询问起侄子的看法来了。而罗耀国明显还在犹豫，他沉思了片刻，然后才缓缓点头。“现在对苏作战刚刚告一段落，中国还没有完成对全部战利品的接收，更无论是消化了，所以现在南进确实是早了一点，不过倒是可以先编制一个暹罗集团军。此外，南进暹罗肯定会触犯到英法的底线，万一引起中国同英法的战争，我们就必须要考虑德国的态度，因为没有德国加入，我们很有可能会陷入一场同英法日的长期战争中去，这是不可取的！”

　　蒋介石点点头，暹罗不在话下，英法日却不能不考虑，虽然打陆战他们不是对手，可是海战的结果就很难说了。他接着问：“罗总参谋长，那消化对苏战争成果的问题，可有什么预案了吗？德国的态度又有没有什么办法摸清楚呢？”

　　罗耀国想了想，就将自己心中的设想在这次的大佬会议上道出了，他说：“这次我们从苏联得到了上千万平方公里的领土，一下子全部并入中国是不现实的，毕竟在很多领土上还有一些……要清理。所以我的想法是人口较少的东西伯利亚地区可以直接吞并！我们在那里设立几个新的省份，可以有西疆省、北疆省、北海省、兴安省。其中西疆省包括叶尼塞河东岸同俄罗斯帝国接壤的大片领土；北疆省则是远东东北面辽阔的西伯利亚地区，直到和美国阿拉斯加隔海相望的楚科奇半岛在内，那里地域辽阔，不过人烟稀少，成立一个省就可以了；北海省则在西疆和北疆两省之间，以贝加尔湖为中心，省会设在伊尔库茨克；兴安省则是阿穆尔河以北的原苏联远东地区合并而来，包括赤塔州、阿穆尔河州，那里算得上是苏联远东的发达地区，资源丰富，农业生产条件良好，可以和西疆省的叶尼塞河沿岸地区、北海省的贝加湖地区一起作为重点移民地区，争取在未来10年内，从内地人口密集的地区迁移3000万移民去那些地区安置。为此我们还可以在中央成立一个殖民地部来专门负责移民事宜。”

　　“……再说中亚，形势则复杂的多，那里人口众多，民族和宗教信仰问题突出，不能像西伯利亚那样简单处理，否则会给子孙后代留下不少隐患的。我的建议是在中亚设立殖民国家——中亚共和国。这个国家不是独立国家，类似于英国统治下的印度帝国，或是法国统治下的安南王国。中亚共和国设立总理和总督共同统治，总理名义上是由中亚共和国公民选举的，总督则是由国民政府派遣。等到时机成熟，再考虑是否要直接吞并。”

　　“……此外还要在远东的阿穆尔河流域设立一个远东共和国的小国，这个国家的领土一小部分是阿穆尔河以北，在《中苏和约》中割让给中国的土地，大部分则是《日苏和约》中割让给日本的土地！这个国家将由中共负责统治，作为东西伯利亚和日本远东之间的缓冲国。”

　　“另外还有德国的态度嘛……我会亲自去一趟柏林，同希特勒当面协调立场。如果德国支持中国同英法开战，那我们就准备南下！”


第0763章 世界革命和世界帝国（五）史上第一次核危机

　　公元1938年4月初。中华民国首都武汉。

　　一辆黑色的轿车飞快地驶过汉口的街头，径直开到了边防军驻武汉办事处的大门口。这里是中共在武汉的一个公开的办事机构，这些年来一直在敌人的心脏坚持反战斗争，自然早就成了国民党特务机关的眼中钉。所以这里的保卫工作也是非常严密的，轿车刚一停稳，几个在门口警戒的中共特科人员就警惕地围了上来，轿车的车门打开，从里面走出一个长相英俊的青年，和一个同样是相貌堂堂的洋人。几个特科队员认得这青年，他正是中共武汉市委副书记黄敬同志，他现在公开的身份则是中国边防军驻武汉办事处副主任。而他身边的那个洋人，却眼生的很。不仅特科的同志不认识，就连外面埋伏着监视边防军办事处的国民党特务们也不知道他是谁？

　　大院的铁门吱呀一声被推开了，走出来一个穿着整齐军服的中年人，还挂着少将的军衔，似乎知道黄敬同志要带人来的样子，恭恭敬敬冲那个洋人做了一个请的手势。然后就率先走在了前面，将黄敬和那位外国同志引了进去。

　　穿过院子，在宽敞的客厅里面，已经早有人在那里等候。一个个子不高，眉毛清秀，相貌儒雅的中年男子坐在沙发当中，两个高大结实的壮汉冷冷地站在他的身后，用谨慎的目光看着黄敬身后的洋人。

　　“汉年同志，这位就是曾经在国民政府军备部的U工程委员会工作的苏联科学家伊戈尔·瓦西里耶维奇·库尔恰托夫同志。”黄敬抬手指了指那个洋人，说：“库尔恰托夫同志是受苏联内务人民委员会的派遣，打入到国民党的U工程委员会中去的，最近刚刚脱离虎口。现在想要我们安排他回莫斯科，他有重要的情况要向斯大林同志汇报！”

　　“什么！”潘汉年闻言一怔，猛地站了起来，他打量了一番这个三十多岁的苏联科学家。凑到黄敬身边，低声道：“他是不是从U工程委员会窃取了什么机密啊！咱们现在可不能把国民党给得罪太过了，以免破坏了两党合作的局面！万一打起来……”

　　他的声音虽轻，而且还是用得中文，可是却被库尔恰托夫听了个一清二楚。这位苏联科学家苦苦一笑，开口就是流利的中文。“实不相瞒，我在U工程委员会的工作并不涉及到核心机密，而且我离开U工程委员会也不是什么‘脱离虎口’，而是正常离职。在迈特纳教授发现核裂变现象之后，这样正常离职的外国科学家有很多，国民党方面也没有阻止他们。只是我现在苏联被白俄封锁了，没有办法回到苏联去，所以才需要你们的帮助。”

　　潘汉年的脸皮微微一红，抬手指了下对面的沙发，笑道：“库尔恰托夫同志，您请坐。慢慢说。”他停顿了下，又问：“那么说起来，您也没有什么重要的情况要向斯大林同志汇报吧？”

　　“重要的情况是有的。”库尔恰托夫没有坐下，而是在屋子里焦急地踱起了步子，他犹豫了下，才轻轻叹了口气，说：“情况是很重要，不过在核裂变现象公布之后，也就不是什么秘密了！任何一个理论功底深厚的物理学家都能通过大量的计算，得出大致相同的结果。”

　　“能透露一下答案吗？”潘汉年显然不认为自己有当物理学家的天赋，所以干脆就问起最终的计算结果了。

　　“可以，根据我的计算……用20公斤丰度为90%的铀-235就能制造出一枚足以摧毁整个汉口的超级炸弹！或者说大约1公斤丰度为90%的铀-235，能产生相当于1600吨TNT炸药爆炸的威力！20公斤就是3万2千吨TNT炸药的爆炸当量，摧毁汉口或是莫斯科是没有任何问题的！”说到这里库尔恰托夫跺了跺脚，大声道：“这次世界大战最后的结果，可能就是看谁能够首先拥有这种炸弹！如果让法西斯先拥有了它，那人类的解放事业就全完了！”

　　“真有……那么大的威力！？”潘汉年闻言一怔，抬眼看了看黄敬，他是中德联合理工学院数学系毕业的，应该多少懂一些吧？

　　黄敬点点头，道：“库尔恰托夫同志的计算应该错不到哪里去，这个情况在目前的物理学界已经不是什么秘密了……虽然计算的结果有一些差异，不过最后得出的结论都指向国民党的U工程委员会正在制造一件威力巨大的武器！这件武器的威力大到了足以毁灭一座上百万人口的城市！”说着他加重了语气，“我们必须立即将这个情况通报中央，还要将这位库尔恰托夫同志送去安全的地方。”

　　……

　　这段时间的日本东京，也久违的出现了庆祝胜利的场面，斯大林在同中国、德国签订不平等条约的同时，也和日本签署了一个割让阿穆尔河以南远东地区和萨哈林岛北岛的条约。所以说，日本现在也是这场战争的胜利者了！东京市民们挥动着太阳旗在街道上游行，大声高唱着君之代，山呼天皇万岁的口号。当然也有凯旋而归的日本陆军扛着上了刺刀的步枪，在举行阅兵式，整个场面和武汉那里也差不多。好像不可一世的大日本帝国又回来了一样！

　　在东京霞关的首相官邸里面，刚刚晋升大将的陆军参谋本部部长永田铁山以及一群日本陆军的高级将领，正陪着首相宇垣一成在那里远远观看着浩浩荡荡的游行队伍。不过他们此刻的心情，却有那么一点沉重。因为苏联人是签了割地的条约，可是占据着海参崴的俄罗斯军队却不认账！他们拒绝将这座远东第一要塞交给日本人。更让日本人感到郁闷的是，中国人自己和苏联也签订了类似的条约，可是却支持俄罗斯帝国政府继续占据海参崴要塞……与此同时，在理论上要割让给日本的远东滨海地区的北部，一个由中共所统治的远东社会主义共和国有不知道从哪里蹦了出来！而他们也拒不承认苏联政府和日本所签订的《日苏和约》，不肯从日本应得的土地上撤退。

　　“诸君，难道就任由支那人骑到帝国的脖子上面拉屎吗！”皇道派的大佬荒木贞夫第一个大吵大嚷，打破了令人窒息的沉默。他的那副修剪整齐的法式胡须在微微颤抖着，看得出来，他非常恼怒。

　　“绝对不能容忍！远东的地盘是皇军用尸山血海换回来的！那些支那人凭什么继续占据着海参崴，凭什么把伯力和阿穆尔河南岸土地也占为己有！”附和荒木贞夫的人却是统制派的干将东条英机中将，他以第11旅团旅团长的地位参加了这次出兵，班师回朝后晋升中将，担任了陆军参谋本部第二部部长。

　　“荒木君和东条君有什么好的建议吗？”宇垣一成轻声说道，他的手指在办公室的窗台上轻轻敲了下，脸上的表情却凝重至极。

　　“抗议！我们要向支那国民政府提出最强烈的抗议！”荒木贞夫大将咬了咬牙，终于提出了唯一可行的办法。

　　“就只有抗议吗？”永田铁山冷冷地道，他又横了一眼附和荒木的东条，“东条君呢？你有什么锦囊妙计？”

　　“我们应该联合英法共同反对中国！这段时间中国因为暹罗事件同英法之间的矛盾日深。他们已经不止一次向帝国暗示结盟的意向了，如果帝国同英法结盟，支那就……”

　　“八格！”永田铁山没等东条把话说完就插话道：“你难道没有研究过德国人是怎么打败苏联的吗？苏联红军的400万大军被他们用一个月不到的时间就彻底打垮了！在这场战争中，德国人不仅在坦克和飞机上拥有压倒性的质量和数量优势，而且他们各兵种之间的配合近乎完美，我可以肯定，一旦英法同德国开战，胜利的肯定是德国！我们现在去上英法的船，不是跟着陪葬吗？”

　　“不对，永田君！德国人和支那人的海军没有帝国和英法强大，他们的陆军没有海军运输，是过不了海的。而英国和帝国却可以用海军封锁他们的海岸线，将他们困在大陆上面！”东条英机强辩道。

　　“海战的关键是飞机！德国和支那的空军非常强大，帝国根本不能与之抗衡。”永田铁山扭头问陆军航空航空技术研究所付安田武雄少将，“安田君，你是搞航空技术的，就由你来说，帝国和支那在航空技术上有多大的从差距，用多少时间才能追赶上去！”

　　“啊！”安田武雄不知道是怎么回事，今天好像是神游太虚，被永田一点名，一张嘴就蹦出一句。“仁科芳雄教授已经从中国回来了！”

　　“什么？仁科芳雄是谁？安田，你今天是怎么回事？”永田铁山一脸恼怒地看着这个航空技术专家，刚想训斥。安田武雄却接着说了下去，“仁科芳雄是个物理学家，他是在几年前被军部派遣到支那去参加他们的U工程委员会的一个研究项目的，上个月他刚刚回到日本，卑职昨天已经和他见过面了。他带回来一些非常惊人的消息！”

　　“非常惊人？有多惊人？”宇垣一成问。

　　“是关于一种铀炸弹的消息。”

　　“铀？呃，这个东西果然是造炸弹了！”永田铁山一副恍然大悟的表情，他说：“这个炸弹一定比普通的炸弹厉害多了吧？”

　　“是厉害多了。”安田武雄苦苦一笑：“根据仁科芳雄的计算，大约10公斤的高纯度铀-235，如果发生核裂变反应的话，可以产生大约相当于10000吨TNT炸药的爆炸威力，足以将东京市中心夷为平地！杀死上几十万人是没有问题的……”

　　“纳尼！”一阵惊呼和抽气的声音过后，永田铁山用手指着安田，瞪大了眼珠，张着嘴，半天说不出一句话来。

　　屋子里面一片抽气的声音，过了半晌，永田铁山才用颤抖的声音问道：“支那人已经造出这种炸弹了吗？”

　　“这个问题仁科芳雄教授也不知道，不过制造这种炸弹在理论上是完全可能的，而在技术上的最大难点，仁科教授认为是分离铀的同位素——铀-235，据他所知中国人在这方面已经取得巨大的成就，他们拥有一个规模巨大的同位素分离工厂！仁科教授估计，这个工厂每年能生产出至少100公斤丰度在90%以上的铀-235，也就是能制造出一枚爆炸当量为10万吨TNT炸药的铀炸弹！足够毁灭整个东京了。”

　　“那也没有什么嘛！如果这种炸弹连支那人都能造出来，那帝国没有理由造不出来吧？铀矿石帝国也储备了不少，应该能造出几颗这种炸弹的！”宇垣一成一脸郑重地看着安田，“支那人有U工程委员会，我们也成立一个铀委员会，就由你安田武雄来全权负责，争取6个月内制造出铀炸弹，能不能办到？”

　　6个月？安田武雄苦笑着摇摇头，刚想说不可能，东条英机却抢在他前面开口道：“帝国可以同英法合作开发铀炸弹！如果英法肯和帝国合作，6个月到1年制造出这种炸弹应该是有可能的，到时候我们就不用害怕支那了！”

　　“可如果英法不同意和我们合作呢？”安田武雄的眉毛皱得紧紧的，在迈特纳教授公布了她的发现之后，任何有可能用于分离同位素的设备都成了各国绝对禁止出口的商品！除非是关系极为牢靠的盟友，要不然是不可能分享这种秘密武器的。

　　“那我们就和支那结盟！无论如何，站在胜利者一边总要好过站在失败者一边的！”永田铁山咬着牙大声吼道。

　　……

　　库尔恰托夫前往莫斯科的旅程比想象中要顺利多了，或许是国民党特务的失职，也许是国民党根本就不在乎让斯大林知道有原子弹这种可怕的武器——他知道了又能怎么样呢？原子弹可不是几个科学怪人在实验室里面就能鼓捣出来的，制造原子弹是一个庞大的系统工程！特别是在核裂变现象已经为外人所知之后，苏联是没有办法在她灭亡之前弄到相关的技术和设备了。不过斯大林现在还不知道这些，所以在库尔恰托夫到达莫斯科的当天，他就被一部黑色的伏尔加轿车送进了巍峨高大的克里姆林宫。斯大林的秘书波斯克列贝舍夫亲自等候在一座被脚手架包裹着的宫殿门口，看到库尔恰托夫从轿车上下来，就将他领进了大殿内。

　　这座宫殿看起来是在之前的战争中挨了德国人的轰炸！整个莫斯科到处都是废墟或坍塌了一半的建筑物。克里姆林宫这样显眼的目标自然没有少挨炸弹！不过宫殿的内部却还保持着相当华丽的装饰，不知道是不是刚刚修复的？库尔恰托夫被径直领到了宫殿的二楼，在二楼一角的一间办公室外，波斯克列贝舍夫没有敲门，就直接推开门，然后做了个请的手势。

　　在办公室里，库尔恰托夫见到了斯大林。虽然他从来没有见过真人，只是在被精心修饰过的照片或大幅美化了的画像上面见过这个伟大领袖。可是当他一眼见到这个又矮又瘦，长着一张麻脸，留着花白了的八字胡的小老头子，就知道他就是斯大林。因为，那个人身上有一个股只有久居人上才能养成的顾盼自雄的气度！

　　“您就是伊戈尔·瓦西里耶维奇·库尔恰托夫吧？请坐，坐下说话。”斯大林的声音有些沙哑，看上去非常疲惫，他抬眼看了下有些拘谨的库尔恰托夫，露出了一点难看的笑容。“关于铀炸弹的事情，我已经听列宁科学院的专家解释过了，他们认为在理论上是可行的，不过要把理论上可行的事情变成现实，需要很长时间，还要花费难以想象的资金。你认为中国人有那么多时间和财力吗？”

　　“他们有！”库尔恰托夫深深吸了一口气，大声回答道：“斯大林同志，中国人在这方面起步很早！他们甚至在核裂变现象公诸于众之前，就开始同位素分离工厂的建设了！这是制造这种炸弹最困难的一个环节，也是投资最大的环节。”

　　“同位素分离工厂？那是什么东西？”

　　“斯大林同志，事情是这样的，铀这种元素是由三种同位素所构成的，它们分别是铀-238、铀-235、铀-234。其中只有铀-235可以产生核裂变现象，也就是说能够用来制造这种超级炸弹。不过这种同位素在氧化铀中的含量非常低，只有0.72%，而且铀-235和铀-238之间的差异非常微小，分离它们的难度是难以想象的！在这个世界上只有德国和美国才有能力单独制造出分离铀-235的气体扩散机……”

　　“什么！那么说起来中国人用来制造这种炸弹的技术是来源于德国！”斯大林猛地站了起来，“那希特勒也拥有了这种技术吗？”

　　库尔恰托夫叹息了一声：“我认为希特勒肯定已经拥有这种技术了……”


第0764章 世界革命和世界帝国（六）希特勒的“蓝色行动”

　　世界性的反苏维埃战争，似乎暂时停止了下来，在苏联大手笔的割让土地之后，中德这两个帝国主义国家的贪婪得到了满足，他们的军队停止了进攻。

　　不过希特勒和罗耀国都不是那种特别守信用的政治家，和约的墨迹未干，他们就开始违约了。克拉斯诺亚尔斯克市的河（叶尼塞河）西部分被移交给了女皇的军队，通过西伯利亚铁路线源源不断的从远东地区运来了军队和物资，叶尼塞河西岸到处都是用原木搭建起来的营房和仓库，根据计划，最终会有150万白俄军队会被运送到这里，然后以拉斯诺亚尔斯克为大本营，进攻苏联的西西伯利亚！而这支军队作战所需的武器弹药和物资补给，则全部由中国人负责提供。罗耀国可从来没有打算放过斯大林！

　　同样的，希特勒对自己支持的白俄政府也采取了力挺的态度。虽然德军被从前线撤下来，去接管白俄罗斯、乌克兰和爱沙尼亚的新领土了。可是对以彼得堡为大本营的近200万白俄军队，他还是慷慨地提供了他们所需的全部武器装备！而且他还莫名其妙地要求中国远征军不要将武器交给白俄军队。因为德意志帝国的兵工厂有足够的生产能力，能满足白俄军队的一切需要。这个理由，听上去真是有点滑稽，一定是有什么不可告人的阴谋……

　　当然这种背信弃义的行为也早就在共产主义的伟大领袖的预料之中。苏联也没有浪费来之不易的喘息之机，正集中一切人力物力，为即将到来的夏季攻势做着准备。苏联红军计划在1938年夏季，发动对彼得堡的进攻，一举收复这座具有悠久革命传统的光荣城市。

　　1938年4月1日，斯大林再次召集他的革命军事委员会委员们、政治家委员们到克里姆林宫参加会议。大家来到最高统帅的办公室，就是在那栋挨了好几枚德国炸弹，正在维修的宫殿内。

　　斯大林在桌旁坐下来，手中还是习惯性地拿着正在冒烟的雕花烟斗，不时抽上几口，喷出一点淡蓝色的烟雾……朱可夫仔细端详着他那张充满着疲惫、阴沉、抑郁的脸，他惊讶地在伟大领袖的脸上发现了不安和惶恐的神色。斯大林为什么要不安呢？德国和中国不是已经停止进攻了吗？难道一个娼妇女皇还会对苏维埃祖国造成什么致命的危害吗？

　　此时，波斯克列贝舍夫来到办公室门口，嘶哑着桑门报告，他的神色和斯大林差不多，气色则更差一点，似乎有几天没有睡着觉了。

　　“斯大林同志，库利克元帅来电话。”

　　斯大林从黑色的电话机上取下话筒，将听筒放到耳边：“你好，库利克同志！是我，斯大林……”

　　显然库利克给他带来了一些好消息，斯大林的脸上阴郁的表情逐渐被驱散了一些。过了一会儿，他放下手中的话筒，向室内在座的人解释道：“库利克同志指挥的中央方面军（新组建的）在斯摩棱斯克附近打败了白俄的谢苗诺夫的匪军，把他的集团军赶出了斯摩棱斯克南区！现在这座重要的城市已经完全被我们控制了。”他顿了顿，加重了语气又说：“这是一个伟大的胜利！夺回了斯摩棱斯克之后，莫斯科的西面就安全了，我已经指示库利克同志将斯摩棱斯克要塞化了，此外西部的主要城市也都要建设成为一个个坚不可摧的要塞！只有这种要塞才能阻挡法西斯德国的再次入侵。”

　　在被希特勒狠狠耍了一回之后，这个共产主义的伟大领袖显然已经学会吸取教训了。不过一想到强大的德国装甲军团隆隆驶向莫斯科的样子，斯大林就夜不能寐了，在绞尽脑汁之后，伟大的斯大林同志终于想出了一个不是办法的办法，将苏联的西部城市一个个要塞化！包括布良斯克、库尔恰托夫、奥廖尔、别尔哥罗德、沃罗涅日、萨福诺沃、维亚济马等城市都接到了将城市变成要塞的指示。依托这些被反坦克壕、崖壁、堑壕、各种永久或半永久工事团团包围起来的城市，工农红军总该能抵挡住希特勒的钢铁大军了吧？而红军的主力自然也可以抽调出来，用到西北方向去进攻彼得堡了。

　　“工农红军的指挥员们。”从斯大林的声音中可以听出来，他的心绪似乎已经好转，他说：“现在斯摩棱斯克已经收复，只需将它变成一座要塞，希特勒就算背信弃义也不会很快打到莫斯科城下了。所以我们现在有机会先打败那个占据了列宁格勒的娼妇，重新夺回这座光荣的城市！”说着他扭头看着伏罗希洛夫，“反攻列宁格勒的计划制定好了没有？”

　　“已经准备好了，斯大林同志！”伏罗希洛夫站起来，走到了地图前面，拿起教鞭指着地图上的列宁格勒说：“根据情报，娼妇阿娜斯塔西娅在德国和中国的支持下，东拼西凑起来了一支数量庞大的军队，大约在200万人上下，现在就集中在列宁格勒到大卢基一线。不过这支军队人数虽多，不过战斗力并不强。因为他们是为了军饷而打仗，不是为了解放全人类而战斗，军中也没有政工干部和必要的思想教育。这样的军队和旧沙俄的军队一样，都是一群没有灵魂的行尸走肉，根本就不堪一击！所以，革命军事委员会建议用150万军队组织起西北方面军去打败他们……”

　　“等一下！”斯大林打断了他的话。“用150万军队去打败200万军队？他们的指挥官都是谁？伏罗希洛夫，你知道吗？”

　　“娼妇阿娜斯塔西娅任命了匪徒邓尼金担任白军总司令，叛徒图哈切夫斯基为白军总参谋长，亚历山大大公为彼得堡卫戍司令……”

　　“那我们要派谁去打败他们呢？”斯大林又问。

　　“是布琼尼元帅。”伏罗希洛夫回答道：“革命军事委员会建议将布琼尼从西伯利亚调回来负责指挥西北方面军，将西伯利亚方面军交由沃罗诺夫大将指挥。”

　　斯大林的脸上露出一丝嘲讽，他冷笑道：“让布琼尼指挥150万军队去打败图哈切夫斯基指挥的200万军队，亏你这个国防人民委员想得出来！”

　　伏罗希洛夫闻言一怔，斯大林显然是在对自己主持的军事工作表示不满，他的额头上立时冒出层细汗。

　　斯大林在敲打了一番伏罗希洛夫之后，却没有继续深究，而是话锋一转，命令道：“派200万军队，由朱可夫同志负责指挥，限1938年10月之前收复列宁格勒！”说着他瞅了一眼坐在角落里苦苦皱眉的朱可夫。“康斯坦丁诺维奇，你有什么问题吗？”

　　朱可夫站了起来冲斯大林行了军礼。“是有一点问题，斯大林同志！如果我们派出200万军队用于西北方面，那中央和西南方面是不是太空虚了？莫斯科的防卫是不是也……”

　　斯大林的脸色一下子就阴沉了下来，他挥了挥手中的烟斗，大声叫道：“中央和西南方面不用你操心，你的任务是尽快打下列宁格勒！一定要快！决不能让那个娼妇在列宁格勒站稳脚跟！决不能！”

　　……

　　就在斯大林和他的群臣们讨论应该怎么解放列宁格勒的时候，罗耀国的专机又一次降落在了柏林泰戈尔机场的跑道上面。这一次他是受了希特勒的邀请前来德国的，希特勒请他来柏林的目的主要是为了协调两国下一步的行动。此外，在之前的反苏维埃战争的末期，中德之间还出现了一些不和谐的音符，希特勒也想借此予以修复。

　　在去年底，白俄罗斯战役的末期，德军和中国远征军在战场上的合作的确出现了一点小问题。不过真实的原因却不是毛泽东所猜测的双方在如何扶植阿娜斯塔西娅女皇的问题上产生了分歧。真正的原因是希特勒受到了哈恩教授和海森堡教授的一份秘密报告，内容是关于制造原子弹的！和另一个时空，由于种种原因，希特勒和纳粹德国并不特别重视制造核武器不同。现在他们对于这种核裂变炸弹的了解程度绝对不亚于中国和美国，自然也异常渴望拥有这种终极武器！而在批准了大笔的科研经费之后，希特勒自然也想到了要分享中国在核武器研究方面所掌握的秘密……这样的要求理所当然地被罗耀国给拒绝了，因此也给双方的同盟关系蒙上了一层阴影。

　　伴随着Fw-200运输机的飞机马达缓慢的停止转动，罗耀国的转机慢悠悠的停在了水泥质的停机坪上，而随着飞机最后的一阵颤动。坐在飞机上的罗耀国也终于从自己的思绪中清醒了过来。这一路上，他都在考虑是否要和德国开展核武器研究的合作事项！他心里也清楚，这个时空的德国和美国很快会掌握分离铀-235的全部技术——因为他们各自已经拥有一半的秘密了。相信用不了多久，或许就在一年之后，美国和德国就能制造出完整的气体扩散机，顶多三年，他们就能和中国一起成为核国家了！或许会比中国晚上一年半载，不过绝不会差太久的。所以中国的核垄断其实是维持不了多久的。所以趁着美德还没有掌握全部秘密之前，用分离铀-235的部分技术来交换一些对中国有用的东西倒也是一个不错的选择。不过，这个尺度一定要把握好，一定要让美国和德国同时拥有原子弹！

　　此外，如果希特勒确定三年内，一种足够改变战争和历史走向的超级武器将要出现在这个世界上的话……应该可以让他最后下定同英法一战的决心吧？这样中国的南进计划也就可以开始了。

　　……

　　“……我的元首，根据我们所掌握的情况，美国现在也正在全力以赴地建设同位素分离工厂。由于我们的同位素分离工厂中约有50%的设备或零部件是从美国采购的，所以制造出完整的同位素分离工厂对他们来说并没有太大的难度。最多一年，他们就能制造出足够的气体扩散机，开始分离铀-235的工作了。再有个一两年，美国应该能成功制造出核裂变炸弹！我想您应该了解美国的工业潜力，他们的工厂比中国和德国加在一起还要多一倍！制造核分裂炸弹是难不倒他们的。所以说，我认为我们应该在美国拥有核武器之前就结束这场世界大战！然后世界就由中德美三国主宰。”

　　罗耀国和希特勒在德国总理府的豪华会客厅内谈了整整一个下午，在一番激烈的讨价还价之后，两个阴谋破坏世界和平的恶魔终于就共同开发核武器以及其他一些秘密武器达成了一致！随后双方的话题转移到了发动世界大战，和结束世界大战的议题上去了。发动战争就是为了胜利结束战争，对于这一点，眼下的希特勒和罗耀国都是完全能够理解的。

　　希特勒沉默着思索了一会儿，一对深邃的灰蓝色眼睛紧紧盯着罗耀国，过了好一会儿，他露出一丝微笑：“元帅阁下，看来我们要抓紧时间了……我们不能在制造核裂变炸弹的竞赛中输给美国，同时我们还要抢在这种终极武器出现之前结束战争，并且获得足够多的战利品。可是，您就没有想过动用一下那种超级炸弹吗？我听哈恩教授介绍，用10公斤或20公斤铀-235制造一颗炸弹，就足以摧毁一个中等大小的城市。如果我们将这样一颗炸弹投放在某个……某个荒僻的角落里，同时请英国和法国的政治家们来观看，或许战争在开始之前就会结束。”

　　罗耀国苦笑几声，耸了耸肩，“嗯，这是个不错的主意，可以避免很多流血。可问题是，我现在并没有这种炸弹！实不相瞒，我们已经拥有了大约150公斤丰度达到90%铀-235，根据计算可以用来生产7到8颗核裂变炸弹！不过我们至今还没有真正制造出这样的炸弹，还有许多的技术难点有待我们去攻克。此外……还有一个问题，我们没有可以用来投放这种炸弹的载体！实际上这种炸弹在制造出来以后，是相当庞大的，或许有几吨重！可是我们现在没有可以投放这种炸弹的飞机，用He-111和Ju-88肯定不行，它们装不下这种炸弹，甚至Fw-200也不行。为此，我建议由我们两国共同开发一种可以用于投放核裂变炸弹的远程重型轰炸机！”

　　“那好吧！我会命令戈林尽快办理的，不过在这之前我们难免又要打仗了。”希特勒露出了颇为遗憾的表情，他转过身，对一旁的德国陆军总参谋长凯特尔大将说：“凯特尔，既然我们不能用这种铀炸弹来结束战争，那请你把我们的战争计划告诉罗元帅吧。”

　　凯特尔走到墙壁边上，拉开巨幅的呢子幕布，幕布后面是巨幅的欧洲地图。地图上标满了密密麻麻的部队番号和象征着部队的箭头和小针。看到这幅地图，罗耀国就不由得低声惊呼了一声：“怎么会这样！元首，您还要进攻苏联吗？”

　　希特勒的小胡子动了一下，发出几声刺耳的笑声：“元帅阁下，准确的说，是我们要进攻苏联！你的远征军也将参加这次进攻，特别是那个英勇善战的第八装甲师，它将和另外10个德国装甲师一起，沿着斯摩棱斯克通往莫斯科的大路挺进，趁着斯大林的主力北上进攻彼得堡的机会一举夺取这座布尔什维克的首都！等到消灭了这些全人类的渣滓之后，我们再西进，同英国和法国做一下最后的了断！”

　　“元帅阁下，根据情报，布尔什维克已经组建了规模庞大的西北方面军用于进攻彼得堡，并且任命了新近得到斯大林信任的朱可夫上将为方面军司令官。”凯特尔上将用教鞭指着地图上密布着红色箭头的彼得堡东南方向，补充道：“西北方面军估计将拥有超过150万大军，如果这些军队在莫斯科做最后的抵抗，我们将会蒙受数十万人的伤亡。所以，元首才会将计就计接受斯大林提出的议和条件！为得就是另一场突然袭击。”说着他将教鞭指向白俄罗斯和乌克兰，用抑制不住的兴奋嗓音说道：“我们在那里已经集结了十个装甲师，40个步兵军，近200万人的庞大陆军，拥有超过一万三千门大炮。此外还有超过5000架飞机也已经秘密集中到明斯克和基辅附近的各个机场。我们希望中国远征军暂时不要回国，而是参加这场名为‘蓝色行动’的作战计划！”


第0765章 世界革命和世界帝国（七）日本的站队

　　“给每个人分一点吧。”女皇阿娜斯塔西娅不知道从哪里掏出一个钱袋递给了坐在副驾驶座上的那个金发碧眼的白俄青年近卫军军官。那军官推开车门，走下了女皇的迈巴赫豪华轿车。路边那些衣衫褴褛的人挣扎着纷纷爬起身来，枯槁皱缩的手捧着一个个破破烂烂的碗盆，两眼发亮的拥向挂着罗曼诺夫皇朝旗帜的轿车。那军官打开钱袋，伸手掏出一把闪着银光的钱币。难民们更加奋力地向前挤着，争先恐后地伸出手来。那军官赶紧把钱袋抱到怀里，用略有点生硬的俄语喊叫道：“不许抢！一个一枚银币！人人都有！”

　　“亲爱的，没有想到我的首都居然是这副样子吧？看起来我真的不是一个好女皇。”阿娜斯塔西娅看着外面稍稍恢复了些秩序的人群，用充满哀怨的声音，对坐在她身边的罗耀国说。

　　看到外面那些乱哄哄的乞丐，罗耀国不免在手心里捏了把汗。这里面要是有个刺客，扔个什么手榴弹过来，那自己和女皇可就都要交代在这里了！不过话说回来，现在的彼得堡怎么成了个乞丐窝了？把个堂堂的俄罗斯女皇愁得日渐消瘦——还好是瘦在该瘦的地方。

　　“情况会好起来的，呃，面包会有的，牛奶会有的！”罗耀国打算安慰女皇一下，于是列宁同志的那句名言就脱口而出了。

　　女皇好像没有听见，或许她的注意力都在外面的那些乞丐身上，她看到了几个脏兮兮的小孩子也混在人群中。

　　“给孩子多分一个银币。”女皇抬高了声音，好让那个军官和乞丐们都能听见。

　　领到了银币的难民终于纷纷散去了，但还有好些一脸茫然地站在车旁，伸着脖子望着豪华轿车里的女皇，目光中充斥着复杂的神情，似乎有仇恨，有期待，也有那么一点失望。

　　轿车沿着涅瓦河畔的马路，继续缓缓地驶向冬宫。几场暖风之后，冰封了一个冬天的涅瓦河已经解冻，几艘来自英国和法国，装满了救济物资的轮船正在码头边卸货。此外，整个城市就是一片沉寂，再也看不到任何和生产有关的景象了。虽然亚历山大大公的军队已经想尽一切办法快速行军，但是手脚麻利的布尔什维克还是丢给了自己的敌人一座废墟一样的城市！几乎所有的工厂，所有的仓库，所有的基础设施都被破坏了！连冬宫和斯莫尼尔宫都放了一把火，烧了大半！幸好当天下了场雪，扑灭了大火，要不然这个俄罗斯女皇到了自己的首都，连个好好的住处都没有了！可是不用为住处担心的女皇却要为几百万彼得堡市民，还有更多的不知道从什么地方冒出来的难民的生计发愁……

　　这时女皇的车队已经来到了被烧毁了一半的冬宫门前，望着自己长大的家园，女皇苦笑了一下：“那些布尔什维克什么都没有给我留下，家具、瓷器、艺术品、甚至连窗帘和窗户上的玻璃都没有了！我刚刚看到这个冬宫的时候，都有一种回海参崴去的冲动，他们破坏的实在太彻底了。而且不仅是冬宫，城里面的工厂和城外的集体农庄也都被破坏的干干净净，却把成千上万的一无所有的俄罗斯人留给了我！”说到这里，她轻轻叹了口气，“我已经卖掉了我的所有财产，用来向希特勒购买谷物给我的人民充饥了！现在我也是个无产阶级了。”

　　“你做得很对，阿娜斯，现在的关键是保证权力！只要能保证权力，一切都会有的。”罗耀国也不知道是在安慰还是在教唆女皇。他思索了下，又问：“彼得堡的防务安排得怎么样了？听说斯大林派了200万军队，要全线进攻彼得堡和大卢基地区？”

　　“我已经全权委托给邓尼金公爵和图哈切夫斯基公爵了，他们调集了近180万军队，准备保卫彼得堡和大卢基。”女皇的秀眉蹙得更紧了，她叹息了声，又道：“我倒不担心战争，邓尼金和图哈切夫斯基应该能应付过来，而且希特勒也给了我们不少武器。我担心的还是民生。春播的季节马上就要到了，可是彼得堡附近的耕地都沦为了战场。乌克兰和白俄罗斯现在也……南部伏尔加河流域的肥沃土地现在又在斯大林的手中。辅文，你们能不能想办法帮帮我，帮帮俄罗斯。我真的没有想到他们竟然会用这一手焦土战术，如果战争持久打下去，看起来输掉的很有可能是我！”

　　“我尽量想想办法，不过阿娜斯，你也不要太担心了，因为战争不会持续太久的。”罗耀国凑到了女皇耳边，低声道：“我刚刚见过希特勒，他准备等彼得堡这里打起来后就发动新的进攻！”

　　“哦，是吗？”女皇不置可否地点点头，眼睛里闪过一丝惊喜，不过却马上转移了话题。“辅文，英国首相内维尔·张伯伦这几天要来彼得堡访问，他私下里面表示，想在彼得堡和你见见面，讨论一下亚洲事务，特别是暹罗问题！”

　　“张伯伦！？”罗耀国低声重复了这个名字，张伯伦可是一个在历史上鼎鼎有名的人物！他的绥靖政策，可被认为是养大了希特勒这头怪物的关键！在这个时空情况似乎也差不多，而且好像更加严重了。现在这个英国首相大老远跑到彼得堡来和自己见面……莫非他老人家也想玩东方慕尼黑，要出卖暹罗以拉拢中国吗？

　　……

　　彼得堡冬宫的会客室，现在的气氛出奇的凝重。大英帝国的掌门人，内维尔·张伯伦居然屈尊降贵，借用俄罗斯女皇的宫殿，和中国国防军的总参谋长讨论起亚洲和欧洲未来的走向。无论从哪个角度看，这都似乎意味着中国真的已经荣登世界头等列强的宝座了！而面对这份荣耀，罗耀国的态度却异常冷淡，连充当和事佬的阿娜斯塔西娅也觉得有些奇怪了。难道堂堂的世界霸主大英帝国，真的就不在罗耀国的眼里吗？

　　罗耀国就和女皇并排坐在一张法式沙发里面，一只手很自然地搭在了女皇纤细了不少的小蛮腰上面，好像自己是俄罗斯沙皇一样！他用仔细甚至是有些好奇的目光打量着面前这位在历史上留下一堆坏名声的大英帝国的首相。好像历史上那个不可一世的帝国，就是因为他的无能和懦弱而最后给败掉的吧？

　　上好的印度红茶被穿着俄罗斯宫廷长裙的女仆端了上来，却只是在各人旁边的小茶几上散发着浓郁的香气，没有人有心思去碰一下。所有人都在互相打量着，想着怎样提出自己的要求。最后还是俄罗斯女皇先打破了沉默，她用一口流利的美式英语说道：“英国首相阁下和中国的总参谋长都是我的朋友，你们能不辞劳苦，从遥远的地方来彼得堡访问，朕感到无比荣幸……不过朕却听说了一些有关于两国之间因为暹罗问题所产生的小小不快。因此希望利用这个机会，安排两位见个面，当面交换一下各自的意见，以免局势进一步恶化。”

　　英国首相张伯伦的脸上始终挂着最绅士的笑容，听完了女皇的开场白，他微笑着点了点头。稍稍向前倾了一下身子，“感谢女皇陛下的调解，对于中国，我们大英帝国一直是抱有最大的善意的，对于中国在这些年里所取得的巨大成就，帝国也是抱着一种乐见的态度……但是现在亚洲局势却发生了一些小小的变故，在这个全世界文明国家联合起来制止布尔什维克苏联侵略波兰，并且取得胜利的时刻，却有一个文明国家对另一个主权国家提出了赤裸裸的入侵威胁！如果我没有记错的话，暹罗王国已经同意赔偿中国侨民在那场未遂政变中所遭受的所有损失，并且也保证不再发生历史事件了。所以，大英帝国希望中国能够从顾全文明世界的大局出发，接受暹罗方面最真诚的道歉，及早结束这场危机，以免引起整个文明世界的不快。”

　　这位大英帝国的掌门人不知道是虚伪还是糊涂，在眼下这样一个大事不妙的时候，还不赶紧出卖暹罗来绥靖中国，居然还在替暹罗说话！这倒是让罗耀国有些感到疑惑了，莫非英国得到了什么强援来遏制中国？是美国？不对！他们是中立的，应该是日本吧？眼下这个世界局势真是有些混乱了，柏林——武汉现在成了轴心国的两大巨头，英法肯定是一头的，日本则一直有些摇摆不定……没准现在已经变成反法西斯阵营里的一员了！

　　“首相先生，我可不可以将您的话理解为大英帝国准备在这场暹罗危机中同杀害中国侨民的凶手站在一起呢？如果中国执意要以武力替那些无辜受害的侨民讨回公道，英国是不是准备为了暹罗而战呢？”说完这些话，罗耀国大大咧咧往沙发椅背一靠，扬起了蓄了胡须的下巴，似乎在这一刻，大英帝国的威严已经丝毫不在他的眼中了，哪怕英国已经联络了日本这个“强援”。

　　英国首相张伯伦静静地听着罗耀国的话，看到对方一副傲慢嚣张的样子，首相的脸上仍然保持着大英帝国绅士最标准的笑容，甚至还笑得更加灿然了一些。他淡淡一笑道：“大英帝国和她的盟国有义务保护一个热爱和平的自由国家免遭侵略和奴役！而暹罗很显然就是一个这样的国家，所以帝国希望中国可以再考虑一下自己的立场，以免两国关系出现不可预料的恶化。”

　　什么！？罗耀国闻言愣了又愣，这个还是张伯伦吗？他不是绥靖主义的代名词吗？怎么会为了一个几千公里外的小国暹罗强出头呢？莫非他真是在担心中国在南洋地区获得一块殖民地后，威胁到英国的殖民利益？

　　……

　　罗耀国猜得不错，就在他访问德国、俄罗斯的时候，英国外交大臣安东尼·艾登也已经秘密到达东京，开始同日本首相宇垣一成谈判《英日同盟》的事宜。在这个时空，英日之间的关系倒是一直比较接近，英国一直有扶植日本以遏制中国的想法，而日本也念念不忘9.18之败，希望借助英国的力量一雪前耻！特别是在中国拒绝将海参崴移交给日本，又支持中共在阿穆尔河两岸建立远东共和国的情况下，日本国内特别是军方的反华亲英势力便更加占据了上风。而以永田铁山为代表的，希望和中国结盟在英法两个世界帝国崩溃的情况下分一杯羹的所谓“亲华派”则渐渐陷于孤立。

　　“陛下问，同英国的谈判有没有可能达成一致？帝国同英国结盟之后，是否意味着同支那的战争？”裕仁天皇没有出席今天的五相御前会议，而是打发了内大臣秘书官长木户幸一前来询问英日结盟的事情。

　　“英国所提出的结盟方案极为优惠，他们不仅同意向帝国转让最先进的航空发动机技术，还同意和帝国共同研究铀炸弹这个秘密武器。”主持会议的日本首相宇垣一成大声回答道：“而且《英日同盟》并不意味着日本同支那开战，因为英国本身也不愿意轻易同支那开战。他们只是想利用帝国海军向支那施加压力，迫使他们从欧洲撤回四艘镇远级战列舰。”

　　“可是英国不是在暹罗问题上同支那对立吗？如果支那入侵暹罗，英国会不会对支那宣战？而帝国却因此卷入同支那的战争呢？”木户幸一的语气中充满了忧虑，在替裕仁天皇问完了问题之后，又自作主张追问了一句。

　　“木户阁下，请你转告陛下，无需为暹罗事件担心。”外交大臣币原喜重郎接过了问题，他说：“在《英日同盟条约》的补充协定中规定，英国不会因为暹罗事件向中华民国宣战。所以，英国并不是想真正帮助暹罗，而是想用暹罗事件让中国将远征舰队调回国，以减轻英国本土防卫的压力。英国真正担心的是中国远征舰队和德国海军联手，而非暹罗这样的亚洲小国的安危。”

　　“哦，那么说起来，帝国同英国结盟是有利无害的了。”木户轻轻吁了口气，自言自语道。

　　“也不是，木户阁下，请您转告陛下，万一英国同德国开战，并且被德国打败的话，帝国的前途可就堪忧了。”列席五相会议的参谋本部部长永田铁山突然提出了一点异议，他接着说道：“帝国同英国结盟固然可以遏制支那的扩张步伐，可是却没有可能打败支那，帝国的陆军和空军根本不是支那的对手，而且支那还在秘密武器铀炸弹上明显领先帝国。帝国同支那开战，实在是没有一点胜算的！而英国、法国、荷兰这三个老牌帝国现在却国力日衰，随时有可能被刚刚击败苏联的德国所攻击！到时候他们的本土很可能无法抵御德国的入侵……而他们的亚洲和澳洲殖民地才是帝国未来的希望所在！所以臣还是反对同英国缔结反对支那的盟约，相反帝国应该同支那德国结盟向南扩张！”

　　永田的这个建议在这段时间的内阁会议上已经反复提出，不过却应者寥寥。

　　“德国未必能战胜英法，法国和德国拥有一样强大的陆军，而英国海军又远比德国强大。一但德国和英法开战，局面很有可能会像一战一样陷入泥潭。”陆军大臣林铣十郎高声反驳道：“而且帝国又不是没有向支那和德国透露出结盟的意愿，可是他们又有什么回应吗？支那现在占据了原本应该属于帝国的海参崴和伯力，而德国对帝国想获得最新航空技术的要求根本不予理睬！帝国如果去和他们结盟，只能充当一个没有任何地位的附庸！就算他们打败了英法，也未必会愿意同帝国分享战利品吧？”

　　这回永田铁山也哑口无言了。中国人和德国人现在的确对日本是爱理不理的，好像压根没把日本放在眼里！或许在他们看来，打败了苏联之后，再击败英法是没有一点难度的！

　　“可万一德国和支那真的打败了英法，那帝国又该何去何从呢？”木户又提出了新的疑问，“总不能以帝国一国之力去对整个欧亚大陆吧？”

　　“我们可以先同英法结盟，从英法那里捞取利益。”首相宇垣一成摸了摸光脑袋，笑道：“万一英法真的和德国支那开战，帝国不必追随英法，而可以采取静观其变的策略。如果英法战败，帝国可以马上加入支那和德国一边，南下夺取英法的殖民地。”

　　“异想天开！”永田铁山在心里面暗骂了一句，现在中国和德国都不怎么搭理日本，等他们打败了英法还会让日本来分一杯羹？


第0766章 苏维埃帝国的落日（一）英日同盟

　　1938年4月25日，彼得堡冬宫广场人山人海，好像整个彼得堡的居民都穿上了自己最好的衣服，来到了这个在俄国历史上具有特殊意义的广场上。在24年前的8月14日，俄罗斯沙皇尼古拉二世就是在这个广场上向他的臣民宣布俄国参加世界大战的消息！当时整个广场上是一片欢呼。而在21年前的1917年11月17日，革命的苏维埃士兵也是在这个广场上掀起了十月革命的风暴！而现在，那个曾经被革命风暴所粉碎的罗曼诺夫王朝的合法继承人，已经复辟登基的女皇阿娜斯塔西娅一世正全副戎装地站在冬宫二楼的一个阳台上，对着她的臣民大声宣布：“朕俄罗斯女皇阿娜斯塔西娅以主耶稣·基督之名起誓，将保卫彼得堡和俄罗斯至最后一息！愿上帝与俄罗斯同在！”

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　站在冬宫广场靠近冬宫一侧的皇家青年近卫军的官兵们带头欢呼起来，紧接着被女皇的英勇所感染的彼得堡市民也纷纷欢呼起来。不管怎么说，这个女皇现在倒像是个真正的俄罗斯君主一样，准备为她的帝国战斗到底了。而且这座城市的居民虽然不怎么拥护女皇，不过现在却也不希望布尔什维克再回来了。

　　“天哪！这些俄国人该不是疯了吧？”此时在冬宫广场附近的一栋挂着青天白日旗的三层楼建筑里面。作为中华民国驻俄罗斯帝国大使的完颜豪中将，在听说了女皇的决心后，不由得感慨了一番，而在他的办公桌上还有一份刚刚得到的最新战报。

　　在这份战报上面，另一伙信奉共产主义的俄国人好像也已经完全疯狂了。从博罗维奇到奥斯塔什科夫。这不过区区200公里的战线上，一支庞大的苏军部队正在集结。第1突击集团、第2突击集团、第4突击集团、第10集团军、第12集团军、第15集团军、第18集团军、第24集团军、第27特别集团军、第29特别集团军、第30集团军、第31集团军、第32集团军。到目前为止，已经查明番号的步兵部队已经达到了数量庞大的10个集团军！而且还有3个拥有至少一个坦克师的突击集团。这是总兵力将近160万人的强大兵力，而且苏军还投入了大量的技术兵器，根据德国和俄罗斯情报部门的侦查，苏联红军在这里投入了约600辆坦克和将近10000门大炮，此外还有500架飞机，这是苏军能够集结的最大兵力。与此同时在次要的大卢基一线还有另外3个集团军约40万兵力已经集结完毕！也就是说，苏军在即将到来的夏季攻势里，将投入约200万大军！几乎是斯大林所拥有全部兵力的三分之二。

　　“就算是疯了，也是叫咱们辅帅和希特勒一起给逼疯的！”坐在一旁的中国远征军副参谋长兼中国驻俄罗斯军事代表团团长伍拓豪应了一句。然后又拿起了放大镜，对照着地图仔细地看着。一边看还一边说：“女皇也不是完全没有胜算，她在彼得堡和大卢基两地也集结了180万军队，其中在彼得堡附近就有八个集团军，二十四个步兵军，此外还有三个坦克师，近150万军队，大炮也有超过6000门，坦克有700多辆，飞机也有约500架！这一仗是势均力敌，鹿死谁手未尝一定呢！”

　　“我看是有点悬。”完颜豪摇摇头，表示很不乐观，他说：“女皇的军队成分复杂，有从海外归来的白俄，有投靠女皇的红军，也有被德国人捉住的红军战俘……各有的小算盘，是货真价实的杂牌军！比不得人家上下齐心的苏联红军。而且这几个月，女皇的政府早就是入不敷出，350万大军的军饷都是用印钞机在开销，天知道她的军队还能有多少斗志？”

　　就在这个时候，完颜豪的副官推门走了进来。“辅帅的电报。”

　　“念！”完颜豪说。

　　那个副官立刻打开了厚重的文件夹，然后一字一句地读了起来。“文强（完颜豪），谋仙（伍拓豪）两位将军，目前苏俄内战已到关键时刻，你们需要时刻留意前线之情况，随时向总参谋部以及中国远征军司令部汇报。如有任何不便，你们可直接面见阿娜斯塔西娅女皇，请求其帮助……”

　　“唔？”听完罗耀国发来的电报，完颜豪轻轻蹙了下眉。“辅帅说现在俄国内战已经到了关键时刻？这是什么意思？这种三四百万人的大决战，没有几个月应该分不出胜负吧？女皇的军队又不是德国军队……”这个时候完颜豪只觉得后背被人轻轻拍了一下，回头一看原来是伍拓豪，这位远征军的副参谋长一脸神秘的微笑，淡淡地道：“文强兄，辅帅的安排自有道理，我们照办就是了。”

　　……

　　“辅文，日本那边出了变故啦！”

　　此时在地球的另一边，罗大参谋长刚刚忙完一天的工作，和娜塔丽正有说有笑地走进蓓庐的大厅，就看见那个诈死见不得光的川岛芳子拿着一张黄色的抄报纸，满脸忧色地出现在了他的眼前。

　　川岛芳子现在已经32岁了，不过一直以来的养尊处优和悉心保养，倒是留住了七八分的青春，还多了几分少妇的妩媚。这几年，她的工作就是替罗耀国留意日本方面的一举一动，同时负责和某些日本军方要人保持秘密联络。

　　“书房里面说话。”罗耀国脱下军大衣，和公文包一起丢给了仆人，自己拉着娜塔丽和川岛芳子一起进了二楼的书房。

　　“芳子，是不是永田铁山那里有什么消息？”三个人在书房里面刚一落座，罗耀国开口就问。

　　川岛芳子点头道：“因为海参崴和远东共和国的事情，现在日本国内的政要大多反对咱们中国，今天他们又召开了一次五相御前会议，昭和天皇也亲自到场。永田铁山已经据理力争，但是天皇最后还是拍板决定要同英国结盟了！”

　　罗耀国沉默了一下：“看起来那些日本军阀对亚洲大陆还是不肯死心啊！不过在眼下这个时候上英国人的船……那些英国佬许给小日本什么好处？永田的电报上面说了吗？”

　　在彼得堡和张伯伦谈判暹罗问题的时候，罗耀国已经隐隐感到日本可能要上英国的船。不过当这个消息得到证实，他还是感到有些诧异。这个时空的第二次世界大战果然是越来越有意思了！只是以现在中国远远强过日本的陆军，他们还敢跑到大陆上来送死吗？如果不敢来的话，那他们对领土的贪欲又如何满足呢？会不会拿了英国人的好处，再来了“背叛革命”呢？

　　川岛芳子只是摇头：“其实也没有给多少好处，只是转让了几款飞机发动机的技术，其中就有日本人一直想从咱们和德国人那里得到的1000匹马力的星型发动机技术。此外还有一个什么铀炸弹，英国人也答应和日本一起开发。”

　　罗耀国失笑：“看起来这些日本人也不傻嘛！知道这个铀炸弹是个了不得的东西，可是英国人还剩多少时间呢？他们哪里还有制造出这个铀炸弹的机会，就算他们能造出铀炸弹，又怎么肯和日本来分享呢？日本人跟他们混恐怕是很难有好下场的。”

　　川岛芳子将手中的电报纸递给了罗耀国：“辅文你看，永田铁山在电报上面说，日本虽然和英国结盟，可是绝对不会和中德兵戎相见的，如果英国胆敢对中德宣战，日本一定会在第一时间退出英日同盟，甚至还会追随中德对英作战……所以他希望咱们可以谅解日本的苦衷。”

　　罗耀国沉吟了半晌，终于缓缓道：“日本人果然还是想脚踏两条船，就是有些异想天开了。这样的盟友我们是不敢要的，他们到时候要南下就南下吧，最好别再惹出什么让人意想不到的事情来……不过眼下重要的不是日本，而是俄国，只要苏联这个怪物最后倒下了，就没有什么能威胁到我们了。可是我们现在应该怎么回复永田铁山呢？”

　　这个问题当然不是问川岛芳子的，而是罗耀国在问自己。日本这种盟友虽然比意呆利能打，可是论起成事不足败事有余来，比墨索里尼可厉害多了！历史上如果不是日本人发动珍珠港事件给了美国参战的借口，希特勒还是有很大的胜算打败苏联的。现在日本加入了英国一头……不知道会不会做出什么让人匪夷所思的事情来？

　　罗耀国沉默了一会儿，冲川岛芳子笑了笑：“芳子，你亲自去一次日本，去见永田铁山和你养父川岛速浪，还有黑龙会头子头山满。跟他们挑明了说，亚洲大陆是中国的！如果他们想要染指就尽管放马过来好了，我们连几百万苏联红军都打败了，还怕小小的日本不成？至于日本海军，那是一支可以一战的力量。不过我要提醒他们一点，即使日本海军打败了中国的海军，他们也上不了亚洲大陆的海岸！可是他们如果打败了英国那支小小的远东舰队，那收获可就丰厚了，而且中国对亚洲大陆以外的地区没有任何兴趣。”

　　……

　　被突然冒出来的《英日同盟》吸引住眼球的，当然不止是罗耀国书房里面的这几个人。在新鲜出炉的远东社会主义共和国首都伯力，这些天也因为《英日同盟》而有些人心浮动。

　　说起来这座城市还是中共从国民党反动派手中“解放”的第一座大城市！在今年年初，苏联远东方面军和贝加尔方面军改编成了俄罗斯帝国西伯利亚方面军，开始陆续西进之后。原先在远东方面军领导下的中国人民志愿军就举起了自己的旗帜，自称为“共产国际远东军”，8万大军浩浩荡荡就向远东三大城市之一的哈巴罗夫斯克或者叫伯力进军了！而中国国防军在这个时候，终于也露出了反动军队纸老虎的本质，面对8万人民军队的进攻，纷纷不战而逃，将阿穆尔河流域的阿穆尔斯克、伯力、庙街等城市全都让给了这支远东人民解放军！就这样，一个以中共领导人张国焘为国家主席，陈昌浩为总理的远东社会主义共和国就此诞生了！

　　这个新生的社会主义国家，从一开始就成为了日本帝国主义的眼中钉肉中刺了。因为在日本所签署的《反共产国际协定》的秘密附本中规定，伯力、阿穆尔斯克这两块地盘都是要划分给日本的！而现在却让中国共产党拿去成立了一个国家……只是碍于中国国民政府的暧昧态度，日本人一直不敢公开进攻这个国家。可是现在这些野心勃勃的日本军阀却得到了大英帝国的撑腰，看起来日本帝国主义的进攻已经是迫在眉睫了！

　　这个时候，远东共和国主席府里面的张大主席看起来却镇定得很，和刚刚从包头赶来的中共领导人周恩来正低声地谈论着什么。

　　“恩来同志，我这个政府主席看起来是当不了几天了，你看看，日本人的远东军又给我发最后通牒了，限我们48小时内交出伯力……要不然他们就要发动进攻了。”

　　周恩来微笑道：“国焘同志，根据中央的分析，这些日本军阀虽然叫嚣得厉害，可是他们外强中干的本质决定了他们是不敢真的挑起战争的。其实真正要担心的不是我们，而是占据了远东滨海地区大部分土地的日本！现在国民党已经从同苏联的战争中抽身了，他们多达几百万人的大军可没有开始复员的迹象！这样强大的武力，总要有个发泄的对象……如果日本人在这个时候进攻伯力的话，你说最后倒霉的会是谁呢？”

　　“那还用说吗？肯定是我这个远东共和国要倒霉了。”张国焘苦笑着摇摇头。“那群日本军阀都是做事情不计后果的主，他们才不会被国民党反动派的几百万军队吓倒呢！”

　　周恩来闻言一笑，摇了摇头。中共目前的政策就是准备接过世界革命的大旗，利用世界大战的有利时机，在资本主义力量薄弱的地方建立起社会主义政权！可是现在苏联那里的战争似乎已经变成了内战，而中国和德国暂时又没有对英法发动大战的迹象……如果世界资本主义在消灭了苏联之后选择和平共处，那世界革命也就很难取得新的胜利了。所以中共现在不怕世界大战，只怕天下太平！哪怕因此造成远东共和国的暂时沦陷也无所谓。

　　而周恩来这段时间，除了在包头领导中共的日常事务外，他那敏锐的目光就一直盯在了远东和暹罗。看看新的世界大战有没有可能在短时期内打响？而中共又能不能适当推动一下，以加速历史车轮前进的步伐？

　　他的目光首先投向了正闹得沸沸扬扬的暹罗危机，国民党喊打喊杀已经快一年了，可是始终不见刀子落下来，而英国虽然口口声声说不允许一个自由国家的主权遭到践踏！可是德国吞并奥地利、捷克斯洛伐克、立陶宛和拉脱维亚的时候，意大利入侵阿比尼西亚的时候，也没看见大英帝国挺身而出啊？难道他们会为了一个万里之外的亚洲小国同中国德国这两个强大的帝国主义国家开战？

　　或许是旁观者清，周恩来以他敏锐的目光在第一时间就看穿了英国的本质，他们根本不会为了保卫暹罗而同中国开战的！或许暹罗只是用来吸引中国眼球，将罗耀国的注意力从欧洲引回到亚洲的一个工具而已。

　　但是英国现在却拉拢了日本同他们结盟，似乎是想利用日本来遏制中国，牵制中国的海军力量。可是这一纸《英日同盟》在将日本绑上了大英帝国战车的同时，何尝不是将英国也拴上了日本的战车呢？如果中日因为远东的领土纠纷而爆发战争，那会不会引发一场新的世界大战呢？这个问题恐怕很难回答，如果单单是一个中国，英国人恐怕会毫不犹豫的支持日本，可是还有一个强大的德国在欧洲虎视眈眈！那才是英国的心腹之患。

　　周恩来微微地叹了口气，刚想询问一下远东共和国各级政府的建设情况，共产国际远东军的总参谋长徐向前的报告声就在门外响了起来。

　　“进来。”张国焘轻轻唤了一声。徐向前就推门走了进来，手中拿着一封刚刚译好的电报。

　　“周主席，张主席。”徐向前冲着两位领袖敬了个军礼。“刚刚收到电报，苏联红军对列宁格勒的反攻已经提前打响了！”

　　“哦？”周恩来扬了下眉毛，忙接过徐向前手中的电报看了起来。


第0767章 苏维埃帝国的落日（二）夏季攻势

　　1938年4月底的最后几天，在白军和红军对垒的诺夫哥罗德州的平原上，由于连日的干燥气候，泥泞的地面已经渐渐变得坚硬起来，气温也上升到了一个让人感到舒适的程度。两军对垒的官兵们也感到呼吸轻松了些，之前积雪融化给红军带来的种种不便，比如道路泥泞不堪，航空兵和坦克难以出动，满载后勤物资和部队的汽车马车行动艰难等等的也都接近了尾声……

　　5月初的一天，当清晨的第一缕晨曦还没有刺破黑暗给大地带去光明的时候，苏联红军的战线上面突然掠过了一道将黑夜几乎都变成了白昼的闪光。紧接着就是一片几乎无法用语言形容的巨大轰鸣声在对峙的红白两军官兵的耳边响起！苏联红军的炮击开始了！而且是多达10000门的重型榴弹炮、加农炮、野战炮和山炮在不到200公里的战线上面同时发出了怒吼！多到难以计数的炮弹拖着长长的红色尾焰尖啸着划过黑暗的夜空，仅仅几秒钟后，就在白俄军队的阵地上面化作了一团团火光烟柱，咆哮的冲击波裹挟着致命的金属破片席卷过整个俄军前沿，大地为之颤抖，日月为之色变！

　　甚至在俄军防线十公里远的旧鲁萨城内的俄军总指挥部里也能感到红军炮击的威力！图哈切夫斯基感到脚下的大地正在颤抖，屋子里面所有的东西都在微微摇晃，还有一阵阵灰土从天花板上掉下来。尤其让他感到讶异的，是那种隐隐约约但又好像就是从自己的心底发出的，那连成一片的轰鸣声。曾经担任过苏联国防人民委员的图哈切夫斯基很清楚，那是苏联红军大规模进攻的序曲。

　　这时指挥部里所有的电话都开始响个不停，参谋们或是冲着电话大声吼叫，或是在指挥部里面往来穿梭，传递着前线最新的战败。在指挥部作战室中间的巨型地图桌上，参谋们正将一个个象征着炮击烈度的符号摆放到了整个俄军防线的各个部位。而图哈切夫斯基则目不转睛地盯着这幅地图，想从上面寻找到苏军突破的主要方向！

　　苏军的战术对图哈切夫斯基来说根本就不是什么秘密，实际上大纵深突击战术就是他自己提出的！而指挥对面这些苏军的朱可夫又是他非常了解的老部下。当然，朱可夫也非常了解他的。

　　大纵深突击战术实际上也没有什么新鲜的东西，它不过就是集中火炮、集中兵力、集中坦克，集中一切能够用来突破敌军防御的东西，然后在敌人防线的薄弱环节撕开一个缺口，再把坦克、骑兵和摩托化步兵等能够进行快速推进的部队投入进去席卷对手的后方！

　　而为了对抗苏军的大纵深突击，前线的白俄军队从1938年初就开始修建一条坚固的防线，到了1938年5月的时候，这条防线还在修筑，不过已经大致完工了。整个防线的纵深在4—8公里。大量的反坦克地雷和反步兵地雷被埋设在了通往彼得堡的所有道路上，此外还有总长度难以计数的大量的反坦克壕沟，它们一般都有数公里乃至数十公里长，壕沟的深度为3—4米，宽度在10米。在这些反坦克壕沟的后面则是大片的堑壕防御地带和筑垒地域。在这些筑垒地域的主要支撑点内还配属了大量的37mm和57mm的反坦克炮，76.2mm或75mm的野/山炮，还有不计其数的马克西姆重机枪。而在堑壕防御地带的后面，还有大量的105mm、122mm、150mm和152mm的榴弹炮用以支援步兵的防守。此外至少有70万白俄步兵被部署在这条坚固的防线上面。

　　不过图哈切夫斯基却深知，单单依靠这条防线和步兵是根本不可能抵挡住苏军的突击！防线和步兵只是用来迟滞对手突破速度的工具。真正起到决定性作用的还是装甲部队和预备队的反突击。在整条俄军防线的后面，还部署着3个装甲师和10个步兵军的预备队。而现在，图哈切夫斯基就在地图上面寻找着苏军的突破重点！以便在第一时间就将自己手中的装甲师投入进去，只要打垮了对手的坦克部队，这一战的胜局也就基本奠定了。

　　此时，地图上已经密密麻麻标满了代表炮火密度的标记，它们明确的表明，苏军的突破重点就在伊尔门湖东北的俄军防线上。不得不承认，朱可夫选择了一个对自己非常有利的突破点。如果他的坦克集群能够推进到伊尔门湖岸边，那整个俄军防线就被一分为二，说不定很快就会崩溃了。

　　……

　　而此刻的苏联红军西北方面军司令员朱可夫上将，就站在位于苏军战线中部的一个精心修筑的掩蔽部内，从内八字的观察口用炮队镜入神地看着外面的炮战。那些白军的反应也很快，在红军炮击开始后的几分钟内就开始开炮还击了，不过他们的火力比起红军还是略差一些。而且对方的火炮是分散部署在整条战线上面，自己则是尽可能集中火力轰击主要的突破点！所以在自己眼前的那一段战线上面，俄军的火力是被完全压制住了。

　　朱可夫将突破点选择在了双方战线的中间部分，在这不到20公里的突破点上面，集中了整个西北方面军一半的大炮！超过5000门各种口径的火炮被秘密调集到了这里，直到发出怒吼前的一刻，恐怕自己的对手都还一无所知吧？布尔什维克的铁腕可是那个心肠软软的阿娜斯塔西娅女皇所不能比拟的。

　　在观看了大约10分钟后，朱可夫就觉得有些无聊了，对面的白军阵地早就被一片片腾起的烟柱和火球给淹没了。除了一阵阵闪光，就什么也瞧不见了。他直起身子，对身旁的罗科索夫斯基说道：“炮击结束后，部队冲锋，撕开白匪的防线！”

　　在长达1个小时的炮击过后，红军的第一波人海攻势就开始发动了！数十发红色的信号弹从红军防线的后方升上天空，几乎点亮了黎明前的夜空。在这片夜空下，无数穿着土黄色军服的红军官兵跳上了战壕，在身后政治委员和内务人员的激励下，端起上了刺刀的步枪，组成了一道道密集的散兵线，在己方炮群所打出的弹幕的掩护下，向对面的白军防线奔涌而去。

　　这是一次动用了十二个步兵团的冲击，差不多3万名红军官兵在不到10公里的突破地域呐喊着向前冲击。当他们涌进那道深3米宽10米的反坦克壕的时候，白军残存的火力点也开始怒吼了！数十架重机关枪在一个个位于反坦克壕后面的堡垒中向外喷吐火舌，加上莫辛·纳甘步枪和毛瑟98步枪清脆的鸣叫，将拥挤在壕沟中的红军步兵一排排地打到！无数的人用尽全身力气，手脚并用的向上爬去，试图越过3米多高的“崖壁”，冲到白军堑壕地域中期，但是密集的交叉火力将这一道10米的壕沟，变成了天堑！不过很快，一道由尸体垒砌成的缓坡就在这道反坦克壕沟的一侧出现了……

　　看到时机成熟，负责在第一线指挥的红军第10集团军司令员罗科索夫斯基中果断下令发起第二波冲锋，又是十二个步兵团的3万名红军官兵，在政治委员和内务人员的督促下，踏着同伴的尸体向前涌去，与此同时，铺天盖地的弹雨落在白军阵地的后方和侧翼，封锁了白军预备队增援的道路。伴随着红军强大的火炮压制和压倒性优势的人海攻势，红军在进攻发起后的1个小时之后，终于如愿以偿攻占了白军的第一道防线！

　　当红军顺利突破的消息传到了刚刚回到方面军指挥所的朱可夫的耳朵里面的时候，这位红色战神殿嘴角处漏出一丝的冷笑，然后他迅速下令道：“给科涅夫下命令，让他的第1突击集团先上去，再让华西列夫斯基的第2突击集团跟进，突破对方防线后给我直插伊尔门湖，把白军从中间切断！”说道这里他自信地笑了笑：“图哈切夫斯基，我倒要看看是你的装甲师厉害，还是我的坦克师厉害！”

　　……

　　这场史称“伊尔门湖大会战”的战役开打的时候，正是中国武汉时间，下午4点。此刻的罗耀国正在总参谋部大楼内参加一次重要的军备会议。由于对苏作战已经告一段落，而苏联的命运也早就注定了。所以中国的陆上军力没有必要再进一步扩张了，甚至要逐步复员一部分兵力，以减轻军费上面的压力。不过与此同时，海军的大规模建设又要提上议事日程，毕竟下一阶段的作战将在南洋诸岛之间的海洋上展开。

　　开会的地点是在一间独立的大办公室里，或者说是一个海军舰船模型和图纸的陈列室。这里摆放着国防军海军所拥有的各型战舰的图纸和大比例模型，不过今天会议所要讨论的重点却不是这些已经装备部队的舰船，而是一款刚刚由中华造船工业公司和海军舰船设计局联合开发的新型航空母舰——台湾级航空母舰。

　　“辅帅，各位将军！”中华造船工业公司的总经理杨俊生兴奋地指着这艘航空母舰的模型说道：

　　“这就是台湾级航空母舰，它是我们中船公司和海军设计局耗时4年，联合开发的新一代航空母舰，也是现役的中山级航空母舰的升级版。这一级的航空母舰拥有27500吨的标准排水量，满载排水量更高达35000吨。舰长（全长）266米，飞行甲板长263米；舰宽28.5米，飞机甲板宽29.5米；平均吃水7米。机库长174.5米、宽21米、高5.4米。

　　该舰的推进装置是8座瓦格纳式高压重油专烧锅炉，4座布洛姆·福斯式蒸汽涡轮引擎，主机输出功率为15万匹马力，4轴推进，最快航速为32.7节。燃料载量为6300吨，续航力15000海里/15节。

　　台湾级的水线装甲带厚63毫米-101毫米，炮塔装甲厚127毫米，炮塔底座装甲厚28毫米，飞行甲板装甲38毫米，机库甲板装甲厚76毫米，主甲板装甲厚为38毫米。武备则是12门双联装88mm高射炮，10座四联装40mm‘博福斯’高射炮，46门20mm‘厄利孔’高射炮。

　　而该级航空母舰所能搭载的舰载机也将比中山级有明显增加，根据设计，该级航母将能搭载1个拥有36架BF-109舰载型的战斗机大队、1个拥有34架A-4C雷鹰俯冲轰炸机的俯冲轰炸机大队、1个拥有20架A-4D雷鹰鱼雷机的鱼雷机中队，1个拥有10架A-4E侦察轰炸机的侦察机中队，总计100架飞机，此外还能搭载12架预备飞机。”

　　说到这里，杨俊生得意洋洋的扫视了办公室里的国防军高层们一眼，笑吟吟地道：“现在在我们中船公司的广东龙穴造船厂的3万吨级的船坞里面，已经有1艘完成了舰体制造，正在进行舾装的台湾级航空母舰——台湾号！这是军备部早在1936年初就秘密下达的订单。这艘航空母舰最早将在1938年6月底之前完工进入海试阶段。而且现在我们中船公司和中联造船公司的所有3万吨级船台几乎都在闲置，如果国防军的订单下达，我们两家公司可以同时建造10艘台湾级，到1941年之前就能保证全部完工！说实话，对于建造过4万吨级战列舰、2万吨级航空母舰和1.5万吨级装甲舰的我国造船工业来说，这种2.75万吨的航空母舰也没有多大难度。”

　　听完杨俊生的介绍和保证之后，会议室内的海军将领们个个都笑逐颜开了，这些年他们海军可真是勒紧裤腰带在过日子，自从4艘镇远级战列舰完工之后就几乎没有添置过什么大船。

　　“如果同时开工6艘台湾级，平均一艘的造价是多少？”罗耀国神色淡淡的，一副早就了然于心的模样儿。

　　“如果同时开工6艘，那平均造价不会超过四千万法币，当然这个数字是不包括飞机的。”杨俊生回答道。

　　四千万乘以六就是两亿四千万法币！这个数字在两个五年计划之前当然是不可想象的，不过现在倒也不是拿不出来。不过航空母舰不能单独出击，必须有一大堆的军舰保护。根据南洋舰队提交上来的建议，一个航空母舰编队至少要配属一艘“波兰军团级”装甲舰，两到三艘“广州”级轻巡洋舰，六到八艘1936年级驱逐舰，一艘高速运输舰，一艘高速油轮……这样一来，装备七个航母舰队倒是一笔不小的开销了。不过为了称霸南洋的战争，该花的钱还是得花！

　　“嗯，那就同时开工六艘台湾级，舰名就定为江苏号、安徽号、湖北号、山东号、河南号、四川号吧。加上台湾号和中山级的中山号、广东号、广西号、福建号、浙江号，咱们在1941年就能拥有12艘航空母舰了！”罗耀国注视了一会儿台湾号的模型，又道：“同时还要开工建造六艘15000吨级的‘波兰军团’级装甲舰用来给航母编队护航，还有防空巡洋舰和驱逐舰也要同时跟进，接下去的战争陆军可就是海军发射出去的炮弹了！”说到这里，他扭头看了看南洋舰队司令官赵正和海军部长陈思，“海军部和南洋舰队对下一阶段的作战有什么想法吗？”

　　“辅帅。”南洋舰队司令官赵正上前一步，说道：“由于四艘镇远级战列舰已经全部调往欧洲，所以目前南洋舰队可用的战力就是航母和潜艇部队，现在南洋舰队有5艘中山级，舰载飞机400架，都是最新式的BF-109和A-4系列，比起日本海军装备的舰载机要明显领先。南洋舰队的潜艇现在有120条，大部分是2D型潜艇，这型潜艇主要的作用还是破交，一但我们同日本开战，可以用它们封锁日本列岛的对外交通。所以现在如果日本海军胆敢挑衅，以南洋舰队的实力完全有把握将其击败，至于英国海军的东方舰队更是不再话下！因此，我们南洋舰队建议不必理睬英国和日本的威胁，尽快对暹罗开战！在南洋打下我们的第一颗钉子。”

　　“那护航呢？”罗耀国想了下，又问。他可是分明记得历史上小日本的联合舰队被美国的潜艇折腾得够呛。现在南洋舰队依靠400架技术上明显领先的舰载机是可以称霸南洋，可是它们的护航能力只怕也比历史上的日本强不了多少吧？


第0768章 苏维埃帝国的落日（三）偷袭计划

　　“护航？”赵正闻言一愣，作为中国海军主力舰队的司令官，赵大将军还真没有考虑过护航的问题。他的思路就是用航母和舰载机去夺取制海权，顶多还有潜艇破交……那是在海战打不过人家的时候采用的损招！现在看起来都没有必要采用了。

　　罗耀国走到办公室另一侧的一个巨大的海图台前，凝视着南洋诸岛和南中国海。淡淡地道：“南洋是中国的天然属地，在这场世界大战中是必然要回到中国的控制之下的！不过，我们也不能低估了对手。他们在没有办法明刀明枪同我们争夺制海权的情况下，极有可能会采用偷袭或是破坏交通的办法来和咱们捣乱……

　　南洋那么多岛屿，如果德国那里能打败英国本土舰队，意大利能打败法国和英国在地中海的舰队，我们将会成为大海的控制着，在这种情况下，反潜战很有可能成为我们同英法日海军斗争的一个主要战场，对此海军部和南北洋舰队一定要充分重视，需要成立大舰队级的海军护航司令部，还要专门建造用于护航的轻型驱逐舰……对了，我们还应该研究飞机在反潜作战中的作用，争取尽快开发出大型反潜巡逻机，此外还要建造一些用于护航的轻型航空母舰，排水量可以在10000吨上下，搭载飞机数量在30架左右。”

　　“是！辅帅。”几个海军方面的头头同时大声回答道。赵正又上前几步凑到了罗耀国跟前，低声道：“辅帅，那我们南下暹罗的计划是不是可以开始执行了？”

　　罗耀国回头看了一下众人，“化龙（陈思）和翰宇（赵订）留下，其他人就先散了吧。”

　　待众人离开之后，罗耀国轻轻拍了拍海图台，微笑道：“接下来的南洋作战你们俩是主角了，有什么建议就尽管提好了。”

　　陈思和赵正互相看了对方一眼，赵正说：“辅帅，海上争锋不比陆战，变数很大，有时候并不是靠舰船和飞机先进就能取胜的。采取赌博式的偷袭，往往可以取得意想不到的战果！比如现在的日本海军，虽然他们的舰载机性能远远比不上我们，可是他们只要有办法让航母舰队溜过菲律宾群岛……如果美国人放水的话，这是完全有可能的！只要日本人的7艘航空母舰能开到距离湛江军港足够近的距离上，然后利用舰载机搞不宣而战的偷袭，照样可以用落后的飞机把我们的南洋舰队给一下子打残！他们的7艘航空母舰可以搭载600架飞机，而我们的南洋舰队又不可能时时刻刻保持最高战备状态，偷袭是非常容易得手的！”

　　“珍珠港事件！”罗耀国在心里嘀咕了一声，这种事情好像还真是有可能发生的！以日本人的赌性，他们完全有可能会用这种办法了瘫痪南洋舰队，或者是美国的太平洋舰队！关键就看他们想对谁下手了。

　　“翰宇，你有什么好的应对办法吗？”罗耀国沉声道。

　　“我们可以先下手为强！”赵正压低了声音说：“咱们要南下南洋，阻力就是英国海军和日本海军。而英国海军的主力不在亚洲，所以对咱们是构不成太大的威胁！而日本人的7艘航空母舰对咱们始终是个威胁。辅帅，卑职建议，我们可以在下南洋之前，先解决日本！咱们用5艘航空母舰上的400架舰载机突袭吴军港！把日本人的联合舰队彻底打瘫。”

　　“什么？偷袭吴军港！”

　　罗耀国身躯微微一顿，虽然日本一直以来都是一个不小的麻烦，不过他却还是想让日本参加到自己一边，对英法开战！从来没有想过用一次珍珠港式的偷袭，将日本强大的海军一下子击垮！从而彻底免除日本对中国的威胁。

　　“翰宇，你有几分成功的把握？”罗耀国沉默了片刻问道。

　　“如果在台湾号交付南洋舰队之后，卑职有百分之一百的把握可以成功！”赵正的脸上露出满满的自信，他说：“算上台湾号，南洋舰队可以出动的航空母舰就多达6艘，舰载机有500架！而且都是领先于日本飞机的BF-109和A-4雷鹰系列……特别是A-4C俯冲轰炸机，这种飞机可以挂载500公斤的重磅炸弹做90度的俯冲轰炸，只要1枚炸弹就能干掉一艘日本航空母舰！6艘航空母舰上面搭载的300多架A-4C和A-4D绝对能消灭整个日本联合舰队！”

　　“化龙，你怎么看？”罗耀国又问陈思。

　　陈思黑黝黝的脸膛上露出几分嘲讽：“这次日本人居然吃了熊心豹子胆，和英国缔结什么英日同盟，明摆着是要和我们作对！依我看这种祸害留不得，不知道什么时候他们就能对咱下黑手！

　　赵司令说得对，咱们先下手为强，消灭他们的联合舰队算了。至于此战的成算嘛！卑职的看法和赵司令一样，绝对必胜！其实咱们可以动用去轰炸吴军港的飞机远远不止400架。”

　　说着陈思拿起一根教鞭在上海到吴军港之间划了一道直线。“上海到吴军港还不到1000公里……咱们的空军现在有近800架He-111中型轰炸机可以从上海起飞轰炸吴军港。这样，就是1300架飞机参加这次偷袭，日本联合舰队和吴军港的设施一定可以被我们彻底摧毁，日本就再也没有和我们叫板的本钱了。”

　　罗耀国想来想说：“那日本如果加盟到我们一边，是不是能有更大的把握打败英法呢？”

　　陈思和赵正同时摇头道：“没有必要！”赵正解释道：“日本人的行为是难以用常理揣测的，他们就算是和中国结盟，也难保不会背叛……而且要把英法的势力从亚洲驱逐出去，靠咱们的力量是足够的。根本不需要日本加入，除非辅帅有和美国开战的想法！”

　　赵正一提到和美国开战，罗耀国就不由得想到了珍珠港事件，在历史上可是这个日本挑起的对美国的战争，结果把希特勒给害死了！万一在这个时空里面，这些小日本再头脑一热，来个奇袭珍珠港……把美国人招惹到第二次世界大战中来，这个盟友可就要坏大事了！

　　想到这里，罗耀国终于下了决心，他重重点了下头道：“奇袭吴军港的计划你们俩去好好做！要空军怎么样配合打份报告上来……在今年8月底以前要做好一切准备工作。南下计划也要在8月底之前做好，两方面将会同时开始！另外，海军还要准备好在冲绳和济州岛登陆的计划，在吴军港奇袭之后，我们要拿下这两个岛屿，从而彻底关上从太平洋进入亚洲大陆的大门。”

　　打垮日本联合舰队之后，南洋战局就少了一个不确定因素，剩下的就是英国海军了，不过同英国海军的决战却不南洋，而是在北海。罗耀国刚想问问中国远征舰队的情况，办公室的大门却被突然推开了，娜塔丽急匆匆走了进来，气喘吁吁地喊道：“辅文，刚刚得到消息，苏联红军的进攻已经开始了，他们刚刚突破了俄军的第一道防线，现在正在向伊尔门湖方向突击。”

　　……

　　莫斯科时间1938年5月2日中午12点钟的时候，在伊尔门湖东北，苏联红军的两个突击集团对当面的俄军最后一道防线发起了异常猛烈的攻势。负责指挥这场战斗的科涅夫中将心里面很清楚，对手的装甲部队不太可能早早等候在红军突破的地方，只要自己能在帕夫洛夫（图哈切夫斯基的得意门生）指挥的装甲师赶到之前，将俄军拦腰斩断，那这场伊尔门湖会战的胜局就能奠定了！所以为了顺利达成突破，科涅夫在事先做了非常充分的准备，数百门大口径火炮被拖拉机和卡车拉到了离俄军阵地不到5公里的地方，除此之外还动用了苏联宝贵的空军进行支援。

　　12点10分，苏军的炮群开始发威，所有的大炮，都以最高的速度开始投射弹药，炮声的响声已经完全连成了一个整体，只有轰轰隆隆的轰鸣声在人们的耳边回荡。炮火的炸点在俄军的堑壕防御地带层层叠叠的炸开，顿时就将俄军阵地淹没在爆炸、弹片、烟柱、尘土组成的炮火地狱之中！

　　到了12点30分的时候，成群结队的红军飞机终于飞临了俄军阵地上空。这些木头小飞机大多数双翼的伊-15，少部分是单翼的伊-16。它们是苏联空军仅存的骨血了，这回都被斯大林调到了西北方面军。看到上百架木头小飞机在空中排出了俯冲投弹的队形，科涅夫满意地点了点头。

　　很显然，红空军的那些人在去年的战斗中从敌人那里学到了不少本领，而且这些飞机的性能看上去也有所提升了，拥有了更大的马力，也可以搭载炸弹了。他知道这是中国共产党在关键时刻给予的帮助，这些中国同志冒着极大的风险，利用秘密渠道将数百台中国共和飞机公司生产的600匹马力的星型发动机走私到了苏联（实际上是张学良同志私人的贸易公司把民用型号的发动机高价卖给了苏联）。

　　随着红军的空军引导官将一枚枚红色的信号弹射向俄军阵地的上空，天上的苏军飞机开始以50度角进行俯冲。伊-15和伊-16将机身上挂载的50公斤的炸弹准确地丢到俄军的阵地上面。看着一个个冲天而起的蘑菇云从对方的阵地上升起，科涅夫轻轻吐了口气，在这么猛烈的炮击和空袭中，那些背叛了苏维埃祖国的叛徒应该都已经得到应有的下场了吧？

　　随着最后一架伊-16扔完炸弹，苏军的地面进攻开始了！

　　这次的进攻是坦克海加人海，上百辆改装了45mm反坦克炮的T-26坦克排成了几排冲在前面，上万名步兵则徒步跟随在坦克的周围，托着上了刺刀的莫辛·纳甘步枪，高呼着“乌拉！乌拉！”的口号进行冲击。

　　可是，出人意料的事情很快发生了，在红军的坦克和步兵冲到距离白军阵地不到200米的时候，等候已久的白军ZIS-1式57mm反坦克炮突然开火了！这种苏联研制的火炮在去年的战斗中表现优异，连拥有60mm斜角装甲的三号坦克都禁不住它发射出来的钨钢穿甲弹！所以在缴获了这种火炮之后，德国和中国的兵工厂马上就予以了仿制，当然女皇的白军也获得了足够数量的这种火炮！一辆冲在前面的T-26坦克首先被击中，一团炙热的火球腾起，坦克的炮塔随之被掀上了天空！然后更多的ZIS-1开始发威，苏军的T-26一辆接着一辆被击中，整个战场上到处都是冒着滚滚浓烟的T-26的残骸！

　　“对方是什么部队！”科涅夫中将拧起来浓眉。之前突破的几道俄军阵地时所遇到的对手已经是超乎想象的顽强了，可是比起眼前的敌人来还是差了一大截！而且也没有这么精湛的射击技术，很显然对方是俄军精锐中的精锐。

　　“应该是女皇，呃，是娼妇的青年近卫军吧？”第1突击集团的参谋长沙林上校在望远镜中看见了一面被硝烟包裹着的黄黑两色旗，他咬了咬牙齿道：“根据情报，这支部队是由流亡海外的白俄贵族青年子弟所组成的。所有的官兵都受过良好的教育和严格的训练，而且极度仇视苏维埃政权！”

　　“果然是这群反革命分子！命令部队加强进攻，不要俘虏，把他们统统杀光！”科涅夫中将皱着眉毛下达了严令。又一个步兵师被投入了战场，双方在相距不过200米的阵地上激烈对射，这时第二波苏军战机也飞临战场上空，随着一阵红色的信号弹，这些红空军的战机开始了一波又一波的俯冲，把一枚枚炸弹扔到了交火最激烈的地区。伴随着一声声惊天动地的爆炸，女皇青年近卫军的抵抗一下子减弱了下来。红军战士们趁着这个机会又高呼着“乌拉”开始猛冲。这一次他们的冲锋得到了回报，无数穿着土黄色军服，举着步枪的步兵终于涌进了俄军阵地，双方随即展开了激烈的白刃格斗！

　　“好！终于攻上去了！”看到红军涌进了对方的阵地，科涅夫突然间感到了一阵轻松。他回过头对着沙林大声吼道：“去给方面军司令部发电报，告诉他们我军已经突破了敌军阵地！”可是科涅夫显然低估了这些女皇青年近卫军的战斗力，电报发出去好一阵子，血腥的白刃格斗还没有结束！

　　这时一阵嗡嗡的声音从战场西面的天空中传来。这回是白俄的空军到达战场了！由上百架Hs-123强击机和He-51双翼战斗机所组成的机群呼啸而来，一排排烟柱火球又在红军的阵地上面升起！将等待出击的红军步兵和突前布置的红军炮兵炸了个措手不及。与此同时，俄军阵地上的白刃战也发生了逆转，不知道从哪里又冒出了大队大队的青年近卫军，这些青年近卫军手持着冲锋枪和上了刺刀的长步枪，高喊着“女皇万岁”的口号加入了战场！已经战斗了两个小时，差不多筋疲力尽的红军战士被这伙突然加入的生力军一下给打懵了，纷纷不顾军官和政工人员的阻拦溃败了下去！战场的形势又一次陷入胶着。

　　看到这个场景。科涅夫也只能咬着牙命令华西列夫斯基的第二突击集团提前投入战斗了。他重重吐了一口气，然后扭过头对沙林上校说道：“给方面军司令部发报，就说刚刚夺取的阵地在白军的反击下又丢失了。请求方面军将第四突击集团调来增援我们，此外还要一个军队步兵，最好今晚就能到达战场。我担心白军的坦克部队很快就会到达。”说着他抬起手腕看了一眼手表。“现在已经快到下午3点钟了，我们剩下的时间恐怕不多了。”

　　科涅夫没有猜错，在距离战场不足30公里的一条公路上面，俄军的三个装甲师正排着长长的队伍向前挺进。这是由帕夫洛夫伯爵中将所指挥的俄罗斯第一装甲军！这个帕夫洛夫是图哈切夫斯基的得意门生，也是苏联最早的两个坦克团团长之一（另一个就是朱可夫）。他所指挥的坦克军在去年底的战斗中被中国远征军所歼灭，他本人也被俘虏，贪生怕死的帕夫洛夫没有像一个真正的共产党人那样勇敢面对敌人的枪口，而是选择了投降……在图哈切夫斯基投降女皇并且出任俄军总参谋长后，这个帕夫洛夫也理所当然受到了重用，受命组建了白俄的第一支装甲部队——俄罗斯陆军装甲第一师，也就是现在这支第一装甲军的前身。


第0769章 苏维埃帝国的落日（四）不要相信敌人！

　　5月2日下午7点多钟当夕阳的余辉完全消失时候，整个伊尔门湖东北的战场终于开始渐渐平静下来了。激烈的战斗已经持续了一个白天，双方的士兵都已经筋疲力尽，弹药也几乎用尽，趁着这个黑夜，双方都需要休整一番。当然双方的炮兵仍然在有一发没一发地进行着零星炮击，似乎是要给整个战场增加那么一点火药味似的。

　　此时的战线已经向伊尔门湖北岸又靠近了几公里。战场四下都是被摧毁的坦克残骸，有苏联的T-26坦克，也有俄军装备的一号坦克和二号坦克，不过装备着75mm大炮，拥有22吨全重的二号坦克的残骸并不多见，只有约十几台。这种坦克在今天下午的那场爆发在俄国人之间的坦克大战中表现极为抢眼，战场上那些冒着滚滚浓烟的T-26坦克大多都是被二号坦克的40倍口径的75mm加农炮所击毁的。不过改装了45mm口径反坦克炮的T-26坦克也表现不俗，这种身材小巧的坦克利用它的速度优势拼命靠近二号坦克，然后用那门45mm炮在近距离开火射击，将白军的坦克一辆接着一辆的打着火！双方的坦克战从黄昏时开始，一直打到晚上7点钟，整整持续了约2个小时，战斗结束的时候，双方总共有366辆坦克被摧毁，整个战场上面到处都是像火炬一样燃烧着的金属残骸。可是残酷的战斗却没有分出胜负。都已经没有了退路的交战双方，在黑夜降临的时候各自退去，为的就是明天黎明以后将要发生的又一轮搏杀！

　　不过此时交战双方恐怕都想不到，在距离伊尔门湖战场几百公里远的白俄罗斯东部和乌克兰东北部，德国法西斯和中帝国主义的11个装甲师（其中德国10个装甲师，中国1个装甲师）和48个步兵军（其中德国45个步兵军，中国3个步兵军），已经秘密进入了各自指定的位置。一场针对苏维埃联盟的背信弃义的突袭马上就要开始了！

　　这就是德国人所谓的“蓝色计划”，在历史上这个代号被用于进攻斯大林格勒的那场失败的战役，在这个时空“蓝色计划”的目标则是苏联首都莫斯科。此外和历史上不同的是，此时希特勒的大军根本就没有露出疲态，兵力和武器装备都是最充足的时候！11个装甲师的坦克、强击火炮全都处于满编状态，11个装甲师一共拥有近5000辆坦克、强击火炮！而45个步兵军则配属了135个步兵师，拥有近225万步兵；炮兵则有200个炮兵团，近15000门各种口径的大炮！而空军的规模也同样达到了令人恐怖的地步，超过6000架飞机被集中在了白俄罗斯和乌克兰的东部。

　　而且阴险狡诈的中德帝国主义在拥有如此压倒性力量的同时，还采取了一系列近乎于无耻的欺骗手法！他们假惺惺地同意和斯大林讲和，又摆出一副大力援助俄国女皇的姿态，让斯大林和苏联高层误以为他们想通过支持俄国内战中的一方达到消灭布尔什维克的目的……实际上德国元首阿道夫·希特勒从来都没有放弃过消灭布尔什维克俄国的决心！

　　5月2日深夜。在1937年底的战争中表现优异，获得了“装甲之虎”称号的中国国防军第8装甲师师长胡琏中将从奥尔沙的第1装甲集团军司令部返回了位于奥尔沙东北的边境小城利奥兹诺。在草草观察了一下对面苏军静悄悄的防线之后，他立刻发布了刚刚得到的命令。那就是命令他的第8装甲师在明天，也就是1938年5月3日凌晨3点整发动进攻！目标是斯摩棱斯克东南。而且这次突袭将在没有任何炮火准备的情况下突然展开，以达到出奇制胜的效果。

　　“同志们！我们不远万里来到欧洲，在华沙城外，在布瓦格河畔，在白俄罗斯的广阔平原上冒着苏联人的炮火战斗，为的就是消灭苏联！消灭布尔什维克！消灭这个威胁我国北方边境数百年的生死大敌！”发布完命令，胡琏有些心血来潮，开始大放厥词起来。

　　“经过了去年年底的艰苦作战，布尔什维克匪徒已经在表面上屈服，好像不再对我们祖国的安全构成任何威胁了。可是这不过是他们蒙蔽对手的假象！斯大林的让步只是为了获得喘息之机，等到他缓过劲来，消灭了阿娜斯塔西娅陛下的军队，他很快又会将侵略的魔掌伸向我们中国的北方和西部领土！所以，我们的总参谋长罗辅文元帅已经给我们下达了命令！我们要主动出击，要在这些布尔什维克魔鬼恢复元气之前再次主动出击，把他们彻底消灭干净！在这场关系到祖国生死存亡的战斗中，凡我国防军将士，只许进，不许退！不成功，则成仁！中华民国万岁！中国国民党万岁！罗大总统万岁！”

　　“中华民国万岁！中国国民党万岁！罗大总统万岁！”在听了充满煽动性的演讲之后，在场的中下级军官也纷纷振臂高呼起了口号，现场的气氛一下子热烈起来了。

　　这个第八装甲师自从去年5月份到德国东普鲁士后，这一年来就一直和德国法西斯分子混在一起，难免也受了些感染……如果是在国内的国防军可不会喊出国民党万岁和罗大总统万岁的口号！而且国内的那些师长军长们也不会在进攻之前说上这么一大通一听就是假话的演讲。

　　演讲结束以后，第8装甲师的各级指挥官们全都返回了各自的部队，去指挥进攻前的最后准备工作了！其实“做好进攻前的一切准备”的命令早在4月底就发到了团一级的部队，下面的军官也早就从部队的部署当中猜到了上级的意图。所以说现在已经是万事俱备了，而今天早上发生在伊尔门湖东北的苏联红军对俄罗斯帝国白军的进攻，就是这场突袭的发令枪！希特勒在确定了“苏俄双方”已经打得难解难分之后，便果断下达了启动“蓝色计划”的命令。

　　……

　　而在这个夜晚，被莫斯科捧为“红色战神”的朱可夫上将也在前方视察。在今天以前，他无论如何也没有想到，这次的进攻居然会遇到这样大的困难。西北方面军当面对俄军构筑了坚固的工事，修建了密密麻麻的土木火力点，配备了大口径机关枪和加农炮，各个防御地带之间还设置了铁丝网和雷区。白军驻扎的各个村庄也都被改造成了小型要塞，在那里面还有工兵分队，用以随时修复每一个被红军炮火摧毁的工事和火力点，修复每一段被炸毁的铁丝网，每一片被破坏的雷区。如此严密的布防，一看就知道是深知坦克突击威力的图哈切夫斯基的手笔。

　　但是，这些都没有什么，多流一点血还是能够突破的。今天的战斗中，最让朱可夫感到意外的是，白卫军的拼死抵抗！这些白卫军似乎和他在20年前的内战中所见到的似乎完全不是一回事。每一次红军的突击，都会付出惨重的代价。那些白军即便是在孤立无援被完全包围的情况下，也绝不会放弃抵抗。各处送上了的报告中都声称白军作战顽强，不肯投降，还常常有人拉响挂在身上的手榴弹同进攻的红军战士同归于尽！朱可夫甚至认为：如果20年前的白卫军有他们一半勇敢的话，当年苏俄革命就不可能胜利了！

　　而且这些敌人还特别的顽固和狡诈，无论红军的政工人员在高音喇叭面前如何赌咒发誓，保证投降的白卫军不会被秋后算账，他们都不肯相信！实际上政工人员的话并不是完全在欺骗，如果投降的白军在劳改营里面表现好的话，最后还是能得到原谅的……历史上在斯大林死后的几年，赫鲁晓夫因为犯下了修正主义的错误，而将超过2000万政治犯放出了劳改营，还恢复名誉。结果开启了社会主义阵营分裂和衰弱的大幕。

　　在一个位于前敌的临时指挥部里面，朱可夫上将瞥了一眼作战地图，在一堆密密麻麻，看上去完全混乱的线条和箭头中间，他一眼就找到了整场战役的关键——也就是那个位于伊尔门湖东北的突出部，那里的红军就像一个楔子一样深深钉进了白军的防线，只要再加把劲，白军的防线就能被从中间斩断了！不过图哈切夫斯基也肯定已经注意到了这一点。科涅夫的报告中就提到了今天下午爆发的那次坦克大战，苏军在短短2个小时内就损失了近200辆坦克！加上突破白军的青年近卫军阵地时的损失，西北方面军所能开动的坦克，现在已经不足200辆了！估计到明天战斗结束的时候就会全部损失掉！

　　一想到红军的坦克，朱可夫就忍不住要叹气。体型庞大，但是移动缓慢，装甲也过于单薄的T-28在战场上的表现只能用悲剧来形容。而T-26坦克，却又太小也太弱了，只能充当“步兵保姆”，根本不能用于坦克间的格斗。如果硬要用它们去和白卫军的二号坦克交战的话，那只能选择“自杀式突击”，冒着二号坦克的75mm大炮打出来的炮弹猛冲，在拉近了双方的距离之后，再用45mm的坦克炮射击。这样的战术在对付只拥有少量二号坦克的白卫军时还勉强能凑合，可要是遇上那些德国和中国装甲师呢？沃沃明之战的惨烈场面一下子又浮现在他眼前了……

　　“嘭”的一声，指挥所的大门被猛地撞开了，朱可夫抬头一看，方面军参谋长巴拉格米扬中将连滚带爬地冲了进来。

　　“法西斯！法西斯德国又开始进攻我们啦！”巴拉格米扬用充满恐惧的声音吼道。

　　“什么！”朱可夫猛地跳了起来。“什么时候？什么地点？”

　　“就是现在！斯摩棱斯克、布良斯克、恰尔库托夫、别尔哥罗德等地都遭到了德军的进攻！”巴拉格米扬跺了下脚，接着又道：“斯大林同志指示我们要尽快摆脱当面之敌，将部队带回莫斯科，我们要保卫莫斯科了！”

　　“把部队带回莫斯科！？”朱可夫苦苦一笑。现在他的西北方面军在伊尔门湖附近的平原上同近160万白军打得难解难分，而莫斯科远在500公里之外！待会天一亮估计德国人的轰炸机就该到了……180万大军屁股后面有追兵，头顶上有敌人的飞机，怎么可能在短时间内返回500公里外的莫斯科呢？

　　但是朱可夫上将很快就不用为如何把西北方面军的主力带回莫斯科而烦恼了，因为斯大林在5月3日上午又给他发来了急电，将他召回了莫斯科，并且委任为莫斯科方面军司令员，负责指挥大军保卫这座苏维埃帝国的首都！

　　……

　　朱可夫回到莫斯科已经是1938年5月6日了，法西斯德国的入侵已经过去了三天。而当时莫斯科正在遭受到上千架德国飞机的空袭！

　　克里姆林宫里面的避弹室内，挂着占半面墙壁的作战地图，上面标着战线，代表突击方向的箭头，表示预备队驻地的圆圈，还有一些旗形、三角形和方形的符号，透过每一个符号，朱可夫就可以看出莫斯科前线的具体战斗情况和后方梯队数量……形势当然是很不乐观的！

　　“同志们，这就是苏德战场的最新战况。”斯大林坐在长方形会议桌的顶头位置上，用阴沉的眼神扫了一下会议室里的众人。“情况很危急！莫斯科很危急！我们的苏维埃祖国已经到了最关键的时刻了……”

　　大家默无一语，仔细看着地图，等斯大林发问或说出他的判断。实际上目前的情况几乎已经无可挽回了，超过200万武装到牙齿的法西斯军队和10000辆坦克（照例高估敌情了），正在以锐不可当之势，向莫斯科挺进！可是莫斯科城内外却只有区区三四十万守军，而且武器装备匮乏，没有坦克，没有飞机。除非发生奇迹，否则莫斯科是丢定了。只是这句话谁也不敢说出口，包括朱可夫也不敢说，因为斯大林想要的不是这个答案，他是要将军们想办法变出军队，替他守住自己的老窝。

　　“现在敌人的阴谋已经暴露了，暴露在全世界劳动人民的面前，这是很好的！总比他们继续隐藏着阴谋，等待最有利的时机再发动要来得好……同志们，你们有什么办法来化解希特勒的阴谋吗？”斯大林还在那里故作镇定，一边抽着烟斗，一边若无其事地发问。

　　“斯大林同志，”朱可夫看到会议室内鸦雀无声，于是就硬着头皮第一个发言，“现在粉碎希特勒阴谋最大的困难是莫斯科方面军没有多少兵力，红军的主力都在西北方面军，目前他们被白卫军所牵制，只能缓慢后撤，估计赶不上莫斯科会战了。”他顿了下，看了眼斯大林的反应，接着又说：“此外莫斯科城内的党政机关和非战斗人员实在太多了……我估计莫斯科在不久的将来可能被希特勒的军队所包围，到时候这些人将会变成守城的累赘，所以我建议立即开始大疏散，将所有和作战无关的人和机关都撤到后方去。撤到车里雅宾斯克或是外高加索去。”

　　“如果敌人包围，我们可以坚守莫斯科，等待西北方面军的主力回援，是不是？”斯大林平静地问，其实他已经签署了大撤退的命令，莫斯科城内的党政机关都要转移到古比雪夫，甚至连最高统帅部和大本营的大部分人员也要撤离。不过斯大林本人暂时不会走，莫洛托夫和伏罗希洛夫也将留下。他们将宣布和莫斯科共存亡……毕竟那个娼妇在红军逼近彼得堡的时候，公开宣称要在彼得堡战斗到底！现在轮到斯大林了，他总不能那么快就灰溜溜地逃跑吧？当然到最后时刻，他还是要撤退到安全的车里雅宾斯克去的。

　　“那要看情况，或许敌人就是想在莫斯科城下同西北方面军主力决战，斯大林同志。”朱可夫斟酌着用词，“在1812年，拿破仑也曾经打下过莫斯科，最后不也遭遇到了可耻的失败吗？他的军队和帝国全都在以后的战争中灰飞烟灭了！”

　　这个话就是拐弯抹角地表明要放弃莫斯科！说完之后，朱可夫感觉到自己的额头满是细小的汗珠。他忐忑不安地望着斯大林，等待着伟大领袖的最高指示。斯大林却皱起了眉毛，开始陷入长时间的思考。会议室里面一片沉寂，只能听见一阵阵急促的呼吸声，显然所有人的心情都很紧张。

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇，你的建议很有道理。”沉默了许久，斯大林还是颇为艰难地吐出了这句话，他用格鲁吉亚口音的俄语说道：“连腐朽的罗曼诺夫王朝都能打败统治了几乎整个欧洲大陆的拿破仑，我们布尔什维克当然也可以打败仅仅占有部分中欧和东欧的希特勒了！哪怕是暂时放弃莫斯科……”


第0770章 苏维埃帝国的落日（五）又一场闪击战

　　“莫斯科恐怕守不住了！他们正在大撤退。”张闻天脸色阴郁地走进了中革军委的作战室，手中还拿着一份刚刚翻译好的电报，电报是中共驻共产国际代表团团长王明亲自拟的搞，他用近乎于报丧的语气，向远在包头的中国革命者，汇报了莫斯科市内的情况。

　　作战室里面已经聚集了所有在包头的政治局委员和中革军委委员，大家正围着一张硕大的地图台，一幅巨大的军用地图摊开在了上面，正是莫斯科到斯摩棱斯克之间的军用地图。上面已经密密麻麻地做满了标记。象征着法西斯德军的几个粗大箭头正在向东延伸，终点应该就是莫斯科！

　　“洛甫同志，你也过来一起研究一下形势吧。”周恩来冲张闻天招了招手，把他请到了地图台旁。顺手又接过那叠黄色的抄报纸。王明的这封电报又臭又长，他很细致的描写了莫斯科陷落前的一些情况，或许是出于想记录历史的目的，类似的电报他在今后一段时间还发出了好几十封，以至于日后的历史学家专门整理出了一本《王明莫斯科见闻录》成为了研究苏联历史的专门著作。不过周恩来现在可没有那份研究历史的闲情逸致，他皱着浓眉，拿起电报看了起来。

　　“斯大林已经下令疏散所有无力保卫莫斯科的人了，有200家大型的轻、重工业工厂已经开始迁移。约50万的熟练工人、工程技术人员和科研人员，以及大量的机关、剧院、博物馆都开始迁移了。火车站上现在是人山人海，到处都是等待撤退的莫斯科市民……我党驻共产国际代表团也接到了撤退的指示，不过王明同志和博古同志已经向斯大林提出，要参加这场莫斯科保卫战，他们将同中国志愿旅（中共派往莫斯科的志愿军，实际上只有1个团的兵力）一起战斗到底！

　　王明同志还报告说，苏联的内务人员正在莫斯科市内不能迁走的工厂、仓库、机关和电力设备上安装炸弹。总计有四万多个目标！甚至，就连斯大林本人的别墅和克里姆林宫也布设好的炸药，只要敌人攻入莫斯科，他们就要毁掉一切！现在莫斯科的所有党政机关所在楼房的烟囱正日夜不停冒着黑烟，似乎正在焚毁文件。此外……”

　　周恩来说到这里，突然停了下来，将电报稿塞给了身旁的毛泽东，轻轻叹息道：“看起来莫斯科真是保不住了。连列宁的遗体也在5月7日转移去了古比雪夫！”

　　“列宁走了，可是斯大林还在啊！”毛泽东一目十行看完了王明的电报，笑了笑道：“他已经宣布了要保卫莫斯科了，而且正在想尽一切办法调动部队进入莫斯科外围和城内的阵地……”说到这里毛泽东的脸色突然间就阴沉了下来。

　　“润之，怎么啦？”周恩来好奇地问。

　　“斯大林和苏联红军高层太关注莫斯科了！”一旁的朱德似乎也觉察出了问题，他用又黑又粗的手指在地图上特维尔地区戳了下，沉声道：“苏军的西北方面军才是生死存亡的关键！如果这支军队被阻挡在莫斯科西北不能进入莫斯科的话……斯大林是随便怎么样都保不住莫斯科，也保不住苏联的！”

　　“可是他现在却想尽一切办法把部队集中到莫斯科！”毛泽东接下去说道：“真是当局者迷啊！如果德国人的装甲部队来个几百公里的穿插包围，一下机动到这个特维尔，那就堵住了西北方面军的退路，甚至可能在白俄军队的配合下包围该集群，到时候他们不是被歼灭就是投降！苏联就再也没有能战的部队来维持战争了……”说到这里，毛泽东也轻轻叹了口气，虽然已经准备接过共产主义的大旗，可他毕竟是一位共产党人，对苏联的感情也是真挚的，看到一个偌大的社会主义国家行将灭亡，心中自然不是个滋味。

　　在这间作战室里面的大部分同志，现在也是这个心情，大家伙都低下了头，有几位还在那里暗自流泪。不过也有例外的，比如中革军委副主席，中国边防军参谋长张学良同志就是一脸地幸灾乐祸。他从毛泽东手中接过了那封电报，翻来覆去看了几遍，然后啪的一声，将抄报纸丢在了地图桌上，冷笑道：“同志们，苏联的失败是自作自受，根本不值得同情，而且……他们不失败，咱们怎么接过世界革命的大旗？没有咱们的正确领导，世界革命又怎么可能成功？所以现在苏联的失败，对世界革命来说是福不是祸！我们还是应该尽快组建南进军团，准备南下去解放印度人民！此外远东那头也要留神……日本人最近和英国结盟，看起来就是要针对咱们中国的！”

　　“英国？”周恩来突然想到了什么，随即又摇了摇头，叹息道：“晚了，太晚了，现在英国就算想和苏联结盟，也没有机会了吧？”

　　实际上英国同苏联的确有过一些秘密接触，由于希特勒的军队在37年底的战斗中表现出了超乎想象的战斗力，而且中国远征舰队又滞留在德国不走……英国和法国已经感到了深深的恐惧！他们的密使在1938年初的几个月曾经造访过莫斯科，并且同苏联外交人民委员李维科夫进行了数次谈判——讨论在布尔什维克打败阿娜斯塔西娅女皇后，缔结一个旨在针对纳粹德国和中国的盟约。当然，类似的谈判也在彼得堡上演！可问题是大英帝国现在已经是日薄西山了，女皇根本不愿意上英国的贼船，宁愿关起门来中立，让俄罗斯人民可以休养生息。

　　斯大林倒是愿意和英国结盟，可是英国人却不肯立即给予苏联支持，一定要等到斯大林战胜女皇之后才肯和苏联结盟，并且提供援助！结果希特勒却抢在了他们之前，又一次挥军攻入了苏联！现在英国和法国的领袖们虽然已经能够预料到苏联灭亡之后，德国和中国就会将进攻的矛头指向自己，可是他们却不敢首先挑起对法西斯德国的战争。因为德国在进攻苏联的同时，还有约200万左右的军队和近3000架飞机部署在同法国接壤的西部边境上。此外墨索里尼也能随时动用几百万军队发动对法国的进攻……所以英法两个世界帝国只能抱着侥幸心理，眼睁睁看着苏联一步步走向地狱。所能做的也只有继续联络日本来牵制中国，还有加强法国东部边境的防御体系。

　　……

　　而此时在利奥兹诺一线突破了苏军形同虚设的防线之后，德军第一装甲集团军和第四装甲集团军所属的11个装甲师（包括中国第8装甲师）突然在严阵以待的斯摩棱斯克要塞的西北面拐了个弯，转向斯摩棱斯克的东北，在5月4日攻占了小城杜霍夫希纳。然后一路向东北方向，沿着杜霍夫希纳通往特维尔的公路高速前进！

　　原来德国人的首先目标并不是敲开斯摩棱斯克的乌龟壳，而是那一百多万沿着彼得堡通往莫斯科的大路缓慢撤退的苏联红军！德国统帅部里面的那些人很清楚，只要消灭了苏联红军西北方面军主力，莫斯科就是个熟透的苹果，会自己掉到俄罗斯女皇的口篮子里的！可要是让那100多万大军撤进了莫斯科，接下来一场苦战可就是在难免了。

　　所以德国军队的尖刀——装甲部队在这场突袭中的目标就是从斯摩棱斯克城的北面绕道向东北方向突击，争取强在苏军西北方面军之前占领特维尔，以切断苏军西北方面军退往莫斯科的退路。然后他们将在100多万白俄军队的配合下，将苏军西北方面军的主力包围起来，彻底消灭在莫斯科城外！

　　经过了4个多月休整的德国装甲部队已经比之前更加强大了！近5000辆坦克、强击火炮，3000辆半履带装甲车，3000多辆卡车组成了一条无敌的钢铁巨龙，沿着俄罗斯大平原上的道路隆隆向前，势不可挡。一时间，苏军西北方面军处于了一个极其危险的境地。

　　实际上，这个时候的苏军高层已经完全混乱了，他们被突如其来的打击搞乱了脑子，乱哄哄的大撤退，又让总参谋部和国防人民委员部里人心惶惶，所有的参谋人员脑子里面只有一个念头，赶紧安排自己的家人离开莫斯科这个行将成为地狱的城市，最好能让自己的名字也出现在撤往车里雅宾斯克的人员名单上。

　　而斯大林和朱可夫则一直在为如何能调集到足够多的部队来包围莫斯科绞尽脑汁。毕竟斯摩棱斯克距离莫斯科仅仅只有400公里！虽然该城已经成为一座坚固的要塞（实际上也没有多坚固），预计可以抵挡上一阵子，可是德国人的装甲部队也可以绕过这个要塞，一下子挺进到莫斯科城下！虽然坦克在理论上不是特别理想的攻城工具，可是如果这些坦克的数量达到10000辆的话，莫斯科还是会被这种浑身上下都包裹着钢甲的怪物给攻占的。

　　所以他们在开头的几天都在为斯摩棱斯克阻挡住了德国装甲部队而沾沾自喜，而当红军总参谋长布琼尼元帅告诉斯大林德国装甲部队暂时不来莫斯科，而北上去堵苏军西北方面军的后路的时候，已经是1938年5月8日了，距离杜霍夫希纳被德军攻占已经过去了4天，在这几天里德军装甲集群已经在公路上高速前进了超过200公里了！

　　“布琼尼！你只配当一个骑兵，只配当骑兵！根本不配当总参谋长！敌人的几千辆坦克居然在苏联的土地上如入无人之境般的行进了200多公里，而你这个红军总参谋长居然一无所知！我怎么会任命你当总参谋长呢？我真是瞎了眼了。”

　　共产主义沙皇的咆哮声在克里姆林宫的地下掩体中回荡。布琼尼垂着脑袋，满脸慌张地站在伟大领袖的面前，嘴唇上的两撇大八字胡微微颤抖着。其实这件事情的责任也不在他，这几天为了抽调兵力来保卫莫斯科，原本驻防在斯摩棱斯克北面，那几个“不重要”的城镇里面的部队都得到了以最快速度赶往莫斯科的命令。而留下的小股兵力，往往没有来得及弄清楚德军装甲部队的规模，就被德军的先头部队给消灭了。直到浩浩荡荡的德军装甲部队开进特维尔西南约200公里的小城勒热夫时，才被潜伏的苏联内务人员发现，通过电台将消息送到了莫斯科的内务人民委员部。

　　布琼尼这个哥萨克骑兵出生的红军总参谋长拿来地图一看，才发现大势不妙了，因为德军只要再挺进200多公里就能感到特维尔，彻底关上西北方面军退往莫斯科的大门！虽然眼下还有一个师的红军驻扎在特维尔，可是靠一个万把人的步兵师，怎么可能阻挡拥有几千辆坦克的德军装甲集群呢？想到因为自己犯下的错误将要葬送红军最后的战略主力，布琼尼元帅就难过得几乎想要自杀了。

　　听到斯大林的指责，布琼尼只能把脑袋垂得更低，难过地表示：“斯大林同志，您教训的对，我只是一名骑兵，根本就没有担任红军总参谋长的能力，现在就请您解除我的总参谋长一职，给我一个骑兵军，让我上前线去和敌人厮杀吧！”

　　看着这个没有多少权力欲，又老实听话的布琼尼，斯大林也只能长叹一声，好像是欲哭无泪的样子。稍倾，朱可夫被斯大林的秘书带了进来。斯大林指了指桌上的一张纸，说：“我们找到失踪了几天的德国装甲部队了，他们已经到了勒热夫城，距离特维尔只有200多公里了！你们看该怎么办吧？”

　　朱可夫拿起那份报告看了一眼，又看着桌子上面的地图，用沙哑的嗓音说：“斯大林同志，现在主动权已经完全操在敌人手中了，以德军装甲部队挺进的速度，最多再有三四天他们就能到达特维尔了。而西北方面军在德军轰炸机的狂轰滥炸下行动非常缓慢，根本不可能抢在德国人之前通过特维尔，看起来他们又要被德国人包围了！为此，我建议让西北方面军撤到奥斯塔什科夫，然后依托奥斯塔什科夫附近的湖泊和河流据守，这样他们好歹能吸引敌人的一部分兵力，同时也多拖延一点时间吧……”

　　“只能拖延时间吗？可是没有他们，我们在莫斯科又能坚持多久呢？现在有多少力量能够用来保卫莫斯科了？”斯大林心情沉重地问。

　　朱可夫叹了口气，说：“我们在西线原有225万人的军队，后来又新组建了约40万人。现在其中约160万人马上就要给敌人装进口袋了！有25万人分布在莫斯科西面的几个城市里面固守，还有约40万人正在从大卢基前线后撤，现在已经过了西德维德了。估计德军会在勒热夫留下几个装甲师用来堵截他们……而莫斯科城内现在已经集中了40万人的军队，不过大部分都是新组建的，这些部队武器匮乏，训练不足，恐怕很难担当大任。”

　　“160万人被包围……他们能坚持多久？从大卢基撤下来的40万人有没有可能从德军装甲部队的南面绕过去？他们毕竟不是主要目标吧？”斯大林又问了几个问题。

　　朱可夫想了下，说：“西北方面军的主力如果被围，坚持1到2个月是有可能的，如果要拯救从大卢基撤下来的部队……那就命令西北方面军主力派出三个突击集团，向特维尔突击，制造出西北方面军要突围逃走的假象，吸引德军装甲部队的注意力，这样或许能让德国人把所有的装甲师都调去特维尔。”

　　“难道西北方面军真的不能突出来吗？那可是160万人呢！还有几百辆坦克，上万门大炮呢？”斯大林还是不死心。

　　朱可夫苦笑了下，“经过这几天的战斗，西北方面军的总兵力顶多就剩150万了，坦克有没有100辆都不好说。大炮倒是有不少，可是弹药却没有那么多，只能省着点用。”

　　“可是坐等包围总不是个办法，”斯大林俯身看着地图，“让西北方面军抽调出两个集团军在博罗戈耶固守，阻挡东面的白卫军。剩下的8个集团军和3个突击集团向特维尔挺进，趁着德军立足未稳，突破他们的防线，撤往莫斯科！朱可夫同志，你看这个计划有没有可能实现？”

　　朱可夫知道斯大林早就已经有了决断，于是就向领袖敬了个军礼，说：“那就请您下命令吧，让我返回西北方面军，他们是我带出莫斯科的，我也有义务将他们带回来。”

　　“不必了，莫斯科更需要你。”斯大林摇摇头，“让铁木辛哥上将去指挥西北方面军突围吧，我想他有这个能力。”


第0771章 苏维埃帝国的落日（六）关键点

　　特维尔是莫斯科西北特维尔州的首府，从地图上来看，这个城市正位于彼得堡到莫斯科的必经之路上，距离莫斯科仅165公里！

　　在历史上的第二次世界大战中，这里并没有波及到多少战火，因为这里并不是德军东进的必经之路。而在这个时空，这个特维尔一直以来也不是特别重要的地方。虽然这里交通十分发达，年初的时候红军又沿着这里的公路和铁路浩浩荡荡地向彼得堡进军，可是这里必经远里战场，任谁也想不到在这里驻扎重兵。再说这里是一望无际的大平原，没有任何险要可以防守，也没有修建任何防御体系。对红军而言，战火根本不会烧到这里，因为白军是没有力量进攻莫斯科的，而且就算他们在德国的支持下打到了特维尔，红军的防御阵地也应该摆在莫斯科外围。那里已经热火朝天地干了几个月，挖掘了几百公里的反坦克壕，修筑了不计其数的永久性和半永久性工事，甚至在莫斯科市内的每一条街道，每一栋房屋都已经被改造成了要塞一般的防御体系。如果那些自以为是的法西斯分子敢来的话，红军一定能在莫斯科城下将他们全部消灭！

　　但是事情的发展往往让人感到措手不及，就在所有人都以为德军装甲部队会向莫斯科猛冲的时候，这些狡猾的法西斯匪徒却在斯摩棱斯克北面来了个大拐弯，直奔特维尔而去了！而且由于苏军统帅部的疏忽（实际上就是不疏忽也没有阻挡5000辆坦克的兵力），当他们确定德军装甲部队的目标是切断西北方面军退路的时候，德军第七装甲师已经到达了这里。他们迅速对驻扎在这里的苏军425师展开进攻，几乎没有费什么劲儿，就驱逐了这个新组建的步枪兵师（还没有配属大炮）。而这也就标志着正从伊尔门湖附近的战场艰难后撤的苏军西北方面军的150万（已经损失了10万人）大军被德军成功切断了退路！

　　对于苏联来说，如果西北方面军被德军和白俄包围歼灭，那基本上也就等于是亡国了！因为这150万人几乎占到了目前苏联红军总兵力的一半，而且还是装备最为精良，训练最为有素的那一半。以目前苏联残存的军工体系，已经没有力量再装备起这样一支军队了。所以斯大林和苏军统帅部明知希望渺茫，也还是下了拯救西北方面军的决心。

　　5月12日凌晨，苏联红军总参谋部终于拿出了一份解救西北方面军的作战计划。这个匆匆制定出来的计划有以下几个重点：

　　一、西线所有要塞城市的防御力量（包括正规军和工人赤卫队）必须尽一切力量作战，以牵制德军主力部队。

　　二、西北方面军将立即抽调出三个突击集团、一个完全摩托化的步兵集团军，在5月13日之前赶到特维尔西北，并且尽快对立足未稳的德军装甲部队发起进攻。

　　三、西北方面军将抽调出两个步兵集团军，依托博罗戈耶周围的湖泊、河流组织防御，以拖延白俄匪军的进攻步伐。

　　四、从大卢基撤下来的三个集团军划归莫斯科方面军指挥，并且立即绕道赶往莫斯科，沿途尽量避免同德军发生战斗。

　　五、莫斯科方面军将抽调出至少一个集团军和所能搜罗到的所有坦克部队（主要是莫斯科的坦克装甲兵学校），在红空军最后的两百多架伊-15和伊-16飞机的配合下，向特维尔方向发起攻击，争取和西北方面军东西呼应，帮助西北方面军突围。

　　六、万一西北方面军突围计划失败（实际上失败的可能性极大），该方面军必须就地转入防御，坚守至最后一人一弹！

　　七、所有各部队的政治委员、内务人员和反间谍人员必须以最大的热情投入工作！任何贻误战机、迁延不进、擅自后退的人员，一律处以死刑！没有例外。

　　八、所有即将沦陷地区的共产党委员会、共青团委员会和内务人民委员会分支机构，必须组织起当地的共产党员和共青团员，以及一切热爱共产党、热爱苏联的苏维埃公民，组成游击队坚持抵抗运动！直至将法西斯匪徒和罗曼诺夫王朝余孽驱逐出苏联国土。

　　总之，对于苏联来说，现在已经到了死马当活马医的时候了。如果西北方面军侥幸突破德国装甲部队的阻拦，回到莫斯科城内，那么斯大林还有保住自己首都的一丝机会，否则……不仅莫斯科保不住，就是苏联只怕也时日无多了。

　　……

　　而在苏联准备死马当活马医的同时，刚刚完成了一次400公里长途穿插的两个德国装甲集团军，则顾不上人困马乏，也来不及开香槟好好庆祝一番，便开始布置起防御阵地来了，这一次突袭从白俄罗斯开始算起的话，到现在已经前进了约500公里，整个装甲集群携带的燃料已经所剩不多了，无法再应付一次大规模突击，因此也就只能以防御战来堵截撤退的苏军主力了。虽然这两个装甲集团军拥有4000多辆坦克、强击火炮（有800多辆在路上抛锚了），可是配属给他们的步兵并不多，除了配属给装甲师的11个装甲掷弹兵旅之外，就只有一个摩托化步兵军，总兵力只有26万人上下。而且火炮的数量也不足，如果不算几千辆坦克所拥有的75mm加农炮，整个德军装甲集群只有区区15个炮兵团，算上旅级和团级火炮后，也不过拥有一千多门大炮，150mm的重炮则只有306门（包括150mm口径的三号自行火炮）。所以在人数和火炮上占到压倒性优势的苏军似乎也不是没有一点机会的。

　　不过好在德军现在拥有压倒性的空中优势，这个时空由于中德合作的缘故，德国的航空工业没有十几年的空白期，所以目前德国飞机的质量和数量都是毫无疑问的世界第一，至于他们的对手苏联空军，从德国入侵之时起，就基本上退出了天空，只能偶尔露一下峥嵘，显示自己的存在了。

　　在古德里安的指挥下，整个德国装甲集群（包括中国第八装甲师）开始在特维尔周围构筑起坚固的防御阵地。为了赶时间，德国人在坦克前面挂上了推斗，在特维尔周围的耕地上推出了许多条半人多高的“土墙”用来当成坦克打阵地战的掩体。在这些土墙的前方，德军步兵则挖掘出了数道堑壕，打上木桩，再修建起防炮掩体，埋好地雷，拉起铁丝网。当然反坦克壕是完全用不着的。就这样一道道堑壕和一堵堵用来掩护坦克的土墙在几天之内就出现在特维尔平原上了。整个防线分为东西两部分，重点则在西线，预计那里将要面对苏军西北方面军的疯狂进攻。德军在西线挖掘了6道连绵20多公里的堑壕，埋设了数十万枚反步兵地雷，拉起了上百公里的铁丝网。6个装甲师和两个步兵师被安排在这条看上去蛮有点样子的防线上面。东面防御来自莫斯科之敌的防线则单薄许多，仅有三道防线，2个装甲师和1个步兵师。另有3个装甲师被预留为了预备队。

　　此外值得一提的是，来自中国的国防军第八装甲师，在这场特维尔阻击战中，被德军装甲集群总指挥古德里安安排在了特维尔西线防线的中段，那里被认为是苏军最有可能进行突破的地点！因此，要配属上最精锐的部队。而在37年底的战斗中表现极为抢眼的中国第八装甲师，无疑是最适合的部队。

　　……

　　就在德国装甲部队在以最大的干净修筑工事，准备防御苏联步兵的人海工事的同时。苏联红军的行动却有些拖拖拉拉的。由于德国空军的狂轰滥炸和白俄军队的纠缠，苏军西北方面军主力直到5月15日，才到达了特维尔西北约60公里的托尔若克。16日凌晨，新任的西北方面军司令员铁木辛哥大将（刚刚和朱可夫一起升了官）给莫斯科的伟大领袖发去电报，在电报中铁木辛哥大将宣称，西北方面军目前士气高昂，准备充分，随时可以向特维尔之敌发起进攻！

　　当然，这肯定是夸大其词的。由于后路被切断，加之连日遭到德军轰炸，西北方面军的士气已经相当低落了，所有的步兵师都出现了大量的官兵逃亡事件！特别是被派去殿后，阻挡白俄追兵的部队，往往在象征性抵抗一番之后，就高高兴兴举起白旗，整建制地向对手投降了！所以十几天边打边撤之后，整个西北方面军的总兵力已经下降到了130万左右。在留下两个集团军固守博罗戈耶之后，铁木辛哥带到托尔若克的大军只有100万上下了。

　　5月16日，铁木辛哥大将在得到了斯大林亲自发来的嘉奖电报，和听说了图哈切夫斯基、亚基尔、布柳赫尔以及所有投靠阿娜斯塔西娅女皇的苏军将领们留在莫斯科的家人，全部遭到处决之后！便狠下心肠，下令第1、第2、第4突击集团，第31集团军等部立即向东推进，向特维尔之敌发起第一波进攻！

　　根据铁木辛哥的计划，他的第一波攻势将投入4个集团军级的作战集群，而且其中三个还是配属了坦克师的突击集团。合计有3个坦克师和9个步兵军，从账面上看，这的确是一支非常强大的力量。可实际上却完全不是这么回事，首先这三个突击集团在5月2日的进攻中损失惨重，特别是三个坦克师几乎遭受了毁灭性的损失，到5月16日进攻发起之前，三个坦克师能够开动的坦克只有91辆，其余不是在作战中被摧毁，就是在后来的撤退中抛锚后被遗弃。而那9个步兵军（其中有四个是摩托化步兵军）的情况也好不了多少，这些军在5月2日的战斗中曾经被用于从正面突击俄军防线，蒙受了相当的损失，在之后十几天的大撤退中，他们被德军的飞机一路追炸，到5月16日时，9个步兵军加之一起已经损失了5超过万人！而且还失去了近3成的火炮、卡车、辎重等重武器和物资。

　　虽然这些部队的情况并不好，但是苏军还是发起了突击。1938年5月18日下午6点30分，太阳刚刚落下，铁木辛哥好不容易拼凑出来的3000门大口径火炮开始发出震耳欲聋的轰鸣声。一道道橘红或是暗红色的火流带着尖锐的呼啸声划过天空，飞向了德军的防御阵地。随即就是一阵阵如滚雷般的巨大轰鸣声，无数的烟柱火光从地面上升了起来。浓烈的硝烟和炙热的火焰弥漫着整个德军防御阵地，炮弹破片夹杂着被爆炸的冲击波所卷起的黑色泥土像雨点一样落下……只可惜，这个时候德军阵地上面差不多是空无一人，所有的步兵都在后方的预备阵地上待命——毕竟有几千辆坦克在那里撑着，德军并不担心苏军的步兵跟着炮弹的落点突击。

　　苏军的炮击来势汹汹，不过维持的时间却非常有限，6点50分一过，苏军的大炮在发射了七八万发炮弹之后就戛然而止了。紧接着苏军坦克和步兵的攻击便开始了。对投入进攻的四个苏军集团军而言，这次进攻的计划十分简单，就是一轮轮炮击加上一波波的人海，哪怕是用尸体堆也要将德军阵地给堆出一个口子！而主要的突破方向则在德军防线的中央，也就是中国国防军第八装甲师所负责的地段。第一波冲锋，负责指挥进攻的科涅夫上将就投入了全部三个坦克师，外加四个步兵师的部队，总共约有6万人兵力。

　　看到苏军炮弹像雨点一样落到自己的阵地上，胡琏就知道自己的第8装甲师这次又能唱上主角了！他赶紧下达了防御的命令，苏军的炮击一停，中国国防军第8装甲掷弹兵旅的一个团就迅速进入了阵地。

　　下午7点整，苏联红军的攻击队列就出现在了辽阔的战场上。打头阵的是91辆T-26坦克，为了迁就步兵前进的速度，这些装甲薄弱，火力不足的轻型坦克慢吞吞地在被火炮犁过几遍的土地上行进。在它们周围则是数以万计的红军步兵。

　　在苏军攻击部队冲到距离中国第八装甲师的前沿阵地约500米的时候，配属给第8装甲掷弹兵旅的30门民26年式57mm反坦克炮（仿苏军的ZIS-1反坦克炮）开始发威。“轰！轰！轰……”伴随着一阵阵巨大的声响，一个劲蒙头冲锋的苏军T-26坦克纷纷变成了一团团明亮的火球，熊熊燃烧的坦克就好似一个个火堆，照亮了整个战场。

　　看到坦克被毁，进攻的苏军步兵们出现了短暂的犹豫，不过很快从身后打来的一串串机关枪的子弹就让他们恢复了必胜的信心——那是督战的内务人员打出的警告性射击，如果再敢迁延不进，那接下来的子弹可就真得要人命了！

　　“共产党员！共青团员！跟我冲！乌拉……”不知道是谁用好像是发自肺腑的声音大声呐喊了一句，然后“乌拉！乌拉！”的喊声就在整个战场上面回荡，红军步兵好像是疯了一样，开始了人海突击！

　　“真是一群不知死活的家伙！”从望远镜里看到这一幕，胡琏皱着眉毛微微摇了摇头，然后大声对身后的参谋喊道：“让炮兵轰击！坦克火力也一起参加射击！”

　　不到一分钟后，在战线后方的第八装甲师所属的三个自行火炮营的18辆150mm三号自行火炮和36辆105mm二号自行火炮首先发出怒吼，随即躲在土墙后面的300多辆二号和三号坦克、三号突击炮也用它们的75mm或88mm的加农炮瞄准行进中的苏军步兵开火射击了！接着，已经进入一线防御阵地的第16装甲掷弹兵团的迫击炮和机关枪也加入了这场“炮火大合唱”。一轮接着一轮的炮弹在第八装甲师的阵地前沿炸开，一团团烟柱火球不断升腾而起。冲锋的苏军官兵好像是一头撞上了一堵炮火高墙，纷纷被巨大的冲击波和四散飞舞的弹片打成了一块块冒着青烟的焦黑尸块！成为了真正意义上的炮灰。

　　看到自己的部队被对手的炮火吞没，指挥苏军作战的科涅夫上将的脸色却没有一丝的变化。好像这种情况早就在他的预料之中。

　　“命令炮群开火，压制对方的火力；命令第一梯队撤退，第二梯队发动冲击……”科涅夫上将用淡淡的语气下达了一连串指令后，就举起手中的望远镜，继续观战。

　　强大的苏军炮群又一次发出雷鸣般的吼声，不计其数的炮弹落在第八装甲师阵地的周围，一些坦克和自行火炮被直接命中，燃起了熊熊烈火，不过绝大多数却是安然无恙。继续用它们的火力支撑着装甲掷弹兵的防御。就这样，5月16日的这个夜晚就在苏军的一轮轮炮击和步兵人海冲锋中度过了。不过由中国第八装甲师防守的战线在苏军的全力进攻下依然巍然不动……


第0772章 苏维埃帝国的落日（七）假如莫斯科沦陷……

　　5月16日夜间苏军在特维尔的全线猛攻，不出意料的以失败告终，德军装甲集群的防线似乎坚不可摧。不过久经考验的苏军名将铁木辛哥大将却不会就此丧失信心，因为他手中还有足够的兵力。他很快就和莫斯科方面军取得联系，制定了一个更为宏大的决战计划。苏军西北方面军和莫斯科方面军将出动八个集团军级集群，从东西两个方向同时突击德军防线，实施联合进攻战役。这个方案在提交的当日就得到了大本营的批准。

　　如果这个作战计划可以成功，德军装甲集群将会蒙受惨重的损失，丧失战斗能力！而苏军的西北方面军也能在德军主力部队到达莫斯科城下之前进入这座苏联的首都。为了执行这一计划，莫斯科方面军抽出了二十个师组成了一个新的方面军——特维尔方面军，由卡恰洛夫中将担任司令员。而西北方面军则撤下了完全失去战斗力的三个突击集团，换上了四个步兵集团军，加上原有的第31集团军，一共投入了五个集团军！并且任命华西列夫斯基中将为前敌总指挥。由此，苏军在特维尔战役中投入的总兵力已经高达65个步兵师！如果齐装满员的话，将会有近98万大军投入进攻。但是实际上参战的各师要么在前期的作战中损失惨重，要么是根本就不满员的新组建的步兵师。不过65个师的总兵力仍然超过了70万人！动用的大炮更是多达5000门！这样的战役即使在世界军事史上也堪称是一场规模巨大的会战了。

　　5月21日夜，经过了几天时间的调动和准备，卡恰洛夫中将的特维尔方面军首先发动进攻。近800大口径火炮被调集到了前线，以猛烈炮火轰击德国装甲集群的防线，之后，20个师的红军步兵轮番投入冲击，连续夺取了德军的几道堑壕。不过最终却在那道由坦克作为主要支撑力量的土墙前面受阻，苏军不顾死伤连续发起进攻，可是却未能再前进一步！

　　第二天拂晓，德国空军调集了超过1000架Ju-87斯图卡俯冲轰炸机赶到特维尔前线助战，古德里安则果断投入装甲部队进行反攻。上五7时许，约1000辆德军坦克协同装甲掷弹兵和摩托化步兵，在德军飞机的掩护下在宽广的正面同卡恰洛夫的特维尔方面军展开了交战。此后的两天内，德军在白天发动进攻，而苏军则利用夜间德国飞机无法出动的机会打反击。

　　战至5月24日傍晚，德军最终凭借着强大的火力和压倒性的空中优势，将特维尔方面军击溃！当晚，特维尔方面军的20个伤亡惨重的红军步兵师，被5个德国装甲师的近1800辆坦克、强击火炮碾压、追赶、粉碎。十几万人军队完全陷入了恐慌和绝望之中，所有的官兵争先恐后向莫斯科的方向逃亡，宝贵的大炮、机关枪和辎重物资被随意丢弃，部队建制也完全混乱，各级之间的联系处于中断状态。方面军司令部甚至只能联系到最近的一个还算完整的步兵团来掩护自己向莫斯科方向撤退。但是在5月25日白天，可怕的斯图卡俯冲轰炸机又尖啸着四处俯冲投弹，特维尔方面军的撤退受阻，德国装甲集群趁机再次发动突击，最终将特维尔方面军完全粉碎！包括卡恰洛夫中将在内的方面军司令部军官也在最后的战斗中大部牺牲，卡恰洛夫本人则被一辆横冲直撞的德军三号坦克的履带碾成肉泥！

　　当5月25日的太阳悄悄落下的时候，仅仅组建了8天的特维尔方面军就已经不复存在了！只有排着长长队伍的苏军战俘，迈着沉重的步伐，脸色茫然地走向特维尔城……不过好在德国人的特别行动队并没有跟随装甲集群行动，因此被俘的共产党员和政治委员们暂时没有生命危险。这些人或许可以向上帝祈祷，让那个好心肠的阿娜斯塔西娅女皇赶紧来拯救他们……

　　与此同时，在特维尔的西面，苏军西北方面军的5个集团军也同阻敌的6个装甲师和2个摩托化步兵师展开了殊死的搏斗！在这个战场上，苏军占有压倒性的数量优势，5个集团军拥有15个步兵军，45个步兵师，虽然各个步兵师都有2到3成的减员，但是总兵力仍然高达48万！大炮也有近3000门。而对应的德军部队，包括中国第八装甲师在内只有区区8个师，总兵力不过15万，大炮也只有900余门，不过他们却拥有近2400辆坦克、强击火炮！而且白天还会得到强大的德国空军所提供的空中支援。

　　双方的战斗从5月21日夜晚开始，直到5月26日凌晨结束，整整持续了四个白天五个夜晚。每晚苏军都会以最大的力量向德军防线发动猛烈突击！双方的4000门大炮也整夜轰鸣，火红色的弹道在夜空中往来穿梭，织起了一张巨大的火网，覆盖了整个战场，弹片横飞，硝烟弥漫，红军步兵们呐喊着“乌拉！”的口号冲锋，前赴后继，视死如归！法西斯德军和中国国防军也拼死抵抗，每当防线危急，德国和中国的坦克就轰鸣着发起反击，用75mm的火炮猛轰，用装配在坦克上面的机关枪拼命扫射，甚至用履带去碾压红军战士！红军则用反坦克枪，反坦克手榴弹，莫洛托夫鸡尾酒瓶和这些会发出巨大轰鸣声会喷吐致命火舌的钢铁怪兽进行搏斗……每个晚上都会有数十辆乃至上百辆坦克被击毁或是击伤，而每一辆冒着浓烟的德国和中国坦克，都意味着至少有一百名共产主义战士为此付出了生命的代价！可是让这些烈士们难以瞑目的是，这些冒着黑烟的坦克，大都没有致命的损伤，在第二天或是第三天就会被手艺高超的德国或是中国的机械师们修复一新，继续来屠杀共产主义战士！

　　5月26日，当铁木辛哥大将确认了东线的特维尔方面军已经被德军粉碎之后，他知道这次突围战役已经彻底无望了！因为莫斯科方面已经不可能再次发动进攻来配合西北方面军了……而西北方面军在这些天的激烈战斗中，不但损失了近10万名官兵，更严重的是，还消耗了超过80%的弹药储备！现在整个方面军的弹药已经维持不了高强度的进攻作战了。最后，留在博罗戈耶的两个集团军已经被白俄军队所击溃。现在近100万打着三色旗的白军，正浩浩荡荡向红军西北方面军司令部所在的托尔若克城开来……

　　当然，连续四天五夜的激战也不是没有一点成果，穿插到特维尔的德军装甲集群也已经精疲力竭。而且从大卢基撤下来的近40万苏联红军也顺利进入莫斯科。在扣除特维尔方面军的损失之后，莫斯科城内的苏军也已经超过了60万人，还有近50万莫斯科市民被发动起来，组成了上千个工人赤卫营。此外，西伯利亚方面军也在极其困难的情况下，向莫斯科派出了10个步兵师的援兵，这些部队将由崔可夫中将指挥，搭乘火车在5月底之前进入莫斯科市。

　　……

　　5月26日晚上，几乎全体联共政治局委员都来到斯大林在孔策沃的别墅召开紧急会议。就在这天下午，新任红军参谋长朱可夫大将用最沉痛的心情告诉斯大林，苏军在特维尔会战中遭受失败。德军虽然一度看上去岌岌可危，而且损失严重（朱可夫猜想的），但是他们并没有受到致命打击，还有力量在5月25日白天，在德国空军的支援下发动反击……卡恰洛夫中将的特维尔方面军已经被击溃，今天已经有部分人员逃回莫斯科，不过数量不会很多。卡恰洛夫中将本人也下落不明，估计多半已经为了共产主义事业献身了……

　　此外，西北方面军也在26日凌晨停止了进攻，开始转入防御，5个集团军的进攻部队计划在今晚撤离前线，退却到托尔若克去进行整顿，之后可能被德军和白俄军队围困。目前该集团军的总兵力还有约90万，不过弹药补给匮乏，士气低落，看来很难长期坚持，朱可夫建议可以让该方面军向北方分散突围，成功突围后的部队，可以向乌拉尔山脉转进，那里和高加索山脉，将是苏维埃祖国在未来复兴的希望！

　　朱可夫还提醒斯大林说：“斯大林同志，看起来，我们已经没有足够的力量来保卫莫斯科了。现在莫斯科城内的正规军只有60万，加上崔可夫中将带来的10个步兵师，总兵力也不过70万出头。敌人光德国军队就有220多万，白俄仆从军则有近200万！两者相加多达420万人，而且他们的武器装备也明显要比红军精良，部队训练，至少是德军的训练水平也比红军要好，战斗力也更强一些，因此莫斯科的最终结果只能是沦陷……”说到这里，大将眼睛里已经满含着泪水，他哽咽着说：“求求您了，斯大林同志，离开莫斯科吧！苏联人民需要您，全世界劳动人民也需要您！哪怕是莫斯科暂时沦陷，苏联也不会灭亡，我们可以在乌拉尔山，在高加索山建立牢固的红色根据地。在那里休养生息，等待东山再起的机会……”

　　离开莫斯科，去高加索……去自己的家乡格鲁吉亚，那里两边都是大海，北面是高加索山，只要有少量的部队守住山口，敌人是进不来的。海岸线的防卫也没有问题，有黑海舰队和里海舰队在，敌人是不可能在格鲁吉亚或阿塞拜疆的海岸线登陆的。

　　而且在阿娜斯塔西娅夺取了俄罗斯的大部分疆土之后，德国和中国的侵略军多半会撤出苏联领土，他们还要去和英法作战……这样接下来的战斗就是自己和阿娜斯塔西娅的了，这个女人怎么可能战胜布尔什维克党，战胜自己呢？可问题是，自己失去了差不多整个苏联，布尔什维克党的同志们还能跟着自己走吗？

　　斯大林整个下午都在思考这个问题，直到政治局委员们在会议室里面坐好，等待他的训示时，仍然没有得出最终的答案。他好像是要为这个使他苦恼的问题寻找答案似的，把目光中各个政治局委员的脸上巡视了一遍，然后，转身打开窗子，向别墅周围的森林望去。最后，又好似漫无所指地发问：“假如莫斯科沦陷，我们的事业应该在哪里重新起步呢？”

　　“在哪里都行，只要有斯大林同志的英明领导！”莫洛托夫斩钉截铁地回答。

　　“我们应该去外高加索建立革命根据地。”伏罗希洛夫最了解斯大林的想法，他建议道：“那里北面有高加索山脉阻敌，两边都是大海，我们有舰队可以控制海岸线，南面又连接着土耳其和波斯。如果德国和中国在不久之后同英法开战，英法一定会通过波斯援助我们的。”

　　“那莫斯科还要不要保卫呢？”斯大林好像是自言自语一样，自己回答道：“我看是要保卫一下的，我们需要时间巩固外高加索的根据地，需要将物资和可靠的同志送到那里去，需要清楚那里的不稳定因素，这都需要时间……”他沉默了一下，又说：“我们应该成立一个外高加索方面军，谁去出任这个方面军的司令员为好呢？”问完这个问题，斯大林就将目光投向了伏罗希洛夫。这些政治局委员中，他最信任的就是伏罗希洛夫了。

　　“我去吧！斯大林同志，我去外高加索，我熟悉那里的情况，一定能圆满完成任务的！”伏罗希洛夫马上自告奋勇。

　　斯大林满意地点点头，“很好，我们就任命伏罗希洛夫同志为高加索方面军司令员吧！”他想了想，又道：“光有一个高加索方面军还不行，我们还需要一个乌拉尔方面军……你们说，我们把铁木辛哥从西北方面军调出来，派去乌拉尔方面军，怎么样？现在包围圈还没有最后合拢，铁木辛哥同志还有机会出来的。”

　　“那西北方面军又要让谁去领导呢？”加里宁问。

　　“让科涅夫同志领导西北方面军吧。”斯大林在会议室里面踱起了步子，“让铁木辛哥在西北方面军中物色一批骨干，一起突围。伏罗希洛夫同志，你也从莫斯科方面军和红军总部里面挑选一批人，带去高加索方面军。此外，撤退到古比雪夫的人员，也要陆续前往第比利斯。”

　　“斯大林同志，”这时加里宁老爷爷突然想到了什么，他说：“前段时间，中国同志曾经想邀请我和一些布尔什维克党的元老，还有共产国际的领导人去包头……避难，您看这事儿……”

　　“哦？”斯大林慢应了一声，眉毛微微一皱，“这应该是好意吧？他们是想为苏联保留一点血脉，难为他们了。这样吧，我们可以建议共产国际任命周恩来同志为东方局局长，毛泽东、王明为副局长，让鲁易、胡志明、野坂参三等亚洲国家共产党领导人也去包头，东方局也迁往包头，同时在亚洲传播共产主义，推动共产主义革命的重任也就一并委托给周恩来等中国同志了。”

　　虽然斯大林早就猜到了周恩来的用意，不过眼下苏联布尔什维克党已经是大难临头，实在是顾不上共产国际内部的角力了，所以干脆将共产国际东方局让给中共，以安抚这个不怎么听话的小兄弟，实际上用不了多久，中共的力量就要超过苏共了！

　　事情就这样决定了。伏罗希洛夫当即被派往第比利斯组建高加索方面军，5个由苏联内卫军部队改编而来的步兵师，和由坦克装甲兵学校改编而来的第一坦克师，被换上的近卫步兵师和近卫坦克师的番号，随着伏罗希洛夫一起离开了莫斯科，前往高加索地区。

　　铁木辛哥也在接到命令后，带着少数骨干军官和警卫部队，向北突出了还没有完全合拢的包围圈，很快又改乘飞机前往乌拉尔山脉的重镇车里雅宾斯克组建起了乌拉尔方面军。根据计划，这个方面军的兵力将来源于被布柳赫尔打败后撤退到乌拉尔山区的西伯利亚方面军。

　　与此同时，从莫斯科撤出来的物资和人员，在古比雪夫稍作停留之后，便又一次开始了长途旅行……

　　当然，这一切的工作，都是在极为保密的情况下开展的。在表面上，苏联宣传机器还在拼命高喊着保卫莫斯科的口号，红场上面天天举行阅兵典礼，一支又一支的红军部队在那里接受斯大林和苏联高层的检阅之后，直接开进了莫斯科市周围的防御工事，等待着即将到来的血腥战斗！


第0773章 苏维埃帝国的落日（八）克里姆林宫地下的闹剧

　　朱可夫大将无疑是拥有惊人的才智和杰出的军事指挥才能的，这一点早已为历史所验证，虽然在这个时空知道这个事实的人只有一个！那就是远在武汉的罗耀国元帅。当他听说朱可夫大将已经出任红军总参谋长的时候，还真是有些期待这位红色战神在苏维埃帝国的落幕表演上，能有超乎想象的表现——当然，这纯粹是一个军事家对一个好对手惺惺相惜之情。

　　现在，罗耀国就站在自己总参谋部里的一间作战室内，围着一个巨大的电动沙盘在缓缓踱步，娜塔丽·列辛斯卡娅骑在一把椅子上，瞪着大眼睛好奇地看着自己的男人。整整一个下午，这个家伙什么正事儿都不理，只是在这个展示着苏联西部地形的沙盘上面，摆弄着各种各样代表着部队的小模型，好像是个孩子在玩心爱的玩具一样，难道他将即将发生的莫斯科之战当成了一场游戏吗？

　　由于多年担任中国国防军的总参谋长，罗耀国在不知不觉中养成了大胆假设，站在谋划和指挥作战的敌军军事家的立场上来思考问题的习惯。现在，他就站在朱可夫的立场上在推演着莫斯科保卫战的进程。这并非是战争需要他这样做，而纯属个人爱好……实际上，罗耀国觉得，在接下来的莫斯科会战中，德军东线总司令冯·博客大将肯定能打败朱可夫。倒不是因为冯·博客的军事指挥艺术高于朱可夫，实在是冯·博客手中的牌实在太好，而朱可夫却捏了一副怎么打都赢不了的臭牌！

　　面对这副臭牌，朱可夫会怎么打呢？法西斯德军统帅部的意图倒是明明白白摆在那里。他们现在兵分两路，一路是古德里安指挥的装甲集群，他们的任务是配合图哈切夫斯基指挥的白俄大军围歼红军主力——西北方面军，该方面军刚刚在特维尔会战中受挫，现在正在托尔若克一带停留。

　　另一路德军则是由冯·博客大将指挥的东线德军主力部队，这支部队虽然没有配属强大的装甲力量，机械化程度也不高，基本上是一支马拉大炮的大军，可是他们的数量却非常惊人，拥有近200万人的总兵力！这支军队自5月3日开始越过苏德边境，开始进攻各个在斯大林的命令下被要塞化了的城市。他们很有耐心将斯摩棱斯克、布良斯克、库尔恰托夫、别尔哥罗德等要塞城市一个个包围起来，然后在一万多门大口径火炮和三四千架飞机的支援下发起进攻。然后就是共产主义战士可歌可泣的英勇事迹，在史诗般的战斗中全军覆没……在压倒性的兵力和火力之下，苏联红军的抵抗只能起到迟滞敌人进攻的作用，而无法打败他们。如果现在是1938年10月份，或许这种迟滞还有意义，可惜现在才是5月底，冬天老爷爷还远在北冰洋打盹，根本不可能来解救这些英勇的布尔什维克。

　　罗耀国觉得现在苏军的战局已经完全坏掉了，没救了！西北方面军100万人（实际上只有90万了）最晚在6月底就会被消灭干净，届时冯·博客的大军也会从西面和西南面逼近莫斯科。古德里安的装甲部队或许还会来一次穿插包围，绕到莫斯科的东面，切断这座城市和苏军大后方的联系。同时图哈切夫斯基指挥的150万白俄军队则会从莫斯科的西北逼近。到7月初，莫斯科就会被法西斯德国和沙皇俄国的军队团团包围，随后他们有四个月的时间，将固守在莫斯科的几十万苏联红军消灭掉……甚至可能是劝降！罗曼诺夫王朝在俄罗斯人心目中的地位和满清王朝在中国人心目中的地位，可是完全不能相提并论的！

　　可是面对这样的局面，朱可夫又会怎么做呢？他又该如何保卫莫斯科呢？而且斯大林这段时间已经不止一次宣称，要留在莫斯科战斗到底……那是真的吗？

　　想到这里，他回头瞥了一眼娜塔丽。“娜塔丽，你说斯大林会不会在莫斯科战斗到底呢？”

　　“谁？斯大林吗？”娜塔丽不屑地笑了笑，“他才不是傻瓜呢！他只会让莫斯科战斗到底，然后自己悄悄逃走。”

　　“逃去哪里？”

　　“外高加索，或者是乌拉尔山区。”娜塔丽想了想，又加重语气道：“我觉得他会去外高加索，那里是他的故乡。而且还和波斯和土耳其接壤，随时可以逃到波斯去。”

　　“逃到波斯？”罗耀国的脸上闪过了一丝坏笑。“那可是个好地方……”

　　……

　　此时格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫已经看清了形势，由于一直以来迷信主力会战的战略原则，即在决定性的方向上，集结强大的突击集群，同敌军决战，以期在短时间内取得最大战果的原则。苏军统帅部忽视了敌人所拥有的巨大优势，错误的将苏军主力一次次集中起来投入到同优势敌人的会战之中，最后造成了严重的后果！苏军的战略主力不是被歼灭，就是被包围。如果不出意外，敌人很有可能在今年夏天就取得整个战争的胜利，苏维埃祖国很快就将灭亡了！

　　因此，现在已经到了改变过去错误的作战指导思想的时候了，抵抗法西斯侵略者，反对罗曼诺夫王朝的战争不是一场速战速决的短期战争，这是一场持久的斗争。而莫斯科的得失并不是决定战争胜负的最关键因素，即使没有莫斯科、没有列宁格勒，布尔什维克也能坚持斗争，直到将所有的敌人都从苏联的领土上驱逐出去为止！所以，即将爆发的莫斯科保卫战，不应该成为决定苏维埃祖国存亡的一役，而是为了赢得时间，让布尔什维克党做好长期战争的准备。

　　根据这个思路，朱可夫制定出了以莫斯科会战吸引德国和白俄注意力，以掩护重要物资、人员和精锐部队转移的作战计划，并且得到了苏共中央政治局的批准。随即一道道部队调动的命令从苏军大本营发出，那些组建时间较长，经过严酷战争考验的老部队纷纷得到命令，在夜色的掩护下秘密登上离开莫斯科的火车或是轮船，前往遥远的高加索山脉。与此同时，莫斯科以东的各个城市都奉命动员出更多的“步枪师”。这些部队装备不足，训练水平低劣，连兵员都参差不齐，大多都是些中年大叔，开进莫斯科的时候不是志气高昂，而是眼泪汪汪，心里面只想着再也见不到了的老婆孩子。

　　而停留在托尔洛克的西北方面军则得到了坚守待援的指示。当然，援兵是不会有的。可是为了组建更多的炮灰部队来换下莫斯科城内富有战斗经验的老部队，西北方面军必须最后再发挥一下余热。6月8日，在特维尔会战结束后的第12天，85万人（之前已经有5万名骨干从北面离开）的西北方面军被150万白俄军队和德军装甲集群合围，随后，毫无悬念的托尔洛克会战拉开了大幕。这场由超过260万人参加的大会战一直持续到了6月底……最后的结果当然是苏军西北方面军覆没，该方面军司令员科涅夫元帅（追封）为了已经前往第比利斯的家人，指挥部队战斗到了最后！本人也在司令部的避弹室内饮弹自尽。不过他的85万大军却不是人人都有为事业献身的觉悟，战后统计的结果是：约15万人战死，剩下的70万人全都当了俘虏！

　　6月30日，在确认了西北方面军全军覆没的消息后，苏共中央政治局在克里姆林宫地下的掩蔽部里开会。此时，德国飞机照例还在空袭莫斯科，轰炸和炮击的轰鸣声，穿透了厚厚的土层传到了这里，好像是在给即将覆亡的苏维埃帝国在唱挽歌。政治局在听取总参谋长朱可夫大将关于最新战局的报告，出席会议的还有国防人民委员布琼尼元帅和莫斯科方面军司令员罗科索夫斯基上将。

　　克里姆林宫地下的这间会议室装饰精美，室内家具豪华美观，和克里姆林宫内地办公室毫无二致。斯大林也像往常一样，在桌边的长地毯上缓缓踱步，桌边坐着的政治局委员们，大家正聚精会神倾听着朱可夫大将介绍着目前有些险恶的形势，当然还有布尔什维克党光明的未来！

　　“托尔洛克会战在战略上无疑是成功的！”朱可夫皱着眉头正在进行总结性地发言，他说：“这场会战粉碎了法西斯敌人在三个月内灭亡苏联的阴谋！为准备莫斯科保卫战赢得了时间，为我们将重要物资和人员转移到外高加索地区赢得了时间。截止到今天上午，已经有20个师的精锐部队秘密撤离了莫斯科市，同时也有32个新组建的步兵师进入了莫斯科，莫斯科城内的主要武器仓库和物资储备仓库中，约60%的武器弹药和补给物资已经运走。剩下的物资足以支撑守军进行一个月以上的城市保卫战。

　　此外，托尔洛克会战也极大地消耗了法西斯德军和白俄匪军的实力。根据情报显示，法西斯德军的装甲集群已经有超过40%的坦克、强击火炮损毁（损坏或被击毁，至于具体比例嘛，参考日伪军）。而白俄军队的伤亡也超过了20万人，暂时失去了持续作战的能力（休整中）。因此敌军合围莫斯科的时间也会比想象中晚，估计要到7月10日左右，德军装甲部队才能重新开始进攻，最快到7月底才能完成对莫斯科的包围。”

　　朱可夫的报告完毕，会议室内出现了一种令人不安的沉默。7月底，莫斯科就要被包围了！也就是说，如果不能在这之前离开莫斯科，去第比利斯的话，那就什么都完了！可是斯大林和莫洛托夫直到今天上午，都还在广播中宣称要留在莫斯科，同法西斯敌人战斗到底！

　　斯大林久久地吸着他的烟斗，最后，他几经犹豫，才艰难地开口道：“现在是作出决定的时候了，莫斯科的最终沦陷看起来是不可避免的。可是我们需要时间来巩固外高加索的根据地，所以要尽可能久的保卫莫斯科。最好能坚持到10月或是11月，那样用不了几天，大雪就会封锁通往外高加索的道路，我们也就获得了喘息之机了。”说到这里，他又停顿了一下，深深吸了口气。“保卫莫斯科的关键因素是士气！只要军队还有士气，我们就能在莫斯科郊外的防御工事里作战，就能在莫斯科市内的坚固建筑物里作战，就能在红场和克里姆林宫内作战！可问题是，应该怎么样维持士气呢？依我看，只有坐在这里的政治局委员和革命军事委员会委员们以身作则，在莫斯科市内坚持指挥战斗，红军战士们才有可能坚持到底！”

　　“不！这是不负责任的！”朱可夫毫不犹豫地高声反驳道：“尊敬的斯大林同志！您是全体苏联人民的领袖，不是莫斯科市的领袖！您不能因为过分热爱莫斯科就忘记了您所肩负的责任！如果您在莫斯科城内有个什么万一，撤退到外高加索的红军指战员们还有什么战斗下去的勇气呢？所以请您立即离开莫斯科！”

　　斯大林的脸色一下子就阴沉下来，他咬了咬牙，努力做出一副大发雷霆的样子。“朱可夫同志，您知道您在说什么吗？您的这番言论根本不像个总参谋长，倒像个头脑简单的士兵！您在这些事情上还太过于幼稚了！”

　　“如此说来，斯大林同志，我可以马上就辞去总参谋长的职务。”朱可夫面沉如水，语调平静地道。

　　斯大林的脸色铁青，他以愤怒的表情看着朱可夫，然后似乎压抑了一下自己的怒火，说：“朱可夫同志，我决定免去您的红军总参谋长一职，把你的职务降为高加索方面军副司令员，兼第一近卫集团军司令员，等会议结束以后，你就去第比利斯上任吧！”

　　“斯大林同志！我也觉得您应该尽快离开莫斯科！”莫洛托夫此刻也敢于犯颜直谏了，他大声道：“我以一个政治局委员的名义，提出在政治局进行表决，同意要求斯大林同志在敌人合围莫斯科之前转移到第比利斯去的请举手。”说着他就举起了自己的左手，紧接着会议室里几乎所有的政治局委员都举手赞成了这个提议，除了斯大林本人……

　　斯大林现在好像成了政治局里面的少数派！他阴沉着脸在那里沉默不语，过了不知道多久，才沉声道：“那我请求政治局免去我的一切职务，我要以一个普通共产党员的身份参加莫斯科保卫战！”

　　当然，他的这个提议被政治局委员们给否决了，大家又一次以举手表决的形势通过决议，要求斯大林在7月15日之前，离开莫斯科！前往第比利斯继续领导布尔什维克党同一切敌人战斗到底。

　　“好吧！”斯大林好像很沮丧的样子，他说：“我是一名共产党员，应该无条件服从组织上的安排。我可以在7月15日离开莫斯科，可是我们又要怎么向坚守莫斯科的红军战士们解释呢？”

　　“不需要解释。”内务人民委员亚戈达道：“我们已经替您物色好了替身，此外，还请您在离开莫斯科之前留下几段讲话录音。有了这些东西，我们就能让所有人相信，您还在莫斯科指挥战斗了。”

　　“那谁来指挥保卫莫斯科呢？”斯大林又道：“如果我们都离开的话，莫斯科可就要群龙无首了。”

　　“好吧，那我留下来吧！反正我也老了，不能再为国家做更多的贡献了，就让我死在莫斯科吧！”说话的布琼尼，老元帅的家人已经疏散到第比利斯去了，而且又被任命为莫斯科方面军司令员……这个时候，再不识趣就不是一个好布尔什维克了！

　　“不！您不会死在莫斯科的！”斯大林轻轻吁了口气，脸上的表情也温和多了。“亲爱的谢苗·米哈伊诺维奇（布琼尼），内务人民委员部已经安排了两架美国生产的福特三引擎飞机，在莫斯科市内的简易机场随时待命。您什么时候认为莫斯科即将陷落，就什么时候上飞机。我已经下令在第比利斯为您准备好了别墅，您将在那里成为我们的副国防人民委员。”说到这里斯大林的语气又放沉了一些。“我希望您可以领导莫斯科军民至少战斗到1938年10月份。”

　　听到这个话，布琼尼刚刚舒展开来的眉毛又紧紧拧成了一团，他哀叹了一声，说：“约瑟夫·维萨里奥诺维奇（斯大林），您知道吗，现在莫斯科城内只有62个人员和装备都不到位的师！大炮只有不到800门，而且每门炮的炮弹只有5个基数。没有坦克，也没有飞机，连高射炮都不多，步兵的情况也不好，很多士兵根本没有经过必要的训练，三个人合用一支步枪，这样的情况，实在是……”


第0774章 苏维埃帝国的落日（九）追剿军

　　江西，庐山。

　　进入7月，国民政府要员们就纷纷离开有火炉之称的武汉，来到了凉爽宜人的“夏都”庐山。国民党副主席，海外部长蒋介石，也在阔别庐山三年之后，又一次住进了用宋美龄之名命名的“美庐”别墅。只是这个笼罩在绿荫和云雾之中的英式别墅，现在已经不是国民党权力中心了！

　　和历史上不同，在这个时空由于孙中山的延寿和国民党军的制度化、国家化，国民党内各派系内部的关系也松散了很多。特别是那些根据制度化的晋升条例提拔上来的黄埔军校毕业生们，并不以蒋介石为领袖！因为他们的一切都是根据制度和个人的军功得到的，并不是蒋介石恩赐的。而且在军校学习时，这些人实际上也没有和蒋介石有太多的接触。蒋介石兼任黄埔军校校长的那几年，他可还领着总参谋长的肥缺，对那些学生也就没有历史上那么重视了。也就是少数几个江浙籍的黄埔一期、二期的毕业生和蒋介石比较亲密一些。

　　在老蒋失势之后，这些人也都渐渐和他疏远起来了！毕竟罗氏叔侄的权力日益巩固，在打败苏联之后，声望更是如日中天。这种情况下，谁还会去烧蒋介石的冷灶呢？所以，这段时间的“美庐”还当真是清静得紧，除了陈立夫、陈果夫、陈诚、张治中、顾祝同、刘峙、王柏龄、陈继承等铁杆蒋系之外，就少有人登门了。连当初蒋系二号人物，眼下的国防部长何应钦都没有来“美庐”拜访过一次……庐山罗公馆门口倒是三天两头能见着何应钦的轿车。

　　不过1938年7月7日这天，冷清了一段时间的美庐门前却破天荒地停了几辆BMW牌的豪华轿车，其中最引人注意的是一辆挂着庐005牌照的BMW-1937防弹轿车。因为这个汽车牌照是属于国民党五大佬之一的罗耀国所有的！中华民国事实上的掌权者，今天居然屈尊降贵，来拜访他的政敌蒋介石了！莫非两人已经完全和好如初了吗？

　　看到这一幕的国府要员们，只能在心里面暗自揣摩，因为蒋介石和罗耀国之间的谈话内容当然是不能外泄的。在美庐二楼的小会客厅当中，参加今天这场谈话的，除了罗耀国和蒋介石之外，也就是蒋夫人宋美龄，罗耀国的小三娜塔丽，副总参谋长安思华，国防部长何应钦等寥寥几人。而讨论的核心话题，就是对苏联布尔什维克党的“追剿”问题！呃，听上去好像有点多管闲事。苏联或者说是俄国布尔什维克党现在已经是败局已定，就算有个把四处流窜的小股武装，那也该阿娜斯塔西娅女皇操心！罗大总参谋长还真把自己当成“俄罗斯夜晚的沙皇”了吗？

　　至少蒋介石在心里面是很鄙视这种好色误国的行为的，只是在表面上还得装出一副聆听教诲的模样儿，看起来这个权力还真是个好东西啊！不过罗耀国接下来所说的话，却让老蒋大开眼界，心中也不由得佩服起对方的阴险狡诈了。

　　“彼得堡方面已经传来了消息，斯大林似乎正在准备退路，潜伏在莫斯科的白俄特工发现，这段时间每到夜晚，就会有大批军队和武器装备被运出莫斯科，而调入莫斯科市的部队又都是一些新组建的步兵师，武器装备也极为匮乏。此外，原苏联国防人民委员，斯大林的心腹伏罗希洛夫在6月份被派往第比利斯出任新组建的高加索方面军司令员，而原西北方面军司令员铁木辛哥也被调往乌拉尔山区担任新组建的乌拉尔方面军司令员了。最近几天，深受斯大林信任的另一位苏军高级将领，原总参谋长朱可夫大将也被派往第比利斯，出任高加索方面军副司令员兼第一近卫集团军司令员。种种迹象都表明，马上就要爆发的莫斯科会战，很可能只是布尔什维克掩人耳目的伎俩，他们真正的目的是在高加索山脉以南和乌拉尔山区建立根据地，准备长期同俄国政府对抗！这一点是我们不能允许的。”

　　说到这里，罗耀国端起桌子上的茶盏抿了一口，顺便打量了一下蒋介石等人的，看到老蒋面带微笑，正在那里频频点头，心里也觉得好笑。原来这个蒋介石也是一个好演员！罗耀国淡笑几声，接着说道：“乌拉尔山脉里的布尔什维克咱们不管，阿娜斯塔西娅的军队会把他们剿灭的。我们只管打外高加索的布尔什维克，那里可紧邻着波斯……如果咱们不能尽快将斯大林消灭掉，我担心他的军队会进入波斯，推翻那里的巴列维王朝。”

　　罗耀国口中的波斯，其实已经改名为伊朗了。现在统治那里的是礼萨·沙阿·巴列维，也就是历史上那个被霍梅尼和伊人党（伊朗共产党，是个大茶几）联手推翻了的穆罕默德·礼萨·巴列维国王的老爸。他原本是哥萨克师的一名军官，在1921年发动政变，推翻了原先的国王阿罕默德·沙阿，夺取政权，1926年登基为国王。上台以后实行了一系列有利于伊朗民族独立和经济发展的政策，同时也同苏联保持友好关系。在历史上到1941年，由于拒绝对法西斯德国宣战，被苏联和英国同时入侵！在这个时空，这位巴列维国王也同样没有对德宣战，而且还镇压了伊朗共产党……看起来很有可能遭到苏联的入侵！

　　蒋介石似乎没有听懂罗耀国的话，其实他对外国的事情所知不多，日本和南洋还有所了解，中东那里就根本什么也不知道了。他蹙了下眉毛，刚想要发问，身边的宋美龄却淡淡一笑，开口道：“辅文弟，我听说伊朗可是盛产石油的，民国21年的时候，伊朗还因为石油租让权和英国发生了冲突，事情一直闹到了国际联盟。”

　　罗耀国笑道：“何止是伊朗盛产石油，伊朗西边儿的阿拉伯半岛整个就是浮在油海上面的。而布尔什维克对那里早就是垂涎三尺了，我们可不能让斯大林的野心得逞！我现在最担心的就是斯大林的军队进入那里，特别是伊朗，因为伊朗是独立国家，并非英国殖民地。”说到这里，他放下手中的茶盏，冲老蒋拱了拱手，笑道：“小弟想来想去，总不能让斯大林得逞，而放眼国内，唯一有能力指挥大军追剿斯大林的，也就只有介兄了。所以这个中国远征军总司令一职非介兄莫属。”

　　蒋介石和宋美龄对视了一眼，都不由得暗自吃了一惊。蒋介石操着他那口标志性的奉化官话道：“辅文同志，中正对南洋事务还略知一二，对波斯和俄罗斯的情况真是一无所知，如何能担当起这个追剿重任呢？不如还是……”说到这里他看了一眼副总参谋长安思华，这位当年在一战中可在奥斯曼帝国的军队当过军事顾问，对中东的情况应该有所了解吧？

　　罗耀国知道蒋介石的意思，他淡淡一笑：“介兄，追剿斯大林进入波斯涉及到的问题很复杂，可以说是三分军事，七分政治。行军打仗倒是次要，如何让伊朗各派都服从我们的领导才是关键，此外，还不免要同德国人和英国人打交道。这样的重担也只有介兄来挑了。”说着他又笑了笑：“至于军事上面的事情介兄不用太操心，打高加索山自然是俄军的任务，咱们只是帮衬一下，进入波斯之后，才是咱们唱主角！不过我要提醒介兄一点，波斯一定要牢牢抓在手中，不可让他国染指！哪怕是德国和俄国也不行。”

　　蒋介石皱了下眉，他原本是想以南洋为基地，徐图进取的打算，没想到罗耀国却要打发他去波斯。到了那里，再要想回国掌权可就难了……可是如果拒绝了这个机会，恐怕今后也难有机会再染指兵权。想到这里他重重点头，说：“好吧，既然罗总长认为中正能担当此任，那中正也就不便推辞了。只是中国远征军的兵力似乎有些单薄，很难担负追剿重任吧？”

　　罗耀国轻轻吁了口气，微笑道：“请介兄放心，总参谋部已经制定了进一步增兵的计划，将从中亚方面军（原西北方面军，总司令李宗仁）抽调三个军加入中国远征军，此外还将还将从中亚共和国（总督王自省，总理盛世才）募集一批雇佣军，数量由介兄决定。不过第八装甲师要继续和德军并肩作战，暂时也不会派遣其他装甲师参加波斯作战。第七航空师还将会配属给远征军，只是具体编制要做一番调整，装备He-111的轰炸航空团将由装备A-4A雷鹰的俯冲轰炸团取代，护航航空团也改成战斗航空团，装备中德公司最新投产的Fw-190战斗机。有了这么强大的军事力量，把斯大林撵出伊朗应该是不再话下了。”

　　罗耀国说完以后，一旁的安思华又补充道：“等到伊朗打下来后，总督一职也可以由介公兼任，伊朗王国则要继续保留，可以找一个和穆罕默德有血缘关系的什叶派宗教领袖来出任这个国王。这样当地的波斯人就暂时不会反对我们的统治了，至于以后的事情，那就要看介公的手腕了。总之那些穆斯林国家的宗教势力是很强大的，能不招惹尽量别去招惹。”说着他抬眼看了下宋美龄，轻轻叹了口气，刚想说些什么，办公室门外突然传来一阵急促的脚步声，然后就是咚咚咚的敲门声。

　　“辅帅，刚刚收到消息，德军决定要提前进攻莫斯科外围阵地了。”进来的是罗耀国的副官长罗顺，他将一张刚刚收到的黄色抄纸递给了罗耀国。

　　“什么？希特勒不打算包围莫斯科了？”罗耀国扬了下眉毛，接过抄报纸看了起来。原来斯大林准备金蝉脱壳的举动也已经被法西斯德国的统帅部察觉了，所以冯·博客大将在请示了希特勒之后，决定在莫斯科时间7月9日上午7点提前发起莫斯科战役！

　　……

　　虽然，斯大林对守住莫斯科早就不抱任何希望了，可是希特勒和他的法西斯军队却不敢对这个苏维埃帝国的首都等闲视之。之所以出现这种情况，是因为之前斯摩棱斯克、布良斯克等要塞城市的坚守给德军高层留下了极深的印象。这些城市的防御体系其实都是莫斯科城防体系的缩小版，在防线的最外圈都是8到10米宽，3到4米深的反坦克壕沟；在进出城市的重要地段，还埋设了大量的反坦克和反步兵地雷。由反坦克壕沟和雷区所组成的第一道防线之后，则是连绵的铁丝网，鹿砦，木桩所组反步兵障碍物。被这些障碍物重重包围着的，就是城市的堑壕防御地带，这些堑壕防御地带往往有7到8条围绕城市挖掘的环形堑壕所组成，每条堑壕之间则用交通壕相连，此外还有大量的土木工事和防炮掩体修建在堑壕的各处。在这些堑壕防御地带里面的，是由城市的坚固建筑物改建而来的巷战工事体系。城市的每一栋高大建筑物上都修建了巧妙伪装的机枪工事，各栋大楼的地下室又和城市的地下管道系统相连接，守军可以利用这些地下管道系统在各个据点之间往来调动，随时对侵略者发起反击！虽然打到最后，每一座要塞城市都被德军所攻占，可是代价却极为高昂！

　　经过近两个月的激战，法西斯德军的伤亡数字达到了一个令人惊讶的地步。按照德国陆军总司令部的不完全战时统计报告显示。仅仅在5月和6月的两个月内，德国就损失了超过13万8千人，其中死亡超过3万人，失踪近4500人。随后上报统计数字表明，这些伤亡主要发生在负责围攻苏军坚固防守的要塞城市的各步兵军，而参加了特维尔会战和托尔洛克会战，歼敌几十万的德国装甲集群的损失却仅仅只占到全部人员损失20%，也就是27000多人。换句话说，200万法西斯德军的步兵部队在消灭25万苏联红军和几十万武装市民的战斗之中，居然付出了11万多人的损失！这种情况表明，德国陆军在城市攻防战中，并没有什么太多的好办法，一样只能用慢慢流血的消耗战来夺取胜利。

　　所以一想到拥有100万苏联红军和150万武装市民（德军统帅部的估计）的莫斯科，就连阿道夫·希特勒这个大魔王也有点头皮发麻。虽然胜利可期，但是可能付出的50万人惨重损失，还是令人心疼的！为此这个德国元帅还给罗耀国写去了一封亲笔信，拐弯抹角地试探那个铀炸弹到底能不能马上投入使用？如果现在已经有了试验品的话，那就不妨在莫斯科丢上一颗……

　　就在希特勒为他的法西斯军队将要蒙受的惨重损失而感到烦恼的时候，德军情报部门却给他送来了惊人的好消息，斯大林和布尔什维克的高层正在准备逃跑！而且莫斯科城内的精锐早已抽调一空，只剩下一些没有多少训练和作战经验老弱残兵在那里撑门面。希特勒对作战并不是一窍不通，他当然知道这意味着什么，一群老弱残兵在听说领袖已经离开之后，肯定会丧失斗志而无法作战的！

　　在再三核实了情报的可信程度之后，希特勒决心不再犹豫，他立即给东线德军总指挥冯·博客大将下达了立即进攻莫斯科的命令！他在6月30日发给冯·博客的电报中指示：“所有参战官兵都必须一往无前，并且对胜利充满信心，务必在1938年8月底以前，拿下莫斯科市。”

　　得到了希特勒最高指示的德军东线指挥部也不敢怠慢，立即着手组织进攻。为了抓紧时间，冯·博客大将毫不犹豫地取消了装甲部队迂回莫斯科东线的计划，而是让他们继续休整。同时他也放弃了让俄军打头阵的想法，因为图哈切夫斯基坚持认为经过了伊尔门湖会战和托尔洛克会战，俄军已经极度疲劳，必须要休整两个星期，才能投入作战。此外，在7月9日进攻发起之前，就连东线德军主力也只能有一半部队到达莫斯科西面的战场。所以当这个时空的莫斯科会战发起的时候德军方面只有约58个步兵师和2个新建的装甲师，5320门大炮和800辆二号坦克已经到位，其余部队都还在半路上。不过德国空军却已经完全做好了准备，超级胖子戈林元帅向希特勒保证，他将出动5000架飞机，对莫斯科外围的红军阵地开展一次史无前例的大空袭！会有上万吨的炸弹被倾泻到苏联红军的头上，到时候陆军甚至用不着真正战斗，就可以接管敌人的防线了，因为所有的敌人都在轰炸中被杀死了。


第0775章 苏维埃帝国的落日（十）逃离莫斯科

　　和另一个时空复杂无比的莫斯科会战不同，在这个时空，苏维埃联盟实际上已经被打垮了。苏联红军最后的战略主力西北方面军也在6月下旬覆没，在另一面，西伯利亚方面军也被布柳赫尔指挥的俄军打得节节败退，托木斯克、新西伯利亚、别尔茨克等西伯利亚重镇相继沦陷，白俄的先头部队甚至已经逼近了古比雪夫！而拥有75万大军的西伯利亚方面军，经过两个月的作战之后，更是只剩下不足30万（不包括15万被调往莫斯科的部队）人了！西伯利亚的全部沦陷，也不过是时间问题了。

　　现在的布尔什维克已经没有足够多的兵力来维持漫长的战线，只能将有限的兵力集中在莫斯科、乌拉尔山区和外高加索等少数地区了。所以莫斯科外围的图拉、卡卢加、谢尔普霍夫、奥布宁斯克、莫扎伊斯克、沃洛科拉姆斯克等重要城镇也全部放弃，60万守城大军和50万工人赤卫队只能龟缩在莫斯科的第一道反坦克壕沟之内，等待着德军的进攻。

　　苏军的主动收缩，虽然集中了有限的兵力，使莫斯科的防御变得更加严密，可是也极大地方便了德军的部署和调动，在连续不战而取了一连串位于莫斯科西面的重要城镇之后，1938年7月1日，冯·博客大将所指挥的德军就已经直接将战线推进到了莫斯科城下！随后的一个星期，20个军的100万德军（包括3个中国军），分成5个集团军，由北到南依次展开。其中曼斯坦因指挥的第2集团军负责从莫斯科西北的索尔捏奇诺戈尔斯克向莫斯科进攻；克鲁格指挥的第4集团军负责从莫斯科西北的伊斯特拉开始进攻；保卢斯指挥的第6集团军从莫斯科西面的特罗伊茨克发起攻势；法肯豪森指挥的第7集团军从莫斯科西南的波多利斯克发动进攻，而中国远征军的3个步兵军也被安排在了这一路，接受法肯豪森将军的指挥；最后冯·岑贝格装甲兵上将指挥第3装甲集团军（由1个装甲军和3个步兵军组成）充当整个战役的总预备队，如果战局顺利，这个装甲集团军还将从莫斯科的南面迂回后攻占莫斯科东面的茹科夫斯基和巴拉西哈，彻底切断苏军的退路。

　　当然，在莫斯科会战进行的同时，西面的德军和西北面的白俄军队还将源源而来，加入到攻打布尔什维克首都的战役中来。所以，失败对冯·博客大将而言，是不可能发生的，他现在要考虑的只是要用尽量小的代价夺取莫斯科市。

　　而减少伤亡的最好办法，就是猛烈的炮击和空袭！

　　7月9日凌晨，冯·博客大将在一大群参谋人员和第7集团军高层的簇拥下，亲自到达位于波多利斯克东北的中国国防军步兵第18军观察作战情况。第18军军长黄维中将的指挥所设在波多利斯克附近的森林里。步兵第52师的出发阵地就是森林边缘的一条堑壕。18军的工兵在这条堑壕后面的一处高地上修建了一个坚固的掩蔽部。冯·博客大将在凌晨4点钟的时候就来到这里，用一架炮队镜仔细观察对面的苏军前沿阵地。

　　“中将，知道对面的部队番号吗？”冯·博客看了一会儿，回头问身边一个年轻的中国中将，他知道这些中国将军多半都接受过德国教官的训练，所以全都精通德语，因此也就没有带翻译，而是直接用德语同对方交流了。

　　“大将阁下，职部是中国国防军步兵第18军军长黄维中将。”黄维行了个军礼，又自我介绍了一番，事实上他和冯·博客不止一次见面，可是对方总是没有办法在一堆中国将军中把他给认出来。黄维接着又道：“对面是苏联红军第157特别军，该军有3个步兵师，总兵力在28000人左右，士兵多数都是刚刚入伍不久的新兵，而军官则是突击提拔的经验明显不足。此外也没有坦克，火炮也只有一个军级炮团和三个师级炮营，约72门，其中有12门152mm重炮和12门105mm榴弹炮，每门炮的弹药仅5个基数……”

　　黄维用一口流利的德语滔滔不绝介绍着对面这个苏军157特别军的情况，所说情况之详细全面，让冯·博客和随同他一起到达的德军将领大为惊讶。

　　大概是看出了德国佬的疑问，黄维随后又解释道：“这个军的士气很低，人心浮动得厉害，这两天连续有高级军官向我军投诚，他们带过来的消息非常全面。职部已经写了报告提交给了集团军司令部。”

　　“哦，原来如此。”冯·博客似乎没有见到第7集团军送上来的报告，或许是草草看过之后就忘记了。他点了下头，笑了笑道：“很好，敌人的士气低落，这是个好现象，对了，他们提到过斯大林没有？斯大林还在不在莫斯科城内？”

　　黄维耸了耸肩，笑道：“这些人的地位是很难见到斯大林的，所以这位的去留他们也不清楚，不过根据他们上级的传达下来的消息，斯大林目前还在莫斯科，他将领导莫斯科会战，用这些人心惶惶的军队来抵抗我们！”

　　冯·博客也咧开嘴笑了笑，然后抬起手表看了看时间。“嗯，差不多已经是4点55分了，炮击5点钟可以开始了。”说着他又望了眼苏军阵地，咬咬牙齿命令道：“告诉炮兵司令部，炮击将持续6个小时，一定要将对方的前沿阵地彻底抹平！11点整，步兵进攻开始！”说完，他就迈着大步离开了这个掩体。

　　而此时，在距离德军前沿阵地约5公里的后方，80个炮兵团早就已经各自就位。2000多门150mm榴弹炮，和近3000门105mm榴弹炮，以及数千门团级、营级的轻型火炮和重迫击炮都已经排列整齐。

　　在各个炮兵阵地上，炮兵团长们纷纷给自己炮团下达了炮击的目标和各项参数，然后这些数据会一级级下达到具体负责指挥大炮的炮长们那里，而炮长则会根据这些参数命令炮手调整火炮的仰角和距离，校正火炮的发射姿势……

　　5点整，随着一枚枚红色的信号弹升上了天空，德军的各个炮兵阵地上同时就闪过了一片红光，之后就是大地颤抖和震耳欲聋的巨大轰鸣声。200公里的战线在短短一瞬间被赵得如同白昼一般，无数个闪着火光的弹丸呼啸着飞过了德军阵地的上空，准确的落在了对面的苏军阵地上。成千上万个火球在苏军防线上同时升腾而起，扬起一排排的烟柱，第一波火球还未消失，又是数千个火柱同时升起，将苏军阵地笼罩在一片火海之中。

　　从炮队镜中，黄维清楚地看到自己对面的苏军阵地被一排排腾起的烟柱火光犁了一遍又一遍，一个个土木工事和鹿砦木桩等被纷纷掀上半空，其间还隐隐约约有人体的残肢断臂。在观看了大约半个小时后，黄维便不再想欣赏这个可怕的场景，他走出掩蔽部，向着自己阵地的后方走去，再那里还有一个更大的也更舒适的避弹室，黄维打算在那里休息上几个小时，因为炮击将会持续6个钟头！到时候，对面的苏军防御阵地只怕会变得像月球表面一样荒凉了吧？黄维离开的时候想到。

　　……

　　德军的铺天盖地的炮火一打过来，在卢比杨卡广场2号内务人民委员会大楼里面办公的亚戈达就知道最危险的时刻已经到来！因为莫斯科随时有可能沦陷。可是斯大林、莫洛托夫、加里宁等部分政治局委员，还没有来得及撤退！而这项工作又恰好是内务人民委员的职责所在。他赶忙放下手头的工作，坐上一辆吉斯牌汽车，冒着德军飞机的轰炸就直奔克里姆林宫而去。

　　亚戈达的轿车很快就通过层层岗哨，来到了克里姆林宫内的某一栋宫殿边，他下来车，走进了一个通往地下掩体的入口。在地下掩体内斯大林的办公室里，他看到了在长桌旁坐着的莫洛托夫、加里宁，和苏军总政治部主任，小报告之王麦赫利斯上将。斯大林站在自己的桌边，正若无其事地在看一份文件。看到亚戈达进来，还微笑着冲他点了点头，道：“看来我的朋友阿道夫·希特勒等不及要到莫斯科来睡觉了，就像那位法国皇帝一样。”

　　笑话一出口，办公室里面的几个人似乎都暂时忘记了烦恼，开心地笑了起来。亚戈达也应景地笑了几声，又道：“斯大林同志，这一次德军的攻势迅猛，您留在莫斯科非常危险，是时候去第比利斯了，那里更需要您的英明领导。”

　　亚戈达的话音刚落，莫洛托夫便高声附和道：“亚戈达同志的话很有道理，斯大林同志，请您为了国家，为了世界反法西斯战争的大局，赶紧离开莫斯科吧！”

　　“离开莫斯科？现在吗？”斯大林愣了下，他的眼中闪过惊恐的神色，眼睛眯缝着，眉毛紧蹙起来，“现在法西斯匪徒才刚刚开始进攻……难道我们的红军战士就顶不住了么？我视察过莫斯科郊外的防御工事，那是我所见过的最坚固的工事，我们还有110万大军，还有800门大炮，说不定希特勒会在莫斯科城下吃上一番苦头呢！”

　　“可是……可是……”亚戈达吞吞吐吐了一番，他不是专业的军事家，不太懂军事，可是却感觉灵敏，直觉告诉他，莫斯科随时都有可能沦陷！如果现在不马上离开，或许就永远不能离开了。想到这里亚戈达走到斯大林面前，郑重地行了个军礼，大声道：“斯大林同志，莫斯科目前正处于极度危险之中！内务人民委员部的情报人员在城外的法西斯大军中发现了一个装甲集团军！这个装甲集团军可以从莫斯科的南面迂回，切断我们的退路，到时候就只能乘坐飞机撤退了，那是非常危险的！”

　　听到德军的装甲集团军已经到了莫斯科城外，斯大林终于感到事情万分危急了。根据事先的计划，他将乘坐专列离开莫斯科，绕道前往目前尚未遭到攻击的斯大林格勒，再一路南下进入外高加索地区。可如果德军装甲集群来个迂回包抄，就将彻底切断莫斯科同外界的地面交通，斯大林就只能坐飞机离开了……可问题是天上盘旋着的几千架德国飞机会允许一架福特运输机安安稳稳地离开吗？

　　“约瑟夫·维萨里奥诺维奇（斯大林），亚戈达同志的建议是对的，为了将来，您应该立即离开莫斯科。”最高苏维埃主席加里宁也有些着急了，斯大林死赖着不肯走，他老人家也只好来个舍命陪君子，眼见着德国人可就打进来了！而且来的是德国人！不是那个好心肠的女皇……德国人逮到布尔什维克可是要枪毙的！

　　“麦赫利斯同志，你是红军政治部主任，你怎么看现在的情况？”斯大林掏出烟盒，又拈起一撮烟丝，慢慢地塞进了自己的雕花烟斗，一片神闲气定的模样，很有伟大领袖的风范。

　　一想到那些法西斯的特别行刑队，小报告之王麦赫利斯早就已经方寸大乱，他结结巴巴地道：“斯大林同志……现在外高加索那边需要您去领导，只有您在第比利斯才能保证那里不发生问题！万一您暂时被困在莫斯科，谁也不能保证……”

　　小报告之王没有再说下去，不过斯大林却已经听明白了，对方是在隐晦的告诉他，权力必须时时刻刻掌握在手！不能假手他人，否则就有可能产生新的权威，到时候就算安然从莫斯科脱险，第比利斯那边也不一定会再认他这个老大了！话虽然说得诛心，可是斯大林听了却觉得很有道理。想当初，他不就正是利用列宁遇刺和病重的机会，将大权篡夺到手的吗？后来列宁留下反对自己的遗嘱，都没有办法帮助托洛茨基扳倒自己……同样的事情，伏罗希洛夫也可以再来一遍吧？

　　突然，办公室的大门被人推开了，布琼尼元帅未经通报就慌慌张张闯了进来，这是很反常的现象，看来是有大事发生了！

　　“约瑟夫·维萨里奥诺维奇，你怎么还在啊！”老哥萨克三步并作两步走到斯大林跟前，一把抓住伟大领袖的那条半残废的胳膊，拉着他就往外走。一边走还一边嚷嚷道：“现在已经不是开政治局会议讨论您是否要离开莫斯科的时候了，因为没有那个闲功夫了。您必须马上就走，我已经命令打开秘道的大门了，汽车也准备好了。”

　　自从革命成功以后，莫斯科城下就开始了修建秘道供伟大领袖在必要的时候逃生所用，各种各样的工程直到现在还在继续。其中已经建成的秘道中，就有一条是从克里姆林宫地下直通莫斯科东面的小城列乌托夫火车站，在那里有一列24小时待命的专列就是为斯大林准备的。

　　“谢苗·米哈伊洛维奇。”斯大林喊着布琼尼的名字，一边和老元帅向秘道方向走去。办公室里面的几个人也赶紧跟了上去，连那个看起来有些老迈昏庸的加里宁都腿脚利索起来了。斯大林问：“如果我离开了莫斯科，这座城市还能坚守吗？”

　　“没问题，斯大林同志。”布琼尼满有把握地回答。“坚守莫斯科的关键不是您在不在莫斯科，而是要让广大红军战士和革命工人阶级看到革命胜利的希望，只要您安全离开了莫斯科，能够继续领导我们同法西斯匪徒斗争，那革命早晚会胜利的，大家的牺牲也就有价值了！”

　　可以在历史上一轮又一轮的清洗中幸存下来，最后长保富贵得以善终的人，基本上都是老得可以成精的狐狸。老哥萨克布琼尼自然也不例外，这一番话说的那个有水平啊！斯大林听得浑身上下都舒坦，连脚步都轻盈起来了。

　　“谢苗·米哈伊洛维奇。”似乎是被感动了的伟大领袖语气温和地对布琼尼道：“您也要注意安全，将来的革命斗争可少不了骑兵，您是全世界最优秀的骑兵指挥员，所以我以苏联武装力量最高统帅的名义命令你，一定要安全离开莫斯科！只要法西斯军队攻入市区，您就马上离开。”说着他又扭头对小报告之王说：“麦赫利斯同志，请你留在莫斯科，协助布琼尼同志，如果事情有变，你要负责保护他安全离开莫斯科！不得有误！”

　　“啊……”小报告之王这下傻眼了，留在莫斯科……还要保证布琼尼的安全，可是谁来保证自己的安全呀？不过麦赫利斯可不敢说个不字，他挤出点笑容，点头道：“请斯大林同志放心，我向您保证一定会吧布琼尼元帅安全带到第比利斯的。”


第0776章 苏维埃帝国的落日（十一）保卫莫斯科

　　就在苏联的伟大领袖急急忙忙从秘道逃走的时候儿。他的几十万红军战士正蜷缩在阴冷潮湿的堑壕里，拥挤在狭窄闷热的防炮掩体内，忍受着几乎要被炮火点燃的弥漫着浓烈硝烟的炙热空气，忍受着随时降临的雷神之锤，忍受着同伴的撕心裂肺的惨叫声，还要忍受已经完全疯狂了的政治委员和内务人员充满戾气的眼神和训斥……

　　德国人的炮弹好像是不要钱的一样，一群一群的呼啸而来，准确地落在了苏军的阵地上面，烟柱和火球一排排地扬起，炮弹的炸点密集的已经无法分辨，只能看见一片片的红光不停闪过，前面的闪光还没有消失，后面的已经亮了起来。到了最后，只能看到整个苏军阵地被笼罩在了火光和硝烟之中，数以万计的人就在这炮火炼狱中，慢慢被融化，被烧成了灰烬！

　　而苏军的炮反击，一开始还煞有介事打了几万发炮弹，不过那么点儿炮弹在200公里的战线上炸开，实在是显得太过于稀疏。不过很快，苏军炮群连这种稀疏的反击也打不出来了！

　　因为超级大胖子戈林的诺言现在要兑现了，数以千计的德国飞机呼啸着从西方的天际而来，几乎遮蔽了整个天空！所有的飞机，不管是Ju-87斯图卡，还是BF-109和Fw-190，又或者是He-111和Ju-88，现在它们都满满当当挂着炸弹，全都变成了轰炸机。反正苏维埃帝国的红空军早就从天空中消失了，天空完全变成了法西斯匪徒的自由往来的乐园。无数串的炸弹，尖啸着从天而降，先把所有还在努力发射着炮弹的苏军炮兵阵地炸成了废墟，然后炸弹就落到了正被炮火笼罩着的苏军一线阵地上面。

　　一时间，炮弹，炸弹，飞机的俯冲扫射一起降临到固守在莫斯科外围的苏联红军们的头上。而这些可怜的人们，现在终于认清了一个事实，那就是自己已经死了！因为他们现在就身处地狱之中，或许二十年来他们就一直生活在地狱里面……大多数人都已经完全放弃了生存下去的希望，只是自暴自弃的在等待自己命中注定的那枚德国炮弹或是炸弹！呃，感谢伟大领袖斯大林，至少他们这些倒霉蛋在生命的最后一刻，也可以享受到质量一流的德国货了！当然，也不是所有的人都能享受到。

　　……

　　“……莫斯科会战是由5000门大炮和5000架飞机对敌人长达6个小时的狂轰滥炸开始的！真是不可想象，在那个好像是熔炉一样的地方呆上6个钟头，居然还有人能存活下来！那些俄国人的生存能力真的令人感到惊讶。我很清楚地记得，那是1938年7月9日中午11点，我们刚刚吃完午饭，吃的是硬邦邦的香肠和黑面包。刚吃完饭，炮轰就停止了，天空中的飞机也都飞走了。然后，进攻的命令就下来了……我们本来以为对面的苏军阵地上面不会有活着的东西了，大家从堑壕里面翻出来，例行公事一般排出了松散的散兵线。我们的营长卢兆琪很难得走在了队伍的最前列，一边走还一边同身边的士兵说着什么笑话，好像很不当回事儿。结果俄国人的子弹就打过来了！他被一发7.62mm的步枪弹打碎了脑壳，连惨叫声都没有发出就挂掉了，于是我就成了这个营的代理营长。激烈而残酷的战斗也同时展开了！”以上摘自曾任中国国防军总参谋长的郝柏雄上将的回忆录《我的二战》。

　　“跟我冲，别停下！停下更危险……迫击炮！干掉敌人的机枪，机枪压制敌人的堑壕，炮兵观察员，呼叫炮兵轰击他们的后方！其他人上刺刀！跟我冲上去！”

　　刚刚在战场上接过营长职务的郝柏雄少校，拎着一支民26式自动步枪，一边朝对面的苏军阵地扫射，一边大声下令。他的营现在就在一片被炮弹轰成了月球表面一般的空旷地域，除了一些弹坑没有任何可以掩蔽的地方。不过这些弹坑也不是好的藏身之处，因为苏军的迫击炮弹正像雨点一样打过来。而且趴着不动，苏军的阵地可不会自己失守，经过短时间的慌乱之后，这个营的官兵们很快就恢复了镇定，呐喊着向前冲去。

　　这样的情况，在整个18军所负责进攻的地段正反复上演着！呃，当然被打死的营长好像只有一个。不过好在这个18军已经在这场战争中经历了太多的激战，早就是一支久经考验的精锐部队了。对面苏军的这种火力对他们来说，根本就不算什么。随着各级军官们沉着镇定的指挥，和近乎完美的步炮协同，苏军第一道堑壕的抵抗很快就被粉碎。11点20分，一发发代表着突击成功的黄色信号弹就被发射上了天空，一阵阵巨大的欢呼声在18军阵地的上空回响……

　　和以往的情况不同，丢失阵地的苏军破天荒地没有组织反击，而是认命地退缩到了第二道堑壕。没有等到苏军反击的德军总指挥冯·博客大将也已经感觉出苏军的抵抗有些软弱，他猜想斯大林很可能已经离开。否则的话，他一定会强迫苏军发起自杀一样的反击……于是冯·博客大将决定加大莫斯科西南面攻击的力度，两个装备着180辆二号坦克的坦克团被从第3装甲集团军抽调出来，分别配属给了第6和第7集团军。

　　7月9日下午2点，又是近2个小时的炮火准备和空中轰炸之后，德军的全线进攻再次展开。

　　在中国第18军所负责进攻的莫斯科西南波多利斯克地区，苏军的第二道防线正好是依托莫斯科河的支流部署的。这条三四十米宽的河流，现在就成了阻挡在中国军人面前的一道“天堑”了。为了强渡这条河流，黄维下令调集了200多门150mm榴弹炮和105mm榴弹炮，81门75mm山炮，还有100多门120mm重迫击炮。7月9日下午4点，数百门火炮被推到了距离苏军阵地仅2公里的前沿，开始抵近猛轰苏军阵地，短短30分钟，每门大炮就消耗了半个基数的弹药。没过多久，德军飞机也加入了进来，一次次俯冲投弹，将炸弹准确扔到了预订目标之上，苏军阵地上响起了惊心动魄的隆隆爆炸声，一切都被烟柱火光所淹没！与此同时，18军所属工兵团的几百名工兵，开始冒死在河流上面架设可供坦克通过的桥梁。

　　退休以后喜欢写回忆录的郝柏雄上将是这样描述他当时见到的情景：“……当时我的营负责掩护工兵架桥，那些工兵是我这辈子见过的最勇敢的人！大约有600多人冒着苏军的迫击炮、机枪还有狙击手打来的步枪子弹在架桥。这些人像发疯一样蒙着头干活，身边的战友被打死了也不看一眼，一心一意只想着把桥架好！这种情景是后来在和平环境中长大的人们所无法想象的，不过当时谁也没有觉得有什么不正常，因为这是我们的使命，一个世界帝国就是这样打出来的！没有别的办法……”

　　“让德国人的坦克上来！现在就上来……”郝柏雄这个时候想到了坦克，有大约60辆二号坦克被配属给了18军52师，那座让很多人丧命的浮桥就是为它们架设的。郝柏雄少校对步坦协调并不陌生，原先18军里面也配属了一个坦克团，装备有100多辆一号轻型坦克。不过这个团在1937年底的作战中损失惨重，差不多所有的一号坦克都被打坏了，所以最后干脆取消了编制，该团的残部则全部编入了第八装甲师。而此刻郝柏雄灵光一闪，想到的是60辆二号坦克不就是60门75mm加农炮吗？让这些坦克开到河滩上去掩护那些工兵是再理想不过了。60门大炮在苏军的鼻子底下开火，那些俄国人还有心思冲着正在架桥的工兵开火吗？

　　那个德国坦克营的营长在接到郝柏雄的请求之后二话没说，就把60辆二号坦克开到了距离苏军阵地仅300米的河滩上一字排开，用60门75mm大炮猛轰对面的苏军阵地。在这种距离上就是用步枪都能准确命中目标，更何况是40倍口径的75mm加农炮呢？苏军的战壕地带迅即腾起了一团又一团的火球，几个构造坚固，顶住了榴弹炮轰击的钢筋混凝土工事也纷纷被掀上了半空。苏军阵地上的火力顿时弱了一大截。

　　完全压制住了苏军的火力之后，架桥的速度也一下子快了起来，大约30分钟以后，第一座浮桥就被搭建了起来。随后一辆涂着德国铁十字标记的坦克隆隆驶上了浮桥，负责掩护架起的郝柏雄少校也挥动手中的自动步枪，大声下达了进攻的命令，一群群抬着橡皮艇的中国士兵涌向了河滩，呐喊声，爆炸声，撕裂帆布一般的MG37机关枪发射声，还有坦克和飞机马达的轰鸣声构成了一支最壮丽的战场交响曲，同时也是两个世界帝国崛起的前奏曲。

　　莫斯科河防线被突破的消息就像是一记霹雳在莫斯科方面军的指挥部里面炸响！布琼尼怎么也没有想到，还不到一天时间，德国人和中国人就突破了莫斯科外围的两道防线。用这个速度，估计还没等伟大领袖斯大林到达第比利斯，莫斯科就要沦陷了！这种速度也实在是太快了，虽然对守住莫斯科不抱任何幻想，可是布琼尼也知道不能让莫斯科在那么短的时间里就丢失，因为现在大量的物资和精锐部队还没有到达外高加索。如果没有了莫斯科这个吸引德国人眼球的工具，那些转移中的物资和部队可就很难安全到达目的地了。德国人很可能会向斯大林格勒发动一场突击，那里现在没有多少部队，德国人几乎可以不战而取，只要他们夺取斯大林格勒，通往外高加索的道路也就被封锁了。

　　虽然知道事不可为，布琼尼元帅还是咬着牙投入了预备队，向莫斯科外围发动了第一场反击作战。整个方面军仅存的300多门大炮被集中起来，又拼凑了一些120mm重迫击炮，在这些火炮的支援下，几个苏联红军步兵师和一个挂着共产国际东方旅牌子的中国志愿者所组成的部队开始向第18军的阵地发起反攻。

　　……

　　7月9日晚上7点30分。红军莫斯科方面军的炮群开始射击，此时天色已经是漆黑一片，因此苏军炮群不用担心德国飞机的威胁了。虽然只有300多门大炮和100多门重迫击炮，不过由于火力集中于一小段地区，因此还是显得非常猛烈。而这个晚上的反击战，自然也是非常血腥的！

　　据当时参加了这场反击作战的共产国际东方旅旅长左权将军回忆：“……当时天空一片昏暗，无数道火流突然从我们的头顶掠过，向南飞去，然后爆炸的轰鸣和火光就照亮了天空。我知道守在那里的是中国国防军，他们是共产主义最凶残的敌人！在1937年的拉脱维亚战役和波兰战役中，都有非常出色的表现！作为军人他们接受了最严格的训练，又经受住了最严酷的战场考验，的确是最优秀的。可是他们却走上了反革命的道路，背叛了孙中山先生的革命路线，真是太令人惋惜了。

　　那晚苏军的炮击仅仅持续了大约5分钟，中国国防军第18军的炮反击就开始了。该军装备有300多门大炮，几乎和整个莫斯科方面军一样多了！而且他们还有非常优秀的听音炮兵连（音测连），很快就找到了苏军炮兵阵地的位置，并且把它们都打哑了。而此时苏军炮兵却已经没有相同的技术水平了。开战以来他们的损失太大了，有经验的军官和士兵已经所剩无几，新组建的部队根本没有受过什么训练，甚至连武器都非常缺乏。

　　那场战斗结束以后，我们共产国际东方旅的几个下级军官偷偷跑来告诉我，他们发现和我们并肩作战的几个苏军步兵师里面，至少有一半的士兵没有一件武器，完全是赤手空拳被政治委员用机关枪压上战场的！真不知道这些苏军政治委员是怎么想的？好歹也要给两个手榴弹嘛！”

　　这个晚上苏军的反击最终演化成了一场灾难，红军的人海很快被法西斯军队的火海所吞没……哪怕就是给了那些手无寸铁的红军战士两个手榴弹，也是白搭。他们是没有可能冲过中国和德国军队密集的火网的。苏军的自杀式进攻持续了大半个晚上，到第二天凌晨两点的时候，整个莫斯科河北岸第18军阵地的前沿，全都是密密麻麻的红军战士的尸体，其中也有不少是属于中国志愿者的！呃，这些人都是真正的马克思列宁主义者，当然同时也是爱国者。虽然他们在同中国军队作战，可是错不在他们，而在走上了侵略扩张道路的中帝国主义！人类历史已经不止一次证明，侵略者最终是没有好下场的！

　　当然，那些有好下场的侵略者，按照历史唯物主义的观点就不是侵略者了，而是代表了先进生产力，代表了广大人民群众的意愿。比如杀害了数千万甚至是上亿各国人民的蒙古征服者，和屠杀了无数汉族同胞的满清统治者都是正义的和进步的，而反抗他们的，则是反动势力……

　　7月10日上午7点，德军和中国军队再次发起了对莫斯科的进攻，数千门大炮同时怒吼着，天空中则盘旋着上千架德国飞机。整个莫斯科被硝烟和烈火所笼罩，没有来得及疏散的市民们拥挤到了莫斯科地铁里面躲避空袭，少量的苏军高射炮还在徒劳地射击。在莫斯科外围阵地上，两支军队也同时开始了死斗。

　　在第一天战斗取得了不错的战果之后，冯·博客大将似乎已经忘记了要派装甲部队包抄苏军后路的问题。而是将两个德军装甲师悉数投入了作战，大约800辆坦克轰鸣着在战场上驰骋纵横，跟在它们身后突击的则是中德两国几十万全副武装的步兵。

　　此时的苏军已经完全丧失了还手之力，只能依托坚固的防御工事坚持抵抗。而唯一能够给大家一点希望的则是斯大林同志通过广播传达出来的乐观精神，他向正在抵抗的红军战士们保证，超过100万人的解围大军正从西伯利亚赶来，他们都是装备在新式坦克和重炮的精锐之师。最晚到7月15日，援兵就将投入战斗。到时候整个战争将向着有利于苏联的方向发展，而史诗般的莫斯科保卫战将成为这场战争的转折点！


第0777章 苏维埃帝国的落日（十二）斯大林的人民战争

　　“……苏维埃祖国的公民们，莫斯科市的市民们！俄罗斯虽大，可是我们已经无路可退了！祖国已经到了最危险的时刻，武装到牙齿的法西斯匪徒已经突入了莫斯科的市区，正在向红场突击！斯大林同志和全体留守在莫斯科的政治局委员，中央委员，革命军事委员会委员们已经拿起了武器，正在或准备同凶残的敌人战斗到底！英雄的莫斯科市民们，现在也请你们拿起一切可以用来作战的武器，同来犯之敌战斗到最后一息吧！”

　　1938年7月12日，遍布在莫斯科大街小巷上的高音喇叭开始反复广播着以上的内容。与此同时，莫斯科各个区的党委书记、区长，和其他的领导干部们则纷纷亲自带队，在各个是挤满了普通市民的掩蔽所内动员市民参加保卫莫斯科的赤卫队……凡是参加赤卫队的市民都能得到一份足以填饱肚皮的口粮，而不肯参加赤卫队的市民，那就只有挨饿了——这个天才的主义是苏联红军总政治部主任麦赫利斯上将想出来的。

　　一箱箱制造粗劣的手榴弹也被抬到了各个区的赤卫队指挥所内。每个赤卫队员都可以得到两颗这样的手榴弹，他们就要用这样的武器去抵抗拥有坦克、飞机和大炮的法西斯军队了！不过被动员出来的莫斯科市民却没有想象中那么多，大部分市民宁愿等待阿娜斯塔西娅女皇来奴役他们，也不愿意离开安全的庇护所。最后被动员出来的大多是一些十二三岁的男孩，他们是成长在“蜜糖”中的一代人，对残暴的沙皇充满了仇恨，也渴望着在反对法西斯匪徒的侵略中实现自己的人生价值……

　　“嗨！嗨！嗨！郝柏雄，你疯了嘛！那些都是孩子啊，你怎么能用自动步枪向他们开火……”

　　18军52师副参谋长王启瑞中校的声音突然在郝柏雄的耳边响起，这个时候，郝少校正依托着一辆德军二号坦克，用一支民26式突击步枪屠杀苏联小朋友！自从他的营突入莫斯科市区之后，就不时有成群结队的苏联小男孩，举着手榴弹向他们的部队冲锋。一开始这些中国侵略者还掉以轻心，没那苏联小朋友当回事，直到那些该死的手榴弹轰然炸响，才知道了什么叫人民战争！

　　“王副参谋长！不打死他们不行啊，他们手上有手榴弹！”郝柏雄回头开了一眼王启瑞，解释了一句后，又端起自动步枪开始射击。

　　“什么！？”王大中校忙端起望远镜仔细一看，果然不错，这些稚气未脱，脖子上面绑着根红绳子的小朋友，手里果然都拿着手榴弹，一群一群地向占据了半条街道的郝柏雄指挥的步兵营冲过来！而且是前赴后继，悍不畏死！比起之前在莫斯科外围遇到的苏联大叔们勇敢多了，果然是英雄出少年啊！王大参谋长在心底里面好生佩服了一番，这才想起了正事儿。

　　“郝柏雄，杀完这些小孩子以后你们营向右拐，那里有一条笔直宽阔的大街。”王启瑞用手比划着道：“那条街名叫列宁大街，你们沿着列宁大街一直往前打，打到莫斯科河为止。河对岸就是红场啦，克里姆林宫也在那里，说不定还能抓到斯大林呢！467营和468营会和你们一起进攻，你们暂时都要接受我的指挥。”

　　说着他又看了下眼前的十几辆德国坦克，又加上了一条。“让这些德国坦克和你们一起进攻，我们一起去抓斯大林！”

　　这个坦克连从前天开始就和郝柏雄的步兵营协同作战，一路从莫斯科外围打了进来，沿途击溃的苏军部队加起来最少有一个师了！

　　“好的，王副参谋长，我知道了！沿着列宁大街进攻，去抓斯大林！抓到他我倒要问问，他怎么忍心让这些孩子来送死？”郝柏雄大声回答道。这个时候他好像已经忘记了，自己怎么会跑到苏联的首都来杀人放火的？

　　……

　　莫斯科会战，打到第四天的时候，已经演变为了惨烈的巷战，列宁大街、斯大林大街、扎伊克斯路、科拉姆斯路……每一条通往红场的主要干道上都在发生激战。布琼尼动用了全部的力量在拼死抵抗，想尽一切办法迟滞中德军队的进攻。而中德军队则用压倒性的兵力和火力优势，稳扎稳打，步步为营地向前推进着。

　　从布琼尼元帅指挥部的地图上看，就是几个黑色的粗大箭头正从北、西、南三个方向向红场挺进！而莫斯科的东面却始终静悄悄的，逃跑的大门似乎还敞开着。可是善于指挥骑兵的元帅却很清楚，这是对方的阴谋，只要莫斯科城内的几十万守军弃城而逃，德国机械化兵团和空军就会配合起来把他们全部消灭掉！就像用骑兵尾追败退的步兵一样，追也能把对手追垮。

　　“元帅同志！差不多是时候离开了，敌人马上就要打到红场啦！”麦赫利斯的声音在布琼尼的耳边响起。元帅回头一瞧，这个小报告之王不知道什么时候，已经站在了自己的背后。

　　“麦赫利斯同志，”布琼尼当然知道这个小报告之王的厉害，可是现在就放弃莫斯科却又有些不甘心。他摸着两撇八字胡答道：“斯大林同志有什么最新的指示吗？他已经到哪儿了？”

　　麦赫利斯压低了些声音道：“斯大林同志已经到达了斯大林格勒，今天晚上他的专列就会向第比利斯进发了。”

　　布琼尼轻轻吁了口气，“再坚持两天，等斯大林同志到了第比利斯，我们再突围也不迟。”

　　说起这个突围，其实是布琼尼的主意，这位老元帅认为目前斯大林不在莫斯科的消息属于不能外泄的机密。不仅是现在不能外泄，就是在将来也不能让别人知道。所以斯大林应该是在莫斯科战斗到最后一刻，然后在同志们的劝说下，突围离开了首都，后来辗转到达了第比利斯继续领导布尔什维克党的斗争。

　　“两天！好吧……就两天吧！”麦赫利斯当然知道布琼尼的计划是有道理的。毕竟是为了斯大林的威望着想，他当然不能反对了。

　　就在此时，又有一阵急匆匆地脚步声传来，接着作战室的大门就被人一头给撞开，众人抬头一看，进来的是个身材有些矮胖的秃头，正是莫斯科州州委书记兼莫斯科方面军军事委员尼基塔·谢尔盖耶维奇·赫鲁晓夫中将。虽然赫鲁晓夫只不过是一个中将，不过军事委员（政治委员）的身份却决定了，他的官比莫斯科方面军里面所有的中将、上将、大将都要大，甚至比布琼尼还要大！

　　“出了什么事了？赫鲁晓夫同志。”布琼尼问。

　　看到赫鲁晓夫脸色铁青，一种很不好的预感就笼罩在了布琼尼的心头。

　　“乌列托夫市委刚刚打了电话，驻守在那里的步兵第386师在今天早上向东撤退了！这是您的命令吗？”赫鲁晓夫问布琼尼。

　　“什么！”布琼尼猛地就跳了起来。“该死，是谁让他们撤退的！不！这不是撤退，是逃跑，这群懦夫居然逃走了！真是，真是实在太可恶了。”

　　“那么说起来，是整整一个师的红军逃跑了……”赫鲁晓夫的脸色更是铁青的厉害了，这意味着什么，他当然也是知道的——莫斯科方面军或者说是整个苏联工农红军正在瓦解！

　　“现在怎么办？”麦赫利斯惊恐地看着布琼尼。

　　“还能怎么办？只能咬着牙打下去呗！”布琼尼苦笑道。“咱们必须要为斯大林同志，为苏联争取时间……”

　　……

　　“军座！快看，那里就是圣瓦西里大教堂！”

　　黄维的军部现在已经迁移到了莫斯科市内一幢坚固的大楼里面，从那里可以清晰地看到远处几个圆形的屋顶。这时一个年轻的参谋指着那些圆屋顶嚷道：“克里姆林宫应该就在它的旁边！我们真的打进来啦！”

　　黄维举起望远镜瞧了瞧，那个标志性的红五角星不知道去了哪里？或许在空袭中被炸毁了吧？圣瓦西里大教堂那几个造型奇特屋顶倒还在，这场战役之前，德国人曾经给了18军一批印有莫斯科主要建筑物的明信片，还有苏联主要领导人的相片……虽然明知道很难抓到他们，不过冯·博客大将还是想试一下，万一能抓到斯大林呢？

　　“现在打到哪里了？”黄维放下望远镜，问身边的参谋长方天。

　　“52师、53师现在正沿列宁大街向莫斯科河挺进。现在苏联红军的士气很低，许多部队都是一触即溃，看起来斯大林真的不在莫斯科了！”方天的脸上也露出一丝遗憾。

　　黄维却淡淡一笑：“不在就不在吧！我们中国军队能打进一个帝国主义强国的首都……咱们年轻的时候是想都不敢想的，这样已经不错了，真的很不错了！”

　　这是远处突然响起一阵阵闷雷般的轰鸣声，黄维稍稍愣了下，望着远处不时腾起的火球，又道：“那是苏军在破坏莫斯科河上的大桥吧？看起来他们真是没有多少战意了，最多再有一个星期，咱们就能打下莫斯科了。”

　　“打下了莫斯科，战争该结束了吧？”方天往黄维耳边凑了凑，低声道：“弟兄们可都有点想家了。”

　　“战争结束？”黄维放下手中的望远镜，淡淡一笑，“只怕还早着吧？这场战争才刚刚开始呢！”

　　“什么？才刚刚开始？”方天愣了又愣，定定看着一本正经的黄维，“军座，是不是有什么消息？”

　　黄维不置可否地笑了笑，道：“以后的事情以后再说，现在咱们最要紧的是打好这一仗。命令54师也上去吧，全力向莫斯科河推进，咱们18军这回可要头一个冲进克里姆林宫！”

　　……

　　斯大林乘坐的专列正行驶在通往第比利斯的铁路上，而他虽身在车上，心却还在克里姆林宫，还在他曾经号令全苏联的那间办公室里。过去的几个月，对这位共产主义的独裁者来说，简直就好像是一场没有尽头的噩梦！他的帝国——一个曾经是那样强大，令全世界资产阶级发抖的社会主义强盛大国，就这样灰飞烟灭了……虽然还有一些余烬，不过天知道还能维持多久！

　　“看起来在过去几年，整个布尔什维克党所推行的路线是存在一定的偏差！”斯大林心想。“要不然一个如此强大的国家怎么会走到这一步呢？所以路线上一定是走错了，特别是党的军事路线更是大错特错……这都怪叛徒、内奸图哈切夫斯基，党的军事冒险主义路线都是他提出来的，正是由于这条错误路线，布尔什维克党才会落得现在这个地步。”

　　斯大林长长叹了口气，拿出自己的雕花烟斗，装上烟丝，擦上火，慢慢抽了起来。心里面却继续在思考着党的路线问题。他想：“图哈切夫斯基的路线是单纯的军事冒险主义，也就是用苏联的军事力量去打硬仗，拼消耗！而帝国主义的实力远远超过苏联。且不说三心二意的英法美和实力不济的波兰，就说苏联最危险的敌人中帝国主义和德国法西斯，中国在开战前有一千万吨钢铁产量，而德国有一千八百万吨。两者加在一起是两千八百万吨，可苏联呢？苏联只有区区五百万吨，只是中德两国的差不多六分之一！

　　这说明中德两国的重工业实力是苏联的六倍！苏联根本没有同他们拼武器、拼消耗的本钱。再说人口，中国有六亿，德国在吞并了捷克斯洛伐克、奥地利、拉脱维亚、立陶宛之后也接近九千万，两者相加差不多是七个亿！而苏联才一亿六七千万，差不多是他们的四分之一到五分之一。所以苏联是在面对比自己强大几倍的敌人，而面对这样的强敌，苏联的军事路线却是寄希望与红军同优势敌人打主力决战。想用决战来打败比自己强大数倍的敌人，结果自然只有失败一条道路！即使自己在军事上的指挥无懈可击，最后的结果也不会有任何不同，因为战争可不仅仅是依靠军事家的脑子在打，而是战争双方综合国力的较量。所以这一次苏联的失败，并不是单纯军事指挥上面的失误，而是总路线的失误，想要挽救苏联，首先就应该改变布尔什维克党的军事路线，将其引导到正确的方向上来！而正确的方向就是发挥苏联和布尔什维克党的长处，只以自己的长处而不是短处去同敌人斗争，才有可能取得最后的胜利！可苏联和布尔什维克的长处是什么呢？苏联的地域辽阔，自然条件恶劣，这对任何入侵者来说都是非常严峻的挑战。而布尔什维克党对苏联人民的组织和领导也是其他任何政治力量都无法想象的……”

　　斯大林的思绪被突然想起的急促敲门声所打断了，推门进来的是莫洛托夫和亚戈达，两个人的脸色都很不好看，显然又有坏消息传来。

　　“斯大林同志，刚刚收到莫斯科方面的急电，中国会德国法西斯军队已经攻入莫斯科市区了！现在红军战士和莫斯科市民正在同他们进行巷战。”亚戈达有些气急败坏地向斯大林汇报了刚刚收到的战报。

　　莫洛托夫接着说道：“布琼尼还在电报中报告，莫斯科最快将在一个星期内丢失，他要我们加快重要物资的抢运……”

　　“单纯的退却是拯救不了祖国的命运！”斯大林的回答却让莫洛托夫和亚戈达有些摸不着头脑，共产主义独裁者却不理两个手下，自顾自地说开了。他说：“目前我们不能只想到逃跑，只想到转移，我们也要想办法进攻！要将战火烧到敌人的统治区去，要发动全俄罗斯的劳动人民来反对阿娜斯塔西娅女皇的独裁统治！”

　　“斯大林同志，您称那个娼妇为……”亚戈达满脸诧异地问。

　　斯大林摆了摆手，“她的私生活再糜烂也不关俄罗斯人民什么事儿，用这个来攻击她是没有多少作用的，所以今后不必再称其为娼妇了！”他停顿了一下，又道：“今后潜伏在俄罗斯境内的地下党组织主要的工作就是领导并且发动俄罗斯的工人运动，要把全俄罗斯的工人和劳苦大众组织起来同女皇的反动政府斗争！亚戈达，你明白了吗？”

　　“好的，我知道了。”内务人民委员回答道。斯大林满意地点点头，笑道：“我们布尔什维克又不是没有同罗曼诺夫王朝做过斗争，这没有什么可怕的，我们能再一次战胜他们！”他又抬眼瞥了下莫洛托夫，说道：“以苏联人民委员会的名义发布通告，宣布废除《苏德苏黎世条约》和《苏中武汉条约》，同时宣布苏联政府同意爱莎尼亚、白俄罗斯、乌克兰、哈萨克斯坦、吉尔吉斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和土库曼斯坦等8国独立！”

　　“什么？”莫洛托夫和亚戈达同时惊呼道。

　　斯大林沉沉一笑：“指示潜伏在上述八国的联共地下党组织，要求他们参与或发起这些国家的独立运动！组建游击队，同占领他们的帝国主义分子进行武装斗争。”他冷笑两声：“我要让希特勒和罗耀国尝尝什么叫人民战争，什么叫民族独立运动！此外，还要指示中共，要求他们进一切力量，支持中亚五国的民族独立！另外，再告诉他们，苏联准备同远东社会主义共和国建立外交关系。”


第0778章 苏维埃帝国的落日（十三）斗斯批修

　　中国绥远，包头，中共中央总部。

　　“同志们！中帝国主义在中亚五国的统治带有明显的殖民统治的标志，作为一个国际主义的政党，我们有义务反对这种统治，有义务帮助那里的人民获得独立和自由！因此，我建议中央立即……”

　　说话的是中共中央委员王明，他是在莫斯科会战开始之前，奉了共产国际的指示，护送一批亚洲国家的共产党领袖到包头的。而且他现在还有一个新的身份——共产国际东方局副局长。所以也就得以列席中共中央的政治局会议了。虽然列席代表是没有发言权的，可是这位却不这么知趣，今天的会议上，就见他一个人在那里滔滔不绝了。

　　“王明同志！现在不是讨论这些问题的时候。”毛泽东挥了下手，很不耐烦地打断了王明的讲话。他用阴冷的目光扫视了一下会议室里的众人，现在大多数的同志都是一脸悲痛。法西斯军队攻进莫斯科市区的消息传到包头之后，中共领导人们的心情都很沉痛……除了张学良！这位张大少爷现在是一脸兴奋的模样儿，好像打进莫斯科的是中共的边防军一样。

　　“毛副主席！那我们现在应该讨论什么？讨论去给国民党反动派发贺电，恭喜他们打进了莫斯科吗？”王明冷笑道。“只是莫斯科保卫战才刚刚开始，最后的胜利一定是属于苏联军民的！”

　　“嗨！莫斯科外围的坚固阵地三天就被人家打破了，这个城要是能守住，还真是太阳从西边儿出来了。”张学良不屑地摇摇头，说：“我看苏联亡国也就是这两天的事情了，所以我们现在最重要的工作就是总结苏联失败的教训！看看我们自己有没有类似的错误，有的话要赶紧改正！以免重蹈苏联的覆辙。”

　　“对！张学良同志的建议非常正确。我们现在要讨论的就是苏联和共产国际的路线错误！”毛泽东接过了张学良的话，侃侃而谈道：“一个强大的社会主义国家，在短短几个月的时间里就到了亡国的边缘。这是为什么呢？就是因为苏联和共产国际这些日子以来再执行一条错误的总路线。不仅仅是军事路线错误，而是总路线错误，正是因为错误的总路线，才会有错误的军事路线！”说到这里，毛泽东猛地站起身，用力挥舞着手臂，大声道：“而这个错误的总路线的制定者就是苏联布尔什维克党的领导人斯大林同志！正是因为他的错误，苏联才会走到灭亡的边缘！所以我们……为了整个共产主义事业的前途命运，现在就应该对斯大林修正主义路线提出批判！”

　　“什么！？”王明的脑子嗡地一下就有些懵了。修正主义在国际共运的词汇中可不比什么左倾盲动主义、左倾冒险主义和右倾机会主义等等的。那些还算是人民内部矛盾，而修正主义可是敌我矛盾了！

　　“是的！”中共领袖周恩来这个时候起立发言了。“根据中央的分析，斯大林的错误的确是修正主义！而且不仅是斯大林和苏联布尔什维克党，就连共产国际和共产国际下属的很多各国共产党都多多少少存在着修正主义的错误。”说到这里，周恩来冷冷瞧了眼王明，“甚至在我党内部也存在着斯大林修正主义分子！不过幸好，我党的大多数同志是好的，是能够自觉抵制斯大林修正主义的，所以我党才没有走上修正主义的错误路线，得以发展壮大，最后成为整个共产主义运动的中流砥柱！”

　　“嘭”的一声，王明猛地一拍桌子，跳了起来，大声嚷道：“周恩来！毛泽东！我看你们才是真正的修正主义！苏联暂时的困难就是由于你们这些修正主义分子没有执行共产国际的指示，更有甚者，你们还同中帝国主义同流合污……”

　　“住口！”顾顺章这时大喝一声，打断了王明的发言，他也站起身，重重拍了下桌子，怒吼道：“我建议中央对王明进行隔离审查！同时开展一场揭批斯大林修正主义的运动，一定要彻底肃清党内的斯大林修正主义分子！”

　　“我同意！”周恩来高高举起了右手。

　　“我也同意！”毛泽东举起了左手，表示赞同。

　　“我同意。”“同意。”“同意。”……

　　中共中央政治局的领袖们纷纷举手表示赞同。

　　在座的中共中央政治局委员们纷纷投下了赞成票。看到大势已去，王明扑通一声，一屁股坐在了椅子上，额头上滚下了豆大的汗珠，嘴里只是反复说着：“这不可能！这不可能！这一定是一场噩梦，是一场噩梦……”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响过后，一栋沙皇时代遗留下来的坚固建筑物轰然倒塌了。废墟下面还埋着几十个英勇的红军战士！这里原来是莫斯科市委的办公大楼，在莫斯科保卫战开始后就被改造成了坚固的堡垒，阻挡了进攻的中国第18军整整24个小时，直到一门缴获自苏联的B-4式203mm榴弹炮慢吞吞爬到了前线。这种大炮拥有一个好像是履带式拖拉机一样的炮架，因此拥有一定的自行能力，虽然在野外，这种能力显得有些鸡肋，可是在城市巷战中却大放异彩。

　　因为目前中德军队所遇到的任何一栋坚固的建筑物，都抵抗不了这种203mm口径巨炮的近距离轰击！所以在巷战受阻的情况下，18军参谋长方天就建议将军属炮兵团分到的几门B-4开到前线去负责强制拆迁的重任了！

　　看了一眼已经化作废墟的大楼，郝柏雄敲了敲一辆满身都是弹痕的德国二号坦克，又冲着周围匍匐着的国防军官兵大声吼道：“继续前进！目标莫斯科河。”然后那几辆满身是伤的德国坦克又隆隆轰鸣着向前碾压过去，三百多名浑身都是硝烟味儿的国防军士兵也散开成战斗队形，猫着腰跟在坦克后面继续向着红场的方向前进。

　　此时莫斯科城内的战斗已经呈现了白热化状态，或许是布琼尼将最忠诚最有战斗力的部队都放在了克里姆林宫的附件。所以越靠近这个苏联曾经的核心，苏军的抵抗就越是顽强。几乎每一栋燃烧着的建筑物、每一条华为了废墟的建筑物，都要经过反复争夺，才能最后将青天白日旗或是纳粹万字旗插在上面！而德国和中国军队的伤亡数字也开始直线上升，莫斯科会战的前四天，中国国防军第18军的损失还不到2500人，可是仅第五天一天，就有1500人阵亡、重伤或失踪！中国第17军和第5军的情况也差不多，他们在莫斯科会战的第五天各自蒙受了1300人和1400人的损失，三个军前五天合计的阵亡、重伤、失踪人数已经高达10000人！而攻城的法西斯德国军队在五天激战过后，则减员超过了50000人！

　　当然如此惨重的伤亡并没有白白付出，攻入莫斯科市区的中德两军正一步步向着苏联的权力中心——克里姆林宫逼近！而且在向克里姆林宫挺进的过程中，他们还击退了布琼尼组织起来的数十次反突击。据德国东线司令部的战报，光7月16日一天，就有超过15000名苏军（不包括各种名目的赤卫队）被中德两军击毙，俘虏更是多达23264人！而整个前线，则又向前推进了3000米。7月17日，结束了休整的白俄军队终于陆续到达莫斯科战场，由于他们的加入，战场上的形势更显明朗了。从这天下午开始，得到增援的法西斯军队（中德俄联军）再一次发动了全线猛攻。双方在莫斯科河以西，几乎华为废墟的莫斯科市区苦战至7月18日凌晨，苏联红军的防线再度崩塌，溃败的苏军不是狼狈逃向莫斯科河东岸，就是向法西斯敌人缴械投降……

　　……

　　7月18日夜，莫斯科方面司令员布琼尼请求放弃莫斯科向东突围的电报，送到了刚刚秘密抵达第比利斯的斯大林的办公桌上。电报中，布琼尼用几近哀叹的口气告诉斯大林：“莫斯科方面军已经同数倍于我之强敌苦战10昼夜！截止7月18日下午6时，莫斯科方面军已经损失超过30万人（被俘、阵亡、重伤，还有逃跑！），而且重武器装备损失殆尽，轻武器的弹药也已经消耗殆尽！目前方面军已经要求部队节约使用子弹、手榴弹。部队士气也接近崩溃，连日来各部皆报告出现大量逃亡，甚者已经开始出现整建制逃亡的案例！因此方面军党委认为，莫斯科保卫战已经难以持续，全军应该在大量杀伤法西斯匪徒之后，选择主动撤离战场，以保持有生力量，坚持长期斗争……”

　　接到了布琼尼报告的同时，小报告之王麦赫利斯的“小报告”也送到了斯大林的面前。这份报告同样向他描述了莫斯科之战的惨烈，以及法西斯匪徒的凶残和红军战士的英勇，当然，士气低落的情况也是普遍存在，部队的崩溃似乎也就在眼前，莫斯科的沦陷已经不可避免。而且这个小报告之王也同样请求尽快放弃莫斯科……那样或许能保持一点力量。

　　既然两份报告内容一致，斯大林也不敢等闲视之，连忙指示他的助手波斯克列贝舍夫去邀请莫洛托夫、伏罗希洛夫、加里宁、朱可夫、亚戈达等人到他的办公室来参加紧急会议。

　　“同志们，莫斯科在几天之内就要沦陷了！”斯大林紧皱着眉头，脸色阴沉，面容疲惫，会议室里也笼罩着不安的气氛。虽说前来参加会议的几个人早就知道了这个结果，但是真的到了这一天，大家还是感到如同挨了一记闷棍，所有人都低下脑袋，久久说不出话来。

　　斯大林扫视了一眼办公室内的几个人，长叹了一声，接着说：“预计莫斯科丢失之后，德国和中国法西斯的主力部队会陆续从俄罗斯的土地上撤离，因为他们将很快入侵英法……不过他们还会留下一些部队配合白俄军队进攻乌拉尔和外高加索的革命根据地，我们必须准备好应付敌人的进攻。”说着他将目光投向朱可夫：“朱可夫同志，高加索方面军准备得怎么样了？有没有信心打败敌人的进攻？”

　　朱可夫现在已经升任为高加索方面军司令员了，伏罗希洛夫又回到中央还当他的国防人民委员。

　　“高加索方面军目前战备情况良好，士气有所回升，已经可以一战了。”朱可夫拿过一张地图摊开在了长桌子上。他说：“现在整个方面军拥有五个集团军，他们分别是近卫第一集团军，近卫突击集团军，近卫第二集团军，高加索山地集团军，高加索集团军。而每个集团军所拥有的比例都是6个师，总兵力30个师，越有40万人。其中近卫突击集团军拥有一个坦克师，有T-26坦克300多辆，高加索山地集团军则有6个由高加索地区的边防军改编而来的山地师，山地战能力也比较强大。而近卫第一、第二集团军也都是由富有战斗经验的部队为骨干扩充而来，比起一般的新组建的部队要强大许多。”

　　斯大林微微点头，脸色也好看了一些，直到今天以前，他对保卫外高加索其实也没有多大信心。他吁了口气，问朱可夫：“您是否认为我们能在高加索山脉打一场翻身仗？”

　　“不，我不怎么认为。”朱可夫回答，显得信心不足，“因为敌人的兵力更加强大，武器装备也更多。至少在德国和中国军队离开战场之前形势会相当困难。”

　　“那怎么办？我们再放弃外高加索吗？然后呢？退到国外去吗？”斯大林大惑不解，有几分挖苦地问道。

　　“不，那当然是不可能的。”朱可夫回答道：“我们必须战斗到底，只是1938年剩下的几个月将会非常困难，红军可能要面对数百于我的力量的猛烈进攻。总之，我们应该做好面对最快情况最坏的打算！”

　　“最坏的打算……”斯大林的脸色阴沉下来。他当然知道那意味着什么，“那我们应该怎么办？”

　　朱可夫接着说：“高加索方面军应该做好撤往伊朗的准备。”

　　“流亡海外吗？！”斯大林冷冷地问，他以一种犹豫的目光看着朱可夫，心想，外高加索可是党在苏联领土上最后的落脚点，一但丢失，那布尔什维克党可就成为了一伙流亡分子了。到英法美等西方国家还会支持苏联的抵抗吗？苏联人民又会不会忘记布尔什维克，站到敌人一边去呢？

　　“不能算是流亡。”朱可夫想了一下，回答说：“我们可以帮助伊朗人民推翻伊朗的反动派——巴列维王朝，在那里建立起苏维埃政权。”

　　“那你考虑过英法的态度了吗？”斯大林知道对方提出的是唯一的出路，可是英国和法国的态度却有不太明朗，万一他们不同意苏联这么做，参加到法西斯一边去可就糟糕了。

　　朱可夫显然早就考虑过这个问题，他自信地笑了笑道：“我们可以等英法同德国之间的战争爆发以后再伺机退往伊朗，那样英法就只能默认我们的行动了。”

　　屋子里一阵令人压抑的沉默，所有人都不说话，朱可夫的建议显然是唯一可行的选择。

　　就在这时，办公室的大门突然被推开了，斯大林的助手波斯克列贝舍夫神色慌张地出现在了大家面前。

　　“斯大林同志！”他将一份黄色的抄报纸递给了斯大林。“这是包头方面的消息，他们，他们……逮捕了王明同志，并且宣布要反对所谓的……”他惊恐地看了一下伟大领袖，沉声道：“他们要反对斯大林修正主义路线！并且将苏联所面对的困难归咎于总路线错误……”

　　“什么！”“这是闹分裂！”“这些中国人自己才是修正主义！”“斯大林同志！请您下命令声讨他们吧……”

　　会议室里马上就是一片喊打的声音，苏联的革命领袖们似乎个个都义愤填膺，恨不得马上出兵讨伐中共一般。

　　斯大林此时却冷静了下来。这种情况并不令他感到意外，因为苏联的失败，布尔什维克同中共之间的力量对比已经逆转。中共不甘居于联共之下也毫不令人意外。

　　“命令布琼尼放弃莫斯科吧！”斯大林几乎是一个字一个字在向外喷吐着，他说：“再派布哈林去一趟包头，和中共领导人谈判，告诉他们：联共可以同他们分享共产国际的领导权，世界革命需要苏联和中国的共产党人团结起来，才有可能实现！”说完这些话，这位共产主义的独裁者似乎一下子就老了几岁，软软瘫坐在椅子上，吃力地抬起手摆了摆：“散会吧，我有点累了，要好好休息一下。”

　　就在斯大林传下放弃莫斯科命令后的第三天，也就是1938年7月20日，莫斯科市被中德俄三国联军所占领，苏联的时代终于降下了帷幕！与此同时，中共也正式成为国际共运的领导力量……


第0779章 新的战争（一）日本的选择

　　1938年7月30日夜，日本，东京。

　　入夜后，又有一大片乌云从太平洋上飘了过来，低低垂压在东京的上空，还不时有惊雷在天空中滚过。

　　现在正是日本的雨季，一个令人无比沮丧的季节。

　　断断续续的长雨已经下了多日，人的心情也似乎随着连绵的阴雨变得阴霾了。在新宿歌舞伎町的一处小酒馆中，此刻，却是灯火辉煌，人声鼎沸。日本陆军省，参谋本部，海军省，海军军令部的精英军官们下了班后，也不回家，就热热闹闹的聚集在这里，正推杯换盏，喝得不亦乐乎。

　　这几天，日本陆海军的头头们，政界的大佬们，还有裕仁天皇的那些心腹重臣，正聚集在一起召开一个什么国策会议，据说是要讨论日本帝国未来的发展方向……这次会议召开的背景是1938年5月2日再次爆发的中德和苏联的大战，随着莫斯科会战的结束，似乎已经落下了帷幕。中国和德国再一次赢得了辉煌的胜利！从白令海峡以西一直到马奇诺防线以东，两个互为盟友的世界帝国似乎称霸了整个欧亚大陆！搞不好将来还要称霸世界！在这种情况下，日本又该何去何从呢？于是就有了这个所谓的国策会议。

　　可是国策会议开了许久，却没有制定出什么新的国策来。因为日军中的各派军头们有着太多的不同意见！皇道派们念念不忘的是实现大陆霸权，他们似乎没有看到几百万苏联红军是如何在中国和德国的装甲军团面前土崩瓦解的！一心想要重现300万陆军的辉煌……

　　统制派的永田铁山、岗村宁次、石原莞尔等人倒是现实一些，可是他们的联德联支的主张却也没有太大的说服力，原因是中国和德国在打败苏联之后，似乎渐渐开始得意忘形起来了。对日本频频抛来的媚眼视而不见！甚至因为不久之前签署的《英日同盟条约》而将日本视作是英国的走狗，中德的敌人了。在这样的情况下，就算永田能说服陆海军各派的首脑，估计也不可能从中德那里得到一个足够让人满意的加盟条件。

　　而日本海军的核心人物，海军军令部次长山本五十六在这次会议中代表海军提出了意见。海军认为：日本若想要向南洋扩张，占领英法殖民地，就必须同中国结盟。反之，日本若想要坚持大陆政策，向亚洲大陆发展，则就必须同英法结盟。而在目前的情况下，日本必须二选其一，绝不能在两者之间摇摆。而且山本还在这次会议上面暗示，如果日本选择结盟英法反对中德，那中国强大的南洋舰队将是日本帝国最危险的敌人。有必要在开战之初就利用日本强大的航母舰队予以歼灭性打击！可能的话，最好是对南洋舰队母港湛江军港来一次出其不意的打击！否则凭借中国远超日本数倍的重工业实力和德国的先进技术……日本很快将被中国打得毫无还手之力。

　　虽然山本提出的利用航空母舰给予中国南洋舰队以歼灭性打击的计划吸引了陆军皇道、统制两派的眼球，可是他们却又不敢立即拍板，同意海军去招惹中帝国主义这头大老虎。毕竟陆军还有远东和朝鲜两大块地盘是在强大的中国陆军的威胁之下的，中国人如果在海上吃了亏，肯定会想要在陆地上面讨回来，到时候日本远东军和朝鲜军搞不好就要灰飞烟灭了。

　　当然，陆军的那群“动物”也不是永远不支持山本的冒险计划，皇道的如意算盘是等到远东军和朝鲜军建立起坚固的防御体系之后，再执行海军的突袭计划，从而取得海陆军的同时大捷！而统制派大佬永田铁山却还想争取同中国达成有利于日本的同盟条约，将日本的扩张方向锁定在富饶的南洋和澳大利亚。

　　在游说无果，而陆军两派之间又争吵不已，无法达成一致的情况下，山本五十六干脆就充当起了陆军统制派和皇道派之间的和事佬，借着新宿的某间酒馆，邀请了永田铁山大将和真崎甚三郎大将一起来把酒言欢。

　　酒过三巡，山本五十六首先切入了主题，他说：“永田阁下，真崎阁下。如果帝国还想在这次战争中有所作为，那两位就要尽快在达成一致，在英支之间做出抉择。假如陆军赞同联英反支，那就请支持海军主动出击的计划！反之，也应该尽快同支那达成协议，划分好各自在的进攻目标，以免将来发生误会。”

　　“哎呀……山本君的建议是非常及时的，我们现在的确是要做出决定了，因为中德同英法之间的战争已经是一触即发了。”永田铁山首先接过话题，他的手指无意识地敲击日本式的矮小方桌，斟酌着用词。“其实从内心来说，我是赞成真崎君的意见的，支那的确是日本帝国的宿敌死仇，同他们结盟确实是一杯难以下咽的苦酒。但是中国和德国的军事力量摆在那里，他们赢得战争的把握相当大，而日本只有站在胜利者一边，才能在战后分享到胜利的果实……”

　　“可是帝国同支那结盟以后，帝国的利益能得到保证吗？支那和德国如果打败了英法，他们就是世界霸主了……他们有必要把胜利果实分给帝国一份吗？支那独吞下整个东方世界和澳大利亚岂不是更好？”真崎甚三郎停顿了下，扭头看看山本，“山本君，你说说看，如果你是罗耀国，会答应把澳大利亚和兰印分给帝国吗？”

　　“澳大利亚是绝对不会的！”山本五十六斩钉截铁地道。他接着又说：“帝国如果得到了澳大利亚和兰印，在未来几十年内的发展就再无瓶颈了。而且没有了土地和资源制约的日本帝国，用不了10年就能追赶上支那，20年内帝国的重工业就将远远超过支那！届时谁是东方的霸主就很难说了。而以支那总参谋长罗耀国的眼光，他不可能看不到这一点，所以，他是不会真心同帝国结盟的！”

　　对于山本五十六的分析，永田铁山也轻轻点头表示了暂同，他的眉毛渐渐拧了起来，叹息道：“山本君的分析很有道理，可问题是德支两国的军事实力远比英法强大，如果帝国追随英法同德支开战，最后英法一旦失败，帝国的命运可就……”

　　看到永田铁山已经有所动摇，山本五十六的嘴角流露出了一丝笑意：“大将阁下，请您不要忘记美国！美国的工业超过德支英法的总合，上一次世界大战，英法就是因为美国的参加而获得胜利的。我相信在这一次世界大战中，美国也一样会采取支持英法的态度，甚至还会直接参战！如果帝国同英法站在一起，那也就等于和美国站在一起了。万一英法本土沦陷，那美国就更不会允许帝国步英法的后尘，他们一定会全力支援帝国……美国的武器加上帝国的武士，日本帝国一定可以立于不败之地的。到那时或许支那就会考虑拉拢帝国了，毕竟帝国离支那非常近，将会成为美国威胁遏制支那的桥头堡！”

　　永田铁山默然，他之前只考虑了英法和中德的力量对比，没有想到美国这个庞然大物的强大工业实力和战争潜力。一旦美国加入英法一方，那世界大战的局面就有可能会逆转。如果日美英法四国联盟能战胜中德联盟的话，日本肯定可以在亚洲大陆上实现自己的扩张目标！可问题是日本能熬到美国加入战争的时候吗？

　　“山本君，海军有能力确保本土不遭受支那的入侵吗？”永田铁山迟疑了一会儿，又道：“美国国内孤立主义盛行，而且又有《中立法案》在那里约束着他们的政府。因此美国直接参战恐怕不是一朝一夕之事，说不定帝国将会有很长一段时间要依靠海军来保卫了……如果让支那的装甲军团在日本本土登陆，那我等可就成了大日本帝国的千古罪人了！”

　　真崎甚三郎也附和道：“是啊！如果海军没有把握保击败支那海军，那帝国宁愿追随支那去吃一点残羹剩饭，也不能冒着本土被支那陆军蹂躏的风险同英法站在一起。”

　　在这个问题上，日本陆军皇道、统制两派倒是难得达成了一致。这段时间，所有的西方国家报纸上面，都在长篇累牍介绍着德国和中国的装甲部队，在那些西方记者笔下，中德两国的装甲部队绝对是天下无敌的！而步兵在成千上万辆汹涌而来的坦克面前，根本就是如蝼蚁一样渺小，好像除了被碾成肉酱和投降就没有其它出路了。这样的报道自然也让日本陆军的军人们感到心惊胆颤，毕竟这个时空的大日本皇军可没有历史上那么不知道天高地厚。

　　山本五十六笑了笑道：“所以在下才要请两位支持海军的计划。”说到这里，他冲着陪酒的歌舞伎挥挥手，女人们纷纷鞠躬立场。陪同山本五十六前来的年轻海军大尉肝付谦五郎也站起身，离开这个屋子，到走廊上去把风了。

　　看到闲杂人等都离去之后，山本五十六的神色也严峻起来了。他说：“如果让海军和支那海军摆开来打一场堂堂之阵，那是没有一点胜算的！”

　　“什么！？”两个陆军大将惊呼一声，又互相看了对方一眼。永田铁山道：“海军有7艘航空母舰，支那只有5艘，怎么会打不过呢？”

　　山本五十六苦笑道：“航空母舰多有什么用？真正作战的还是航空母舰上的舰载机呀！现在海军的舰上战斗机是96式舰上战斗机，而支那估计是BF-109或Fw-190战斗机的舰上型。两者根本就不是一个时代的产品，96式装备的是610匹马力的气冷9缸发动机，而BF-109装备的是1200匹马力的液冷式发动机，Fw-190则是1400匹马力的14缸气冷式发动机……光看发动机的性能，就知道帝国的96式打不过人家了！此外，支那海军航空兵还装备有A-4系列的俯冲轰炸机和鱼雷攻击机，这一款飞机的陆军型在同苏联的作战中表现极为优异！我们的97式舰攻和98式舰爆肯定不能和它们相比的。”

　　说到这里，山本脸上闪过一丝杀气，压低了些声音。“所以，在下建议采用突然袭击的办法，不宣而战，突袭支那南洋舰队母港湛江军港！只要能将支那航空母舰统统炸沉！那两年之内，整个西太平洋就是帝国的天下了。支那的陆军再强大，最多也就是打下远东，日本陆军应该能够依托北朝鲜的山区阻挡住支那人的进攻。而且没有制海权也到不了日本本土。到那时帝国则可以根据欧洲战场上的情况，来确定下一步扩张的目标了！”

　　“山本君的意思是？”永田铁山不解道。

　　山本五十六冷冷一笑，道：“永田君，其实帝国新的生存空间不一定要从敌人那里取得，也可以从盟友那里得到！如果在欧洲战场上，德国和支那的陆军被英法打败，那帝国自然可以从大陆获得新的领土。反之，英法战败，那失去本土的法国，被困在英伦三岛上的英国，还有美国就更需要帝国的武力来遏制支那南下的步伐。为此将兰印和巴布亚新几内亚交给帝国统治也是完全有可能的，至少英国会默认帝国对兰印的占领……除非他们想把帝国也逼到支那和德国一边去。”

　　兰印是荷属东印度的简称，就是后世的印度尼西亚，领土面积有190万平方公里，而巴布亚新几内亚目前是英国属地，土地面积约为46万平方公里。两者相加有236万平方公里，比起日本本土加上朝鲜、远东的总面积还要大几倍！而且兰印还盛产石油，统治那里的荷兰也早就衰弱不堪，因此早就为日本海军所觊觎了。

　　“山本君的建议是完全可行的。”真崎甚三郎呵呵一笑，“哪怕只能拿到兰印，帝国为此付出远东也是完全值得的。而且帝国还可以将远东交给中共占据，中共和目前控制国民政府的国民党可谓是貌合神离……如果中共的势力壮大起来，说不定还会引发支那的内乱，到时候帝国可就能高枕无忧了。”

　　“这个设想的前提是消灭支那海军南洋舰队的5艘航空母舰！”永田铁山这个时候似乎发现了什么问题，他摇摇头，“支那南洋舰队的母港远在湛江。联合舰队的航空母舰准备从哪里靠近湛江军港呢？难道走巴士海峡吗？根据情报，支那在台湾可部署有强大的空中力量。”

　　“当然不能通过巴士海峡了。”山本五十六神秘地笑了笑，“英国海军的代表已经暗示过了，如果联合舰队南下作战，英国有办法安排它们从美属菲律宾附近通过……理论上说美属菲律宾的领海只有3海里，只要美国人不阻拦，联合舰队完全可以从公海通过。”

　　“哦？”永田和真崎同时惊呼了一声。

　　他们知道，日本海军自从9.18战争后就开始转向亲英了。英日海军之间也常常举行一些交流活动，还在对方那里派驻了代表团。而在《英日同盟条约》签订之后，两国海军的关系则更进了一步，已经开始探讨各种针对中国的作战方案了，其中就有日本海军联合舰队南下到南洋和中国南洋舰队交战的方案。不过具体的南下路线却一直困扰着日本联合舰队，因为台湾已经被中国牢牢占据，日本已经没有可能从台湾南下，而菲律宾又是美国的势力范围——美国可是中立国家！可是现在英国却打了包票，说能安排日本联合舰队通过菲律宾。这是不是意味着，英美之间已经越走越近了呢？

　　“如果联合舰队能通过菲律宾，秘密靠近湛江军港，山本君有多少把握可以消灭支那南洋舰队呢？”永田铁山微微扬了一下眉毛，追问道。

　　“海军方面有百分之百的把握！”山本五十六沉沉一笑：“虽然目前日本飞机不如支那，不过那是指通常情况下的海上决战。并不是指在支那海军毫无防备的情况下被帝国海军偷袭！那可是7艘航空母舰，可以动用超过600架舰载飞机！只要一次成功的偷袭，联合舰队就能摧毁所有5艘支那航空母舰！”

　　“那海军什么时候，能准备好偷袭？”永田铁山又问。

　　山本五十六深深吸了口气，“今年9月就能完成所有的准备工作！届时在下将会出任联合舰队司令长官，亲自指挥第一航空舰队出击！”

　　“好！”永田铁山转过身子，冲着山本五十六躬身一礼。“那就祝山本司令长官武运长久！”说着他直起身子，双目紧盯着山本。“不过在这之前，如果支那能同意将兰印和巴布亚新几内亚，还有至少半个澳大利亚划分给日本，那偷袭计划就应该立即中止！同时，帝国就要参加同英法，甚至是美国的战争！”


第0780章 新的战争（二）全局

　　在同样的夜色里面，江西庐山罗翼群官邸的会客厅里已经错落地坐了一屋子的人。大家低声的谈论着些什么事情。在座的人物有国民党的大佬，有国民政府各个重要部门的负责人，还有一些国防军陆海军的高级军官。

　　大总统罗翼群和总参谋长罗耀国还没有到来。国民党的军政大员们正在那里交头接耳，会议室里面只有嗡嗡的低低的声浪声音。穿着军服的总统侍从室的工作人员给各个在场的人员们送来了飘着清香的清茶还有一点小点心。

　　今晚的会议是意义相当不寻常的一次会议。因为就在今天下午，德国元首阿道夫·希特勒正式通知中国和俄罗斯方面，德国陆军在俄罗斯的军事行动正式结束，德军主力将在1938年9月底之前撤离俄罗斯领土。在座的人员都知道，希特勒此举意味着德国即将要发动西线战争了！而中国也肯定会追随德国参加对英法的战争，因为这个崛起了的帝国主义中国，早就对英法荷所占有的富饶的南洋殖民地垂涎三尺了。而要夺取并且永远占有那片富饶土地的唯一办法就只有和德国一起打败英国和法国，可能还有日本！而今天的会议所就是要讨论未来几年，中日是战是和的。

　　事实上，英法在亚洲的军事力量根本就不值一提。如果这个时候日本站在中德一边，那整个南洋、南亚，甚至是澳大利亚都可以轻易得手。反之，中日间就难免一番龙争虎斗，特别是美国极有可能采取支持日本以牵制中国的策略！可问题是，要拉拢日本加盟，需要付出多大的代价呢？而一个在第二次世界大战中壮大起来的日本，对中国的长远利益又将构成多大的威胁呢？为此与会的党国大员们众说纷纭，也没有一个一致的意见。

　　对此，中华民国实际上的掌舵人罗耀国也思考了许久。此时他已经发现，这个时空的第二次世界大战同历史上已经完全不一样了！中德联合灭掉了苏联，各自获得了丰厚的战利品，双双跃升为一流列强，从马奇诺防线以东到白令海峡以西，除了中东、南亚、中南半岛之外，整个欧亚大陆已经在中德两国的统治之下了！虽然还有一个领土和人口都不算少的俄罗斯帝国，不过却已经是虚弱不堪，而且还要面对国内“剿共”的难题。所以阿娜斯塔西娅女皇和她的政府是绝对不敢向中德两国挑战的。

　　而统治了差不多整个欧亚大陆的中德两国只要真正团结起来，打败英国、法国还有日本是不再话下的，唯一所需要考虑的威胁只有美国！目前美国的工业实力可要超过中德英法日意等国的总合。而且美国的人口也不算少，资源也非常丰富。此外，根据情报，美国现在已经启动了规模浩大的“曼哈顿工程”，预计在2到3年之后，美国也将成为一个拥有原子弹的核国家！

　　另外还有一点，罗耀国也不得不加以考虑，就是中德同盟关系是不会永远维持下去的！因为要维持一个军事同盟，最基本的一个因素，就是要有一个共同的敌人。之前中德共同的敌人是苏联，现在是英法，而将来可能是美国……可要是中德同美国之间爆发战争呢？如果中德团结一致，打败美国还是有可能的，可打败以后中德会不会成为对手呢？而且，打败了美国的德国会不会成为白人世界的领袖呢？一个在德国领导下的白人世界会强大到什么程度？

　　想到这一点，罗耀国就不由得感到脊背发凉！希特勒这个家伙可是个彻头彻尾的种族主义者，在这个家伙的心目中，黄皮肤的中国人一定是劣等民族……要让希特勒赞成德国和中国分享世界霸权估计是没有任何可能性的！所以决定不能让整个白人世界都臣服在希特勒和德国的脚下。

　　同样的，如果美国打败德国，成为白人世界的领袖，中国同样是没有好果子吃的。历史上的美苏冷战，十有八九就会成为中美冷战！最后中国的下场也不会比苏联强到哪里去。至于中国击败美德，或是美德在交战中两败俱伤，最后中国胜出称霸世界……希特勒和罗斯福可不是傻瓜。他们是不会给中国置身事外，坐收渔利的机会的。

　　所以中国的国策只能是追求中德美三国鼎立的局面，只有一场世界范围内的“三国演义”才是最符合中国国家利益，同时也是最现实的选择。至于拿日本当枪使去对付美国，呃，年产200万吨钢的日本会去对抗年产5000万吨钢而且马上就要拥有原子弹的美国吗？再说了眼下可是永田铁山这个人精在主导日本陆军。这种事情应该是不会发生的吧？

　　……

　　罗翼群轻轻放下了手中的文件夹，用手指无意识的敲着桌子。他的侄子国防军总参谋长罗耀国元帅，正捧着杯清茶，坐在他的对面。叔侄俩已经在这个装饰朴素的办公室里面讨论了整整一个下午了。讨论的内容也是下一阶段的战争和中日之间的关系。

　　说实在的，目前的国民党高层并不是特别排日。毕竟日本在9.18战争之后已经老实了不少，看起来也放弃了对中国领土的野心了。同时中国人对日本领土，也没有任何野心。那几个到处都是火山，隔三差五要来一回地震，而且资源贫瘠，土地狭窄的小岛，对已经拥有超过2000万平方公里领土（包括中亚共和国）的中帝国主义来说，又能有多大的吸引力呢？看起来占领日本是没有多少油水，不但没有油水，还得为六七千万日本人的肚皮操心……所以罗大总统不怎么赞成侄儿对日开战的建议，反而想将日本拉入反英法的同盟。

　　“日本如果加入我们，这场世界大战的胜局应该可以锁定了吧？”罗翼群停顿了一下，又接着说：“如果我们对日开战，万一不能在第一时间歼灭日本海军，日本可就成了我们的死敌了。即使英法失败，日本也有可能投靠美国，成为美国遏制中国的一颗棋子，除非我们占领日本，可是日本人的抵抗……”

　　“请叔叔放心，我们会占领日本的！”罗耀国的回答非常肯定，脸上似乎也充满了信心。

　　“什么？你真的要占领日本！”罗翼群脸上露出了吃惊的表情，他抬眼看了侄子一眼。

　　“没错，日本是个很重要的国家，也是中国大陆东方的门户。”罗耀国平静地说：“所以占领日本是必须的，而且也是一定能占领下来的。”

　　罗翼群对侄子越来越大的野心感到非常担忧，他轻轻叹口气，微微摇了摇头。“辅文，你不了解日本人，他们不可能服从我们的领导，到时候所有人都会拿起武器来反抗登陆的国防军的！除非我们杀光所有的日本人，否则那块土地上的人民会一直抵抗下去的！”

　　罗大总统有这种想法并不奇怪，历史上美国人在第二次世界大战末期也是这么认为的，不过后来事情的发展却让人意想不到。熟知这段历史的罗耀国听到叔叔的这番话，只是淡淡一笑，说：“叔叔，您就尽管放心吧。只要咱们打服了日本人，他们一定会心悦诚服地服从我们的，到时候说不定日本将是中国最可靠的帮手。”

　　罗翼群将信将疑地摇摇头，叹口气道：“日本会成为我们的帮手？辅文，你也太异想天开了吧！”

　　“是不是异想天开，到时候就知道了。”罗耀国笑了笑，放下手中的茶盏。“叔叔，整个东方世界只能有一个领导者，那就是中国！所以打服日本是唯一的选择。到时候，日本要么服从，要么毁灭，绝不会有第三条出路的。”

　　“毁灭日本……”罗翼群似乎想到了什么，他的眉毛紧紧拧成了一团，口中喃喃地道：“中日两国为什么就不能联合起来对付西方列强呢？我们不都是同文同种的亚洲人吗？”

　　罗耀国沉沉一笑，“正是因为我们都同在亚洲，而且还是领国，所以才没有办法和平共处。如果我们让日本跟随我们在这场世界大战中发展壮大，那将来一定会养虎为患的。而且我们又要用什么条件去拉拢日本呢？把澳大利亚给日本吗？那么好的地盘，我们为什么不能自己拿下来呢？那可是今后一千年霸业的基础。”说到这里，他站起身冲着叔叔行了个军礼。“大总统，时间差不多了，是时候向外面的诸君宣布我们最新的国策了！”

　　“最新的国策？”

　　“对！我们在这场世界大战中的最终目标应该是追求中德美三国瓜分世界！而在亚洲和大洋洲，中国应该成为唯一的霸主。至于日本，必须在一开始就予以沉重打击！”

　　就在两人想要离开办公室的时候儿，总统府侍从室主任范汉杰中将突然快步走了进来，手中还捏着一叠电报纸。

　　“总统，辅帅。”范汉杰向两人行了军礼，然后将电报递给了罗耀国。“这是军事情报局吴局长亲自送来给辅帅的。”

　　罗耀国拿过电报纸草草看了眼，就递给了叔叔。“是日本方面的消息。情况似乎发生了一些变化，永田铁山准备送回溥仪，还要和我们修好。”

　　……

　　此时，在罗公馆的会客厅里，已经等候了一阵子党国要员已经自动围成了一个圈子，在那里七嘴八舌争论着马上就要爆发的新一轮欧洲大战。而这个圈子的核心就是蒋介石和安思华，他们俩凑在了一起，倒不是因为他们已经勾结在了一起。而是他们俩马上都要离开中国去西方作战了！

　　蒋介石刚刚被任命为中国远征军司令官，将会去远征军司令部所在地伏尔加格勒，指挥由6个步兵军所组成的中国远征军进攻外高加索的布尔什维克军。而安思华的最新职务则是中国国防军第一装甲集团军司令官。

　　第一装甲集团军将由两个装甲军——第一装甲军和第二装甲军所组成。两个装甲军分别配属两个装甲师和一个装甲掷弹兵师。其中第一装甲军配属第1装甲师、第8装甲师和第1装甲掷弹兵师，第一装甲军军长是徐云龙上将；第二装甲军配属第2装甲师、第7装甲师和第2装甲掷弹兵师，军长则是战功卓著的原第8装甲师师长胡琏上将。

　　根据计划，两个装甲掷弹兵师将会从在对苏战争中表现优异的第18军和第17军中各抽调一个步兵师，加以改造成为装甲掷弹兵师。而另外三个装甲师和两个装甲军的军直属部队，则会在西伯利亚铁路线恢复通车之后，再通过铁路运往德国。预计在1938年底之前可以全部到位。

　　而这个拥有中国一半装甲师的第一装甲集团军前往德国的目的，自然是用于支援法西斯德国进攻法国！此外，中国海军已经拿出了四艘昂贵的战列舰，准备同德国海军一起去对付英国……这样的安排在亲德的国防军青年将领看来，倒也没有什么。可在一些党国元老看来，这样的确有些不值当了，中国人何必去为德国人的战争流血牺牲呢？

　　“根据情报，英国和法国在反苏战争中已经充分见识到了装甲部队的强大威力，因此两国目前正在全力扩充他们的装甲部队！据查，法国目前已经将他们的装甲师扩充到了10个，而英国也已经组建了4个装甲师。而德国现在只有14个装甲师，基本上和英法所拥有的装甲师数量持平。”拥有一半德国血统的安思华当然是亲德的，他一边喝着咖啡，一边在向周围的国府要员们解释增兵欧洲的原因。他说：

　　“德国在欧洲的局面越是困难，美国支援英法的可能性也就越高，最后甚至会出现一战时期的情况——美国直接参战！这样的局面对中德两国来说是非常危险的。所以我们有必要将4个装甲师派往欧洲，事实上，这些装甲师在东南亚的雨林中也无法发挥作用。只是用来防御沿海地区，基本上也就是无所事事。而德国得到了这些装甲师，中德联军在欧洲战场上就能拥有18个装甲师，比起英法联军多了4个，赢面自然也就大了许多。”

　　“英法的坦克厉害吗？”提问的是汪精卫，这个历史上的大汉奸在这个时空，连汉奸都没有机会做了。只好乖乖当个外交部长，这几年总往英国法国那里跑，对英法的繁荣富强还是颇有感受的，这会儿听到英法有14个装甲师，一张白净儒雅的脸上也露出了几分担忧的神色。

　　“英国人目前最好的坦克是玛蒂尔达2型，这款坦克刚刚装备部队，具体数据我们不太清楚，只知道它的防御很好，装备有一门40mm反坦克炮。这样的火力估计威胁不到我们的三号坦克，对二号可能会构成一定的威胁。法国人的坦克主要是20吨级的S35，这种坦克和二号坦克类似，不过防护要比二号好，火力比二号弱，是一门47mm反坦克炮。此外，法国人最近还拥有了一款名为G1R型战斗坦克，这种坦克重达35吨，拥有一门75mm反坦克炮。火力和三号类似，不过防御估计要强一些。不过比起我们和德国联合开发出来的45.5吨重，装备有88mm炮的四号坦克还是有一定的差距。”

　　说到这里，安思华有些遗憾地叹了口气，道：“可惜四号坦克造价昂贵，生产工艺也比较复杂，所以目前产量很低，只能给每个装甲师装备一个营。”

　　“45.5吨的坦克！”一旁的蒋介石还是头一回听说有这种好东西，这位爷淡出军界有两年了，对最新的武器装备还真不太了解。他蹙了下眉，感慨道：“没有想到我们中国居然也能有这么先进的武器！看来这场战争是赢定了的。”

　　安思华接过这个话题，苦笑道：“咱们的坦克、飞机目前都比英法美日要好，可是这些先进武器却没有一样是靠我们中国工程师自己设计研发出来的！基本上都依赖德国人的技术。比如目前中国空军所使用的BF-109、Fw-190、He-111、Ju-88等战机全都是德国公司设计，咱们的工厂也只是在德国人的帮助下勉强实现了国产化而已。唯一算是中国设计的A-4系列还是由白俄工程师设计的，而且也使用了BMW公司设计的BMW-801发动机。而那款45.5吨的四号坦克则是德国的MAN公司设计的。事实上咱们中国这个世界帝国的根基还是很浅的，如果德国一旦失败，我们也就维持不了多久了。所以罗总参谋长才坚持要帮助德国打败英法……同时避免美国参战，力争在战后形成中德美三国平衡的局面。”

　　“罗大总统到！”这个时候响亮的唱名声响起。会客厅里面一阵扰动，所有人都站了起来。就看见罗翼群和罗耀国都穿着笔挺的军服一块儿走了进来。罗耀国正和罗翼群微笑着说着些什么。罗大总统则频频点头，表示赞成。看见众人起立迎接，大总统忙微笑着向大家点头致意。而罗耀国则大步走向了外交部长汪精卫，将他拉到了一边，低声同他交谈起来了。


第0781章 新的战争（三）阴差阳错的一年之约

　　“汪先生，这是日本的陆军总参谋长永田铁山通过秘密渠道发给我们的电报。”罗耀国将一张黄色的抄报纸递给了外交部长汪精卫，笑吟吟地道：“他们打算把大汉奸溥仪引渡给我们，还要派出一个秘密代表团来武汉和咱们谈判。谈判这个事情该是外交部负责，你有什么想法吗？”

　　汪精卫一目十行看完了抄报在纸，原先脸上的担忧神色已经一扫而光了。他笑了笑道：“中日是一衣带水的友好邻邦，和则两利，分则两害。这次的反苏战争之所以能胜利，其中也有中日亲善的功劳。而接下来同英法的斗争，更需要日本这个朋友的加入，所以我是百分之一百赞成中日和谈的。”

　　罗耀国点点头，汪精卫的态度倒没有出乎他的预料。这位汪大部长现在虽然不是什么汉奸，不过亲日派的帽子倒还是在的。当然，在这个时空，现在是中国欺负日本而非日本欺负中国，所以亲日也就谈不上什么罪名了。罗耀国又低声和汪精卫交换了一下意见，才认真地对这位笑容满面的亲日派外交部长道：“兆铭先生，你们外交部做得那份对日本战争潜力分析的报告我已经看过了。很全面，也很有见地，列举的数据也非常多。可是……这些数据真的可靠吗？日本的战争潜力是不是估计得过于小了一点？一旦战争爆发，他们真的只能维持6到8个月吗？”

　　这份报告是汪精卫提交给大总统罗翼群的，罗大总统在看过以后，自然将报告转给了罗耀国。汪精卫听罗耀国在质疑自己的分析，脸上微微闪过一丝阴霾，不过转眼又恢复如常了，他笑了笑道：“我相信罗总长还有自己的情报渠道，比如军事情报局、中央调查局什么的……不过我相信用他们送上来的数据来分析日本的战争潜力，只怕连6个月都维持不了！因为我们外交部的数据都是采用日本官方所公布的公开信息。以我对日本人的了解，这些数据只可能夸大，不会缩小的。”

　　罗耀国细细一想，也点了点头。的确，日本目前已经是天皇直领陆海军了，其实就是天皇独裁专制。这种政体的国家当然喜欢好大喜功，各种数据都会粉饰一下的。

　　汪精卫笑了笑，又道：“当然，这个判断是基于日本在没有外援流入的情况下，他们全力维持战争的能力。最乐观的估计，也就是8个月，如果日本公布的数据中有水分的话，6个月也就该见底了。上次9.18战争是有苏联在向他们输血，战争也没有殃及日本本土，这样他们才维持了几个月而已。而且9.18战争的强度也没有办法同刚刚结束的反苏战争相比，要是按照反苏战争的强度来打，日本人能维持3个月就是奇迹了。所以，我觉得日本人这次和咱们谈判是真诚的，他们的确没有和咱们一战的实力，除非他们完全发疯了，否则怎么可能依靠一个贫瘠的小岛来对抗拥有2000万平方公里的工业大国呢？”

　　罗耀国默默地点头，其实这样的分析报告他已经得到过三份了，军事情报局、中央调查局还有朝鲜独立军都有类似的报告送上来。事实上，日本的工业对外依存度非常高，原料和市场两头在外。而在这个时空中国崛起之后用高关税把日货驱逐出境，又限制原材料对日输出。特别是经济大萧条期间，中国的丝绸行业也采取了一系列最新的技术，竞争力迅速提高，现在已经和日本丝绸在国际市场上分庭抗礼了！因此造成日本的对外贸易更加困难，发展军事工业和重工业所需的原材料十分匮乏。就连国内粮食供应也非常困难！不过就此以为日本无力维持长期战争却是书生之见了。因为日本还可以从英美法等国输入原材料和机器设备甚至是武器弹药……除非中国能在一开始就击败日本海军，完全封锁日本列岛，否则拥有6、7000万人口的日本还真是能爆出500万大军来和中国慢慢消耗的！而且这些日本步兵的素质可是一点儿也不比中国步兵差啊。

　　就在这时，罗翼群已经结束了和国府大员们的寒暄谈笑，会客厅里面也渐渐安静了下来。罗耀国和汪精卫也赶忙回到了各自的座位。一场非正式的国民政府高层会议随即开始了。

　　在众人期待的目光中，罗大总统笑呵呵冲着大家伙儿点了点头，开始他的讲话：“各位同志，现在反苏战争已经基本上宣告结束了，除了介石同志还要辛苦一下去一趟俄国，指挥6个军配合俄军围剿逃往到外高加索的布尔什维克军残部。不过这场世界性的战争却还只是刚刚开始，旧的敌人刚刚被击败，新的敌人又已经跃跃欲试了。而我们中华民国为了自身的安全，以及争取一个对我们最有利的战后局势，必须做好战斗的准备……特别是对英法日三国的战争准备，特别是要做好同日本开战的准备！中日之间的战争很可能会第一个爆发。当然，这只是总统府和总参谋部的分析，并不代表战争一定会爆发，我们也不会完全关上和谈的大门，只要中日之间能达成一致，战争的方向就将会立刻改变。此外就是中德同盟还将要继续维持并且加强，如果未来我们同英法日发生战争的话，也将会和德国并肩作战！还有就是和美国的友好关系也必须要保持，无论如何都要力避同美国的冲突。以上就是未来一段时间，我国在国际问题上所要坚持的基本原则。”

　　……

　　东京世田谷区，一栋门前挂着“川岛家”牌子的日式豪宅里面。今年已经32岁，不过却依旧是冰肌玉肤、身材婀娜的川岛芳子正懒洋洋地盘腿坐在榻榻米上面，手中捏着一封从中国寄来的信筏，翻来覆去地仔细看着。在她的跟前还有一张日式的矮桌，上面放着文房四宝，还有一个日式香炉，一点熏香的气味在室内缭绕。

　　她是四底受罗耀国的派遣离开武汉的，5月1日到达日本，到现在已经在日本呆了整整3个月了！要说她这次传话的任务早就已经完成了，早就发电报给罗耀国表示想回家“伺候主子”了。可是那个罗大元帅却要她继续留在日本，同日本军政各界的熟人们保持接触……然后就对她不理不睬了！不管这位肃亲王的14格格写了多少封低声下气的信托中国大使馆寄回武汉去，都没有任何回音。直到昨天，才有一封罗耀国的亲笔信被一位中国大使馆的三等秘书送到川岛芳子在日本的住宅里面。

　　只可惜，这封信并不是召她回武汉的，字里行间也没有流露出什么相似之苦。只是简简单单几百字，还都是交代任务的。罗耀国命令川岛芳子以密使的名义同日本高层展开谈判，内容是中日缔结同盟的。而结盟的条件则是……总之，又是一次不知道要花多少时间才能完成的秘密使命！甚至，川岛芳子还隐隐觉得这次的使命根本就完成不了，如果在5月份，中国尚未完全消灭苏联的时候，或许还有可能和日本和谈。可是现在，苏联差不多已经灭亡了！中国还有什么必要和日本结盟呢？日本这个弹丸小国，又有什么资格同中国结成平等的同盟呢？看起来这回又是一场彻头彻尾的骗局了，只是不知道是谁骗谁了？

　　而日本方面的态度也耐人寻味，川岛芳子可是很了解永田铁山、岗村宁次这些人的，他们也没有天真到相信中国日本还真的能“共存共荣”吧？想当初日本强中国弱的时候，他们可日思夜想要从中国割占领土！现在轮到中国已经一跃为一等列强了，凭什么会以德抱怨，带着日本一同去瓜分世界？更何况罗耀国这个家伙根本就不是个会以德报怨的主儿！这些年凡是得罪过他的，到最后还不是给整得有苦说不出？连自己这个冰雪聪明的十四格格，现在不也成了他的……而且自己还是心甘情愿，乐在其中，想想真是愧对列祖列宗了！

　　此时，门外通报的声音将川岛芳子从自己的思绪中拉了出来。来的居然日本陆军参谋本部部长永田铁山大将！川岛芳子不敢怠慢，忙整了下和服，起身到门外迎接。

　　今天永田大将是轻车简从悄悄来到的，所带来的随从只有他的义女永田伊沙。两个人在院子里面和川岛芳子寒暄了几句之后，就随着芳子来到一间窄小的日式会客厅里面，分别跪坐下来。永田铁山微笑着和川岛芳子说：“芳子小姐，这次罗辅帅能派您代表他来和在下谈判，实在是太好了。”

　　川岛芳子嫣然一笑，微微弯了下腰：“我哪儿有资格和大将阁下谈判啊，我只是当辅帅的传声筒，您有什么条件就尽管提出吧，在下一定替您带到。”

　　永田铁山轻轻叹了口气，“芳子小姐，目前日本国内对中国可是……非常反感的。而原因嘛，相信芳子小姐也是知道的。所以在下希望中国能首先拿出一些诚意，兑现当时日本参加反苏战争时，中国所作出的承诺。”

　　川岛芳子蹙了下秀眉，点点头，“还有吗？”

　　永田铁山接着又说：“此外，日本帝国希望中国能承诺在日本参加对英法战争后，将荷属东印度、英属巴布亚新几内亚、英属澳大利亚和英属新西兰划分为日本作战区域。”

　　“划分作战区域？”川岛芳子闻言一愣，随即便发出一阵银铃般的笑声，“这一条不必等辅帅回复了，因为这是完全没有一点可行性的！”

　　“为什么呢？”永田铁山的脸色一下子就阴沉了下来。

　　川岛芳子淡笑道：“如果将兰印、巴布亚新几内亚和澳大利亚划分为日本的作战区域，那是不是说敌人只要逃进这些区域，中国军队就不能去进攻了？如果你们日本打不下来……那中国也不能去打？这样的话，战争要持续到何年何月呢？”

　　永田铁山愣了又愣，可刚想要开口反驳，川岛芳子却又幽幽地道：“我看不如这样吧，我们不如约定一个时间，比如一年内，上述地区由日本负责进攻，而其余地区由中国负责进攻。如果一年之后，还打不下来……那另一方也就有权进入对方负责的战区作战，地盘谁先打下来就归谁。大将阁下，您看这样怎么样？”

　　一年时间够吗？永田铁山的眉毛渐渐拧了起来，好像是在苦苦思索一般。屋子里面，一片沉寂，到了最后，永田咬了咬牙，重重点头道：“好吧！一年就一年！如果拿不下来，也是帝国武士无能！中国再去取也是理所当然的。”

　　……

　　“一年之约？哈哈哈……这个死丫头是越来越精怪了，居然想出这么个借口把永田铁山给忽悠了！等她从日本回来，我可得好好疼疼她了。”

　　罗大总参谋长的办公室里面，这个时候突然传出了某人爽朗的大笑声。原来我们的罗大参谋长，刚刚收到了川岛芳子从东京发回来的密电，电报中添油加醋地汇报了，她芳子大小姐是怎么同日本鬼子永田斗智斗勇的全过程。

　　“我的辅帅大人，你也别高兴得太早了，这事儿谁骗谁还不知道呢！”说话的是娜塔丽，大美女今年已经39岁了，而且还是两个孩子的母亲。不过外表看上去却依旧是光彩照人，唯一有所变化的就是大美女的醋劲儿开始见长了。

　　当然，娜塔丽的话儿也不是没有一点根据的。一份由朝鲜独立军递交上来的秘密报告，现在就摆在罗耀国的案头。这份报告揭露了一个针对中国南洋舰队的惊天阴谋，而且这个阴谋是一位名叫山本五十六的日本海军中将一手策划的！

　　且不说其他，只是看看山本五十六的大名，罗耀国就信了七八成！集中日本所有的航空母舰，突袭湛江港，以一场豪赌奠定胜局。这不正是珍珠港式的奇袭吗？若不是自己在十几年前通过朝鲜独立军埋伏下的小特务，现在终于茁壮成长了，这回没准还真是着了日本人的道。

　　被娜塔丽一提醒，他现在觉得这回上当的多半还是川岛芳子。啪的一声，罗耀国将手中的电报纸丢在了办公桌上。又拿起那份朝鲜独立军送来的报告，一页页仔仔细细又看了一遍。最后才冷冷一笑，“既然日本人要送上门来！那也好，咱们就不用大老远跑去偷袭吴军港了。”

　　“辅文，你的意思是在南海伏击日本舰队？”娜塔丽从军多年，自然也有了不少军事经验，一下就猜出了罗耀国的打算。

　　罗耀国瞥了眼娜塔丽，站起身在办公室的空地上踱起了步子，过了半晌，他才开口道：“给川岛芳子去电报，让她告诉永田铁山：海参崴问题是日俄之间的矛盾，应该由日俄通过谈判解决。而远东共和国则是主权独立的国家，这个国家不是中国的保护国。因此，日方所提出的要中国将海参崴和阿穆尔河以南的部分领土交给日本的要求，是无法实现的！因为中国如果强行夺取海参崴，可能会使自己同俄罗斯帝国处于战争状态，而德意志帝国又是俄罗斯帝国的盟友，所以中国不能这么做，也希望日本充分考虑德国的态度，不要采取过激举动。”说到这里他又思索了片刻，“日本所提出在开战后一年内将澳大利亚、巴布亚新几内亚、新西兰、荷属东印度华为日本作战区域的要求，中方可以同意。如果日方再无其他要求，中国可以同日本签署反对英法的秘密条约。”

　　罗耀国口述的命令刚刚说完，娜塔丽已经完成了记录，她把笔记本递了过来，罗耀国接过看了看，没有发现任何遗漏，就签上了自己的大名。然后又对娜塔丽说：“你再去请海军部长陈思到我的办公室里来一趟，嗯，叫空军部长李顺恩也来一下。”

　　“好的。”娜塔丽点了点头，就转身离开了。

　　罗耀国则走到了一堵挂着巨幅东亚地区军用地图的墙壁前面，抱着胳膊，注视着地图，一动不动，好像是老僧入定一般。

　　而此时在罗耀国的脑海中，一场激烈的中日海空大战正在一步步紧张推演着。目前日本海军的主力舰载机一共有三个型号，分别是96式舰上战斗机、97式舰上攻击机和98式舰上爆击机。其中，96式战斗机和97式攻击机都是历史上就存在的型号，98式则是历史上所没有的，也可能是99式爆击机的不成熟型号。根据军事情报局和朝鲜独立军所提供的情报，这三款飞机的航程都比较有限，其中航程最短的98式舰爆仅1000公里左右，在搭载250公斤炸弹的情况下应该不会超过400公里，也就是说南洋舰队应该将他们的潜艇派到距离湛江军港400公里到500公里的海域执行警戒任务，同时只要气候允许就用侦察机对这一海域进行搜索，只要能首先发现日本舰队，凭借着压倒性优势的海军和空军飞机，再次上演一回南海大捷也是没有一点问题的……


第0782章 新的战争（四）美日必有一战？

　　山本五十六海军中将大步的走进了海军大臣山本英辅的办公室。这位新鲜出炉的联合舰队司令长官近来满脸都是踌躇满志的样子，但是今天却有些愤怒。矮壮敦实的身子好像一头横冲直撞的蛮牛，离也不离海军大臣办公室门口的警卫，一下子就撞了进去。

　　满脸诧异的海军大臣坐在办公桌后面，抬起头定定看着山本五十六，好一阵子才反应过来，沉着声音道：“山本司令官，你是什么时候到东京的？有什么要紧事情吗？哦，坐下，请坐吧，有什么事情慢慢说。”

　　山本司令官走到山本大臣面前，行了个军礼，然后就突然爆发了起来：“大将阁下！不是说得好好的，要偷袭支那的湛江军港的吗？同支那的谈判如果只是麻痹对方，那我是能够理解的，我们需要出其不意的偷袭，就算是签订和平条约也没有问题！可是为什么要取消偷袭湛江军港的命令？难道真的要和支那结盟去对付英法了吗？这是在拿国家的前途命运开玩笑，一会儿要对付支那，一会儿又要对付英法……这样帝国在国际上还有什么信誉可言？就算是支那和德国也会瞧不起帝国的，再说帝国在一年之内根本不可能打下整个荷属东印度、英属巴布亚新几内亚和澳大利亚！而且帝国根本就没有一条安全的南下之路！南下澳大利亚是根本不现实的，因为菲律宾、关岛、中途岛就像一条锁链一样锁住了帝国南下之路，而这条锁链的另一头还栓着夏威夷和美国太平洋舰队！帝国不是支那，美国人根本就没有把帝国放在眼里，他们是不会允许帝国染指澳大利亚的！所以，南下的风险一点也不比西进小，请阁下一定要在内阁会议上代表海军提出反对意见啊！”

　　山本英辅苦涩地砸了下嘴。日本南下夺取英荷的地盘有难度，西进亚洲大陆就容易了？山本五十六的那个偷袭湛江军港的计划完全就是一场豪赌。要知道目前的中国已经完全转入战时体制了，而且空军实力远远比日本强大，号称有8000架作战飞机！现在反苏战争已经基本结束，中国的下一步作战目标必然是南洋，因此他们的飞机肯定也已经转移到了南方各个军用机场上去了。没准在湛江军港附近就部署了两、三千架战机……联合舰队稍有不慎，就会被这些飞机炸得连渣都不剩！如果一定要让自己在珍珠港和湛江军港之间做个选择，那自己宁愿去偷袭美国太平洋舰队也不敢打湛江的主意。虽然两者差不多都是自杀，可好歹招惹处于和平时期的美国是慢性自杀，说不定在死之前还能找到什么灵丹妙药把命救回来。而去摸中帝国主义的老虎屁股则多半活不过6个月……

　　他叹了口气，抬眼瞧着脸色有些激动的山本五十六。微微地摇了摇头：“山本君，你应该了解现在我们所面临的困境。陆军根本就不是支那陆军的对手，即使我们成功偷袭了湛江军港，暂时让支那海军陷入瘫痪，陆军也没有可能从大陆上获取新的土地。搞不好连朝鲜和远东都要丢失！”

　　“但是我们起码可以取得荷属印度支那，那里有190万平方公里，比远东和朝鲜加在一块还要大！而且我们还能得到英美的支持，那样就足够遏制支那了。”

　　“可是支那空军的He-111和Ju-88式轰炸机的作战半径可以覆盖九州和本州西部，如果他们夺取朝鲜半岛的话，连东京都将在它们的威胁之下了！”

　　山本五十六闻言一怔，两撇又粗又短的眉毛紧紧拧成了一团，似乎也陷入了左右为难之中了。山本英辅站了起来，按住山本五十六的肩头：“山本君，莫斯科大轰炸的惨剧你也应该听说过吧？德国人每天动用超过1000架He-111和Ju-88去苏联首都扔炸弹，其中就有200多架He-111是属于支那空军第7航空师的！根据情报显示，这样规模的空袭，支那空军也能组织起来，如果每天有1000架轰炸机来东京扔炸弹的话……天皇陛下该多么悲伤啊！而且我们做臣子的怎么能让陛下每天生活在随时落下的支那炸弹中呢？万一陛下有个什么好歹，我等岂不是千古罪人了吗？所以，能不挑战支那，还是尽量不要去挑战的好。

　　现在陆军的永田大将所主持的日支谈判已经取得了一些进展。支那已经答应在同英法开战后的一年内，将兰印、巴布亚新几内亚、澳大利亚还有新西兰作为帝国的作战区域。即使在一年之后，这些区域也还是谁先占领就归谁所有。

　　这些地区，特别是巴布亚新几内亚根本就在帝国的眼皮底下。如果从特鲁克群岛出击，顶多个把月，皇军就能席卷整个巴布亚新几内亚了，这样南进澳大利亚和西进兰印的大门就完全敞开了。而支那要想南下兰印和澳大利亚，则必须夺取新加坡要塞。英国人已经在那里经营了上百年，特别是近两年，他们又投入巨资，已经把新加坡建设成为一座能够同时防御来自海上和陆上攻击的固若金汤的要塞。支那人没有一年时间根本别想打下来。因此在这个一年之约中，帝国是占了便宜的。”

　　“可是帝国南下的困难更大！”山本五十六摇了摇头，反驳道：“帝国南下之路上有美国太平洋舰队挡道，美国人是绝对不会允许澳大利亚落入帝国之手的！而且美国人现在根本没有把帝国当回事儿！在美国人看来，支那——德国同盟或许有足够的威慑力，可是我们大日本帝国根本就是一个亚洲不堪一击的二流国家！到时候，他们会毫不犹豫选择干涉帝国的行动。”

　　山本五十六曾经担任过日本驻美国大使馆武官，算是日本少有的“知美派”。他的话让山本英辅沉默了，从内心深处来讲，山本英辅最想做的就是趁火打劫，既不同中国开战，也不同美国开战。只打英国、荷兰这两个过气的世界帝国……

　　“山本君，美国人不都是反战的吗？他们国内还有一个什么《中立法案》，还有孤立主义。”

　　“大将阁下，那是因为美国人认为他们在一战中付出太多，而收获又太少。”山本五十六苦笑一声：“如果是打败了苏联的支那想打澳大利亚的主意，美国或许不敢出手。可要换成是帝国……美国人民还是有可能支持美国政府进行干涉的，毕竟他们只需要打败一个弱小的日本，就能将澳大利亚这样辽阔的国家变成美国的保护国！”

　　“胡说！大日本帝国可不弱小！”

　　“可是美国人民不知道。”山本五十六苦笑道：“自从9.18战争后，美国的舆论就把日本当成弱国了。”

　　“荒谬！”山本英辅冷冷看着对方，“那帝国该怎么办？就此放弃南下的计划，然后永远充当支那的附庸吗？”

　　良久的沉默之后，山本五十六中将终于重重摇了摇头，深深吸了口气，“如果帝国一定要选择南下，那就应该做好同美国开战的准备！绝对不能有任何侥幸心理。”

　　“同美国开战……能胜利吗？”山本英辅自问自答道：“只怕也没有几分胜算吧？”

　　山本五十六沉思了片刻，走到一幅有半堵墙大小的太平洋地区海图前面，拿起教鞭指着海图上的珍珠港，说：“也不是不能打，不过还是要先下手为强，必须在开战的第一时间就将美国海军彻底打垮，如果有可能的话，我们还要……”

　　紧接着这位酷爱赌博的日本联合舰队司令官就说出了一个令山本英辅大吃一惊，当然日后也会让整个世界感到无比震惊的对美作战计划！

　　……

　　“立正！”

　　随着一声响亮的口令声音，伏尔加格勒的中国远征军作战室内，所有的军官都站得笔直。门口一阵靴声响亮，当先一个快步走进来的正是面色严肃的远征军总司令蒋介石元帅，跟在老蒋后面的还有远征军副总司令陈诚上将，第18集团军司令官卫立煌上将，远征军参谋长杜聿明中将等等远征军重要人物。此外还有白俄军队的头号战将图哈切夫斯基公爵元帅等白俄军官。

　　蒋介石是1938年8月1日，和宋美龄、陈诚、陈立夫等人离开庐山，在九江机场搭乘一架Fw-200运输机，经过了长途飞行后，于莫斯科时间8月1日下午6点30分到达伏尔加格勒的。现在的伏尔加格勒就是原先的斯大林格勒，是伏尔加河下游的重要交通枢纽，同时又是苏联的重工业重镇。不过当老蒋到达这里的时候，布尔什维克早就将伏尔加格勒所有的工厂都破坏殆尽了！经过这一场战争，俄罗斯的元气已然是大伤了，没有个十年二十年的，是甭想恢复过来了。

　　要恢复俄罗斯的经济，当然需要大量的资金，而获取资金的最佳途径就是大高加索山脉附近的石油了！在这个时代，拥有格罗兹尼和巴库两大油田的大高加索山脉地区，是全世界最大的产油区之一。而且在不久的将来，欧洲很有可能会爆发新的战争，作为战略资源的石油到时候一定会身价倍增的。

　　因此彼得堡的那位“无产阶级”女皇对外高加索之战也尤为重视，专门成立了以图哈切夫斯基元帅为司令官的外高加索方面军。该方面军配属了10个步兵军，一个空军师，集中了超过50万步兵，2000门大炮和500架飞机，准备一举将斯大林的残余力量彻底消灭！顺便提一下，在乌拉尔方面，阿娜斯塔西娅女皇还派出了以布柳赫尔元帅为司令官，拥有60万总兵力乌拉尔方面军对盘踞乌拉尔地区的红军进行围剿！

　　总之，苏联布尔什维克党的末日看上去很快就要降临了。而在中国国内没有机会实现一下剿共理想的蒋介石，现在终于能在俄罗斯圆梦了，而且还是剿中共的老子党苏共。

　　蒋介石踏进这个作战室的时候，感到了一股杀气腾腾的气氛，他突然有一种轻微的不适应的感觉。他发现站在这里的国防军青年军官，早就已经不是他昔日的“好学生”了。这些经过了反苏之战洗礼的青年军官，无论是战场经验，还是军事理论，都已经远远超过了作为校长的蒋介石。而且谁都知道，一步步将国防军和中华民国带到现在这个高峰的人并不是蒋介石，而是国防军总参谋长罗耀国！现在这些年青的军人们，只是一脸傲气地挺立着，用一种如刀锋一样的陌生眼神向他这位老校长致意。而崇敬的成分，说实在的，蒋介石没有感觉到多少。老蒋隐隐感到，要想赢得这些打败了数百万苏俄大军的青年军官们的崇敬，只能用更加辉煌的战功！可是他又该到哪里去立下比灭亡苏俄更大的功劳呢？

　　就在他胡思乱想的时候，远征军从参谋长杜聿明已经走到了作战室的大幅地图前面，准备向他这位新鲜出炉的蒋总司令讲解现下的最新战况了。

　　在大幅地图前面，并排摆了两个座位，毫无疑问就是给蒋介石和图哈切夫斯基的。两人互相看了一眼，也没有寒暄，就各自坐了下来。此时，在过去非常喜欢板起面孔训斥部下的蒋介石突然发现，面对着这批国防军的骄兵悍将，自己连说话的底气都有些不足了。他好不容易才挤出了几分笑容，冲着杜聿明点了下头，突出了几个字：“光亭，可以开始了。”

　　杜聿明冲着蒋介石和图哈切夫斯基点头示意，然后又打了个手势，大幅地图前面的几个照明灯突然就亮了起来，一下将巨幅地图照得通明。一个个蓝色的箭头，在灯光下变得异常醒目，仿佛就是一把把利剑，马上就要穿透巍峨的高加索山，直刺到斯大林同志的心脏中去一样。

　　“现在俄罗斯高加索方面军的先头部队已经推进到顿河北岸的重要城市罗斯托夫。”杜聿明用教鞭指了指地图上亚速海边上的一个小圆点。在座大部分的将领早就将俄罗斯地图背得烂熟，杜聿明此举纯粹是为了不怎么了解前线情况的蒋介石考虑，老蒋顺着杜聿明的教鞭很快找到了标注着中俄两种文字罗斯托夫。

　　“我军下一步，将以罗斯托夫为南下进攻大高加索山脉的大本营。在恢复了罗斯托夫一带的交通设施和港口、机场设施之后。再将主力部队推进到顿河以南，然后采取稳步推进，步步为营的战术，逼近并夺取格罗兹尼、斯塔夫罗波尔、索契等地，将红军逼进大高加索山脉。

　　在夺取大高加索山脉以北地区的同时，中国远征军所属的空军将和俄罗斯皇家空军、德国空军、波兰空军（波兰得到了文尼察到敖德萨一带的乌克兰地盘，以补偿旦泽斯克的损失）、波兰海军（失去旦泽港后，波兰海军进入了黑海，部署在了敖德萨港）一起展开歼灭红军黑海舰队，夺取黑海制海权的战斗。

　　消灭红军黑海舰队，控制黑海之后。中俄联军将在大高加索山脉的各个山口和黑海沿岸向红军发起全线进攻！攻击重点则将放在黑海沿岸，这一带地形较为平坦，而且又有波兰黑海舰队的装甲舰‘波兰军团’号可以提供火力支援，中俄波德的空军也可以提供空中火力支援。因此我们将在这一线采取徐徐推进的战术，使红军误认为有可能阻挡我军的前进，而不断将主力投入黑海沿岸战场……

　　根据情报，目前大高加索山脉的红军约有30万到40万人，其中有很大一部分是来源于对布尔什维克党最为忠诚的原苏联内卫部队。而且斯大林在莫斯科会战之时，曾经将一大批武器弹药和军需物资运往第比利斯，因此高加索剿匪之战仍然会非常激烈。红军很可能会据险坚守，希望各部做好苦战和承受伤亡的准备！”

　　接着杜聿明又开始解释其中俄联军的具体兵力配置和部署来了。他手中的教鞭在高加索山脉以北缓缓地勾勒着，点过了一个又一个步兵师的番号，划过了一条又一条重要的道路，重要的城市，似乎就将一场大规模的战役展现在了这幅巨大的地图上面。而坐在那里听取汇报的蒋介石，却已经有了一种透不过气来的感觉，对于眼前的这场战争，他有了一种完全陌生的感觉！这场看上去规模不算太大的战争，居然动用16个军，48个师，64个炮兵团，80万参战官兵，5500门各种大炮，超过1500架飞机，500多辆坦克，数十艘舰艇……这种规模的战争，那么多的技术兵器，海陆空三军的配合协同，都是蒋介石完全无法想象的，看起来他这个总司令真的只是个橡皮图章了吗？


第0783章 新的战争（五）我们要攻占夏威夷！

　　1938年8月底。东京的那种在“日苏战争”胜利的消息才传来时那种举国欢腾的气氛，现在随着大小报馆刊登出了关于这场战争更多的报道，而渐渐转变成了一种深深的不安——战无不胜的大日本皇军，在这场战争的表现，怎么看都像是跟在德国和中国后面打酱油！之所以能分到十几万平方公里的地盘，原来只是因为站队正确罢了。而那一场场规模宏大，激烈异常的大会战原来都是中国人和德国人在打！看看他们动辄就是上万门大炮，几千架飞机，几千辆坦克，数百万大军的打法，都让日本列岛上的那几千万岛民们觉着有种不寒而栗的感觉了！如果有那么一天，这样的敌人来进攻日本，靠那支没有什么坦克，也没有多少飞机的日本陆军，能顶得住么？

　　而且提出这种问题的不仅是那些愚昧无知的国民。还有那位深居宫中，直领陆海军的神的子孙，日本昭和天皇裕仁，以及裕仁身边的那一大堆权贵。为了弄清楚这个问题，裕仁天皇在1938年8月15日，亲自召集了一次五相及参谋院联席会议。

　　随着宫内大臣木户幸一一声：“天皇陛下驾到，各官恭迎！”的喊声。身穿着陆海军大元帅礼服的裕仁天皇就大步地从会场的御出入口走进了会场。这位满脸阴霾的日本天皇，皱着眉毛，扫视了一遍低头恭迎圣驾的群臣，轻轻叹了口气。他的这些大臣，无论是首相宇垣一成，还是陆军大臣杉山元，海军大臣山本英辅，外交大臣币原喜重郎，大藏大臣贺屋兴宣这些人，现在看起来都是才能平平之辈，根本比不上明治先贤中的大久保利通、木户孝允、伊藤博文、陆奥宗光、山县有朋、山本权兵卫这些人。可是眼下日本所面临的局面，却是比明治年间更加困难了。那个曾经被明治大帝所击败的支那，现在已经崛起为一流列强了！而日本帝国却国势日衰，自9.18之败后便一蹶不振，甚至连方向都快找不到了，一会儿是联英反支，一会儿又180度大转弯要去联支反英了。怎么看都是首鼠两端，也不知道别国会怎么看日本？

　　天皇叹了口气，在自己高高在上的御座上坐了下来。这时木户大臣高声道：“礼毕众卿归座！”紧接着，会场内发出了一阵椅子挪动的声音，所有人都僵硬地坐了下来，抬头仰望着高高在上的天皇。

　　宇垣一成离开自己的座位，走到御座前刚想鞠躬行礼。裕仁天皇冷冰冰的“鹤音”就想了起来，“宇垣卿，朕听闻内阁已经同支那达成秘密协议，并且准备共同反对英法，可有此事？”

　　宇垣一成抬眼看了一下天皇，见这位大神面色不予，目光阴冷，就知道事情有点麻烦了。不过这也难怪，现下的大日本帝国可是彻底不要脸了。一会儿亲苏，一会儿又跟着中国去反苏，等中国德国费了九牛二虎之力打败了苏联，日本刚拿完了好处，就收了英国人的5000万英镑贷款帮英国人一起反华了，而那5000万英镑和几款新式飞机发动机的图纸和样品一到手，又要和中国一起反英，甚至还要把日本帝国的老朋友溥仪皇上当礼物送给国民政府！一个国家居然可以不要脸到这种程度，真是前无古人后无来者了！而作为国家的最高统治者，裕仁天皇自然也得了个“反复小人”的名声……

　　面对裕仁的责问，宇垣一成只得深深垂下了秃脑袋，低声道：“臣不胜惶恐。目前国际局势千变万化，而帝国却……国势衰微，只得周旋于列强，徐图复兴……”

　　“朕所继承先皇之基业，实乃是东洋之霸主，亚洲之领袖！”裕仁天皇已经是脸色铁青，连说话的声音也微微颤抖着。“而如今不过十余年，却已经国势衰微，不得不乞怜于列强，看起来朕是一个十足的昏君啊！”

　　“陛下……”宇垣一时语塞，不知道该如何回答了。会议室里面的气氛一下子就底层到了极点，所有人都默不作声。过了好一阵子，才听见脚步声响起，裕仁天皇抬头一看，原来是陆军参谋长永田铁山走到了御前。永田躬身一礼，大声道：“陛下不必为目前的局势所烦恼，因为目前的帝国已经有了复兴的良机，相信用不了多久，便可奠定千年霸业的基础！而为了子孙后代的千秋霸业，我等又何妨做一回小人呢？想那德意志的希特勒，支那的罗耀国，不也是言而无信欺骗了斯大林吗？”

　　“复兴的良机？”裕仁的脸色稍微好看了一些。“是指夺取兰印和澳大利亚吗？”

　　“正是！”

　　“这回支那不会再言而无信了吧？”

　　“帝国要开疆辟土无需看支那的脸色！因为帝国离兰印和澳大利亚比支那更近，而且帝国的南下之路上没有新加坡这样的要塞。所以这一次联合支那南下澳大利亚正是实现帝国千秋霸业的天赐良机！”

　　裕仁天皇的脸色明显缓了下来，他又瞥了一下宇垣，“宇垣卿，联合支那一起南下是天赐良机吗？你有没有把握领导内阁，好好把握住这次振兴国运的机会？”

　　宇垣一成看看天皇，又看看永田，再瞧瞧端坐不动的海军大臣山本英辅，最后只是苦笑道：“臣才智鲁钝，实难在当前风急浪高之国际形势下，领导内阁……臣思之难当陛下之厚恩，恳请辞去内阁总理大臣一职。”

　　就这样，在这个时空领导风雨飘摇的日本帝国整整7年的宇垣一成内阁，总算是在陆海军和日本天皇裕仁都感到厌烦的情况下倒台了。说实在的，这个内阁从来就没有什么民意做基础，不过就是天皇和陆海军的一个统治工具而已。不过他的倒台却是颇让人感到突然的。

　　根据后世某些历史学家的研究，宇垣一成的辞相其实是另有原因的。而他的“无能”恰恰是最不构成辞相理由的。事实上在天皇直领陆海军的情况下，一个既无能又有现役陆军大将身份的首相才是最符合日本天皇利益。这也是宇垣能够在首相的宝座上一呆就是七年的原因。而他辞相的真正原因，据说是因为“反战”，宇垣一成虽然支持《英日同盟》却反对真的帮助英国去和中帝国主义开战。同样的，他对南下夺取澳大利亚也没有把握……因为，海军方面告诉他，南下就必须要准备同强大的美国开战！于是这个前怕狼后怕虎，又不敢违逆了陆海军和天皇心意的“无能首相”干脆就选择了急流勇退。而将发动战争和领导战争的责任，一并推给了他的继任者——毫无军事经验的近卫文麿公爵。

　　……

　　在日本政局发生大地震，近卫公爵忙着组织他的新政府的时候儿。远在吴军港内长门号战列舰上日本联合舰队司令部，却在全力以赴，准备着一份将要给日本带来难以想象的灾难的作战计划——偷袭珍珠港！

　　而联合舰队司令官山本五十六，则整天关在他的舱房里面，和他的四大爱将，黑岛龟人、大西泷治郎、源田实和肝付谦五郎一起研究着各种有关珍珠港和美国太平洋舰队的资料，还在一张巨幅太平洋海图上做着兵棋推演，反复寻找着一个能对美国太平洋舰队一击致命的战术！

　　这个时候的山本五十六当然不知道，在历史上他只有三大爱将，其中可没有那个模样长得挺讨人喜欢的“肝付亲王”，也就是朝鲜独立军的那个天才小特务金成柱！在以第9名的优异成绩考取日本海兵后，肝付谦五郎（金成柱）又在养父的安排下娶了山本英辅的女儿，成为了山本家族（山本权兵卫家族）的乘龙快婿。而且还得到了身为海军大臣的岳父的大力提拔。年仅26岁就做到了海军大尉，还担任了新建的赤城号航空母舰的鱼雷攻击机中队的中队长。并且还因为在几次演习中的出色表现和无与伦比的马屁功夫，得到了时任联合舰队航空参谋的原田实少佐的赏识，将他推荐给了联合舰队司令长官山本五十六，隐隐有培养其担当下一任联合舰队航空参谋的意思。而这回制定偷袭珍珠港的计划，山本五十六也让这个肝付谦五郎参与进来……

　　当然，最初的原因只是想让他解决在水深仅十几米的珍珠港使用航空鱼雷的问题。可是没想到，这位颇有些军事天才的肝付居然提出了一个让山本也感到有些冒险的可能性。

　　“司令长官阁下，请允许我提一个问题，好吗？”肝付谦五郎自己也不明白为什么要说这样的话，在等级森严的日军中，一个大尉在中将面前，怎么能擅自发言呢？可是谦五郎的确想到了一个能狠狠打击美帝国主义的办法！呃，也不知道这个美国是怎么招惹他肝付谦五郎了？这段时间，只要一想到要对付美国，谦五郎就浑身是劲儿！甚至破天荒地向他的上线隐瞒了日本正在策划偷袭珍珠港的情报。

　　“哦？年轻人有什么建议就尽管提吧！”山本五十六倒没有和肝付谦五郎较真，其实这位日本联合舰队的当家人的脾气还是不错的。

　　“嗨！”谦五郎走到海图台前，抬手指了下夏威夷道：“阁下，在所有的太平洋岛屿中，夏威夷群岛无疑是最具有战略价值的！从海图上看，夏威夷以西海岛星罗棋布，以东则没有什么可以供庞大舰队立足的岛屿。如果夏威夷被帝国夺取，那美国太平洋舰队就只能撤回本土了！而且不夺回夏威夷，美国人是不可能越过几千海里来进攻帝国本土，就算是要增援澳大利亚也有不小的难度。”

　　“什么！？”山本五十六闻言一怔，两撇蹙眉渐渐拧了起来。“夺取夏威夷？黑岛、大西、源田……你们怎么看？我们有可能夺取那里吗？”

　　“太冒险了！太冒险了！”浑身上下冒着臭味，据守从来不洗澡的“仙人参谋”黑岛龟人的脑袋像拨浪鼓一般摇了起来。“要夺取夏威夷最少需要投入10万陆军！而且这些部队还要跨过3000公里的大洋，用船运到夏威夷，我们的海运能力根本不能保证他们的后勤补给。而且夏威夷是太平洋舰队的母港，那里的防卫一定是非常坚固的……估计在短时间内是很难夺取的，那样联合舰队就必须要留在夏威夷附近洋面支援陆军作战了。这样南下作战和菲律宾攻略就都必须要推迟了。”

　　“推迟就推迟吧！”谦五郎无所谓的一摆手，道：“根据原先的作战计划，我们要同时对珍珠港、菲律宾、关岛、新几内亚等四处发动进攻，除了珍珠港不必投入陆军，其余几处也都必须投入陆军，总数早就超过了10万。而在我看来，夺取菲律宾、关岛、新几内亚等地的战斗根本用不着那么急，完全可以等攻占夏威夷之后，再回过头来夺取这些地区！”

　　“如果那样的话，岂不是将整个联合舰队都压上去了？如果有个什么万一……”大西泷治良说到这里，又微微摇了摇头。

　　“大西君！此次偷袭珍珠港就是在赌国运，万一要是打败了……有没有那几条战列舰和重巡洋舰，对帝国来说，又有什么区别呢？”说话的是源田实，他显然是赞成肝付谦五郎的冒险方案的。他沉沉笑道：“美国现在就几十万陆军，而且大多数还在训练之中，在珍珠港能有多少人？他们除了太平洋舰队还算是一支武力，其余的根本就不算什么。如果咱们成功偷袭了珍珠港，打下夏威夷也就是个决心问题！而且，只要夏威夷在手，日本本土就可以高枕无忧了，哪怕是美国造出了那个什么铀炸弹，也威胁不到日本，因为没有能跨越太平洋的飞机来投掷了。”

　　“铀炸弹！？”山本五十六的脸上闪过一丝凝重，沉默了片刻，才微微点头。“这个铀炸弹我也有耳闻，据说小小的一颗就能摧毁整个东京！不管是真是假，我们总是不能让东京处于美国飞机的威胁之下。就凭这一个理由，我也要支持肝付谦五郎的建议，我们要夺取夏威夷！”

　　……

　　“辅文。”

　　庐山罗公馆的花园内，安思华走到了正在散步的罗耀国身边，冲着他郑重地行了个军礼。“西伯利亚大铁路已经完全修复了，第1、第2和第7装甲师很快就要启程去德国了。优先配属给四个出征欧洲的装甲师的250辆四号坦克也已经秘密装上了火车。从目前的情况来看，我们第一装甲集团军能赶上年底的进攻了！”

　　“嗯，18个装甲师应该能打败14个装甲师吧？”罗耀国淡淡地道。要求中国派遣更多的装甲师去欧洲助战的要求是希特勒提出的。因为在中德联合攻打苏联的这段时间里，英法两国也在大规模扩充了他们的装甲部队和空军。特别是装甲部队扩充速度尤其惊人，相比训练空军飞行员，在英法这种工业高度发达，国民受教育水平较高的国家里，培训坦克驾驶员和机师是非常容易的。因此在不到一年的时间里面，英法两国的装甲部队已经扩充到了和德国相当的地步了！在这种情况下，希特勒自然而然就想到了拥有8个装甲师，却没有地方能用的盟友中国。

　　而罗耀国在接到希特勒的请求之后，居然没有多加考虑就一口答应下来了。毕竟要真正打败英法只能在欧洲，如果不尽快打败这两个世界帝国，中国在亚洲抢下再多的地盘，也难保不被人家反攻回去！

　　“辅文，你就放心吧，我们和德国的18个装甲师可比英法的14个装甲师强大多了。我们的装甲师都是经过战争洗礼的，而他们全都是没有战争经验的菜鸟。而且，我们的坦克也比英法的好，特别是四号坦克。四号的75mm成45度角布置的正面装甲，95mm的炮塔正面装甲就连法国共1R战斗坦克的75mm加农炮也很难击穿，而四号坦克的88mm56倍口径的加农炮却可以轻易敲碎任何一种目前能够制造出来的坦克的装甲！所以欧洲的陆战是必胜的，只要海军能打败英法，那战争在1940年之前就能结束了。”

　　安思华说这番话时带着一丝傲然，说实话目前中德两国的陆上力量的确是无比强大，不仅坦克的数量质量要远远超过对手，飞机也远远比敌人强大，而且操作这些坦克和飞机的官兵也都经过了实战考验，是英法部队里面的那些新兵所无法比拟的。有了这样的陆上力量，在欧亚大陆上打败英法根本就是小菜一碟，唯一让人感到有点不放心的倒还是海军。毕竟英法两国都是老牌的海军强国，而中国和德国海军则显得年轻和稚嫩了许多。


第0784章 新的战争（六）卖国啦！

　　1938年9月，广东湛江广州湾。

　　这里是中国国防军海军南洋舰队的基地，现在大概也是全世界防空火力最为严密的地方了吧？站在南洋舰队司令部大楼的天台上，罗耀国正举着望远镜在那里东张西望。而他目之所及的地方，好像都部署了各种口径的高射炮、高射机枪，光88mm高射炮罗耀国就看到了不下300门，40mm和20mm的双联装高射炮少说也有上千门。在军港附近的几处高地上，还有几个模样古怪的铁架子……这可是集中了中美德三国科学家智慧才开发出来的新式武器——雷达！在湛江军港的上空，还有至少40架BF-109战斗机在盘旋警戒。此外，湛江军用机场的跑道上，还整整齐齐停了四排共200架随时可以起飞的BF-109战斗机。

　　而在军港的码头上，则满满当当停了上百艘各种型号的军用舰只，最引人注目的，无疑是5艘体型特别巨大的航空母舰！其中尤其以一艘2.75万吨的台湾号航空母舰最为显眼。在这艘新近刚刚交付使用的航空母舰上，南洋舰队的旗舰旗正迎风高高飘扬着。现在这艘中国海军最新也是最大的航空母舰已经成为了南洋舰队的旗舰。

　　这时一阵凄厉的防空警报声突然在罗耀国的耳边响起。再看那边的机场上，200名早就蓄势待发的飞行员从休息室内飞奔而出，在短短一分钟内就跑到了各自的战斗机旁，然后在地勤人员的帮助下爬进了驾驶舱。一转眼的功夫，那200架BF-109战斗机的螺旋桨就开始纷纷转动，随后以四架为一个批次，在飞机跑道上滑行升空了，不到20分钟就全部飞上了天空。

　　与此同时，所有的高射炮和高射机枪也都准备就绪，一根根粗细不一的炮管全都杀气腾腾地指向了天空，等待着不知好歹的敌人送上门来。而海港内停泊着的上百艘军舰，这个时候也警报声大作，无数训练有素的中国水兵都飞奔着跑向各自的战斗岗位。

　　等到一切都准备就绪之后，罗耀国才放下望远镜，抬起手腕看了下手表，然后满意地点点头，回头冲着身后的海军部长陈思笑道：“化龙，防空演习很成功啊！240架BF-109，1300门高射炮，还有上百艘军舰，不到20分钟就准备就绪了。如果这个时候日本人的飞机跑来可就和送死没两样了！”说到这里他又抬眼看了下东南边儿空空荡荡的天空，有些遗憾地叹了口气。“唉，你说这日本人是怎么搞的？现在都已经是9月份了，他们怎么还不来呢？”

　　“哈哈……该不会是看到我们这里戒备森严不敢来了吧？”

　　罗耀国正纳闷时，南洋舰队司令官赵正笑呵呵地走上了天台，走到罗耀国面前敬了个军礼，又笑道：“我看日本人多半在湛江军港附近也安排了探子，那个山本五十六听说了这里戒备森严的样子，多半就打了退堂鼓。要不然，还是咱们去吴军港偷袭吧？”

　　“二哥，你们空军是怎么认为的？”罗耀国笑着问陪同自己来湛江的空军部长李顺恩大将。空军现在在湛江附近的几十个军用机场上也布置了四个航空师，总计有近2000架飞机，如果再算上海军航空兵的飞机，目前在湛江军港附近有多达3000架中国飞机！山本五十六的联合舰队敢来，还真是会有来无回的。

　　“三弟，日本人现在毕竟和咱们签了个密约，我们也不好马上翻脸不认人吧？再说了，他们不来打湛江的主意，会不会去动英法的脑筋啊？”

　　听李顺恩这么一说，罗耀国也呵呵一笑道：“让他们去打一打巴布亚新几内亚和西澳大利亚也好，可以减轻我们的压力。对英国来说，澳大利亚可比缅甸、马来亚还有法属印度支那重要多了！”

　　“其实澳大利亚和新西兰的白人军队是英军重要的组成部分，比起用阿三为主力的英印军队可不知道要强多少倍。”海军部长陈思补充道：“如果澳大利亚一旦受到威胁，澳新联军就不会来南洋了，咱们的仗也就好打多了。”

　　“呵呵，如果英国人能把新加坡要塞里的白人军队也换成英印军队就好了。”罗耀国微微一笑，转身就大步走向楼梯，那一票国防军高级将领也忙紧跟上去，一起和他走进了南洋舰队的指挥室。围在了巨幅的南洋地区海图旁。

　　“新加坡是英国东方殖民地防御体系的中心。”罗耀国拿起教鞭指了指海图上的新加坡。“如果将新加坡定为南洋舰队的第一个进攻目标，有没有可能成功夺取？”

　　南洋舰队司令官赵正微微皱了下眉毛，“辅帅，难道偷袭吴军港的计划真的就此放弃了吗？您就不担心日本人给咱们找麻烦吗？”

　　“找麻烦？”罗耀国笑了笑，说：“我们现在可不怕麻烦。”他这么说是因为U工程委员会已经向他提交了报告，他们已经完成了第一颗原子弹的设计工作。这枚原子弹将使用60公斤铀-235作为装药，预计可以产生2万到6万吨TNT炸药的爆炸当量！而这枚原子弹的预计将在1939年底之前完成组装，39年12月份将会试爆。如果日本人真想要找什么麻烦的话……

　　“既然辅帅已经有了全盘的计划，那小日本也就不足为虑了。”赵正也不知道罗耀国的全盘计划什么。不过他倒是从来没有认为日本人真能捅出什么大娄子来……当然，事后他和罗耀国都为日本人捅出来的娄子头痛不已！

　　赵正这时拿起一根教鞭，点了点新加坡北面狭长的马来半岛，说：“南洋舰队的计划是派部队在马来半岛登陆，然后沿马来半岛一路南下，一直打到新加坡的北面。新加坡岛和马来半岛距离非常近，而且还有一条长堤相连。如果咱们把马来半岛拿下来，就等在临近新加坡要塞的地方部署重型榴弹炮群，日日夜夜轰击新加坡要塞，同时再配合飞机轰炸……估计有个十天半个月就能打下来了。”

　　“嗯。”罗耀国不置可否地点点头，似乎不太满意赵正的方案。他微微思索了下，又道：“总参谋部打算成立一个南洋方面军用于南洋方面的作战。南洋作战必须是陆海军通力合作，所以方面军司令长官的人选，我想听取一下海军的意见。”

　　赵正和陈思闻言微微一愣，相互看了一眼，赵正回答道：“海军也是国防军的一员，无论是谁出任方面军司令官，海军都会全力配合的。”

　　“那样就好了。”罗耀国点了点头，笑道：“南洋作战不方便使用重装部队，而且又要打丛林战，所以总参谋部计划派遣有这方面经验的孙立人上将出任方面军司令官。方面军副司令官会启用长期在南方任职的余汉谋上将，参谋长计划派遣郭树棫中将。”说着他又看了眼赵正。“翰宇，这些人在国防军中的资历都很深，可是军衔却没有你高，特别是孙立人上将，他是方面军司令官，也是南洋地区国防军的最高长官。可军衔却仅仅是个上将，比起你这个大将来可矮了一截。”

　　“这点就请辅帅放心吧，军人以服从为天职，孙将军既然是方面军司令官就是我的上级，服从他的指挥是天经地义的。”赵正笑道。“辅帅，那能不能透露一下，南洋方面军会下辖多少陆军部队吗？”

　　“目前的计划是四个集团军，第14集团军负责进攻法属印度支那；第15集团军负责进攻新加坡、马来亚、加里曼丹、苏门答腊；第16集团军负责进攻暹罗；第17集团军负责进攻缅甸。还有，中共也将派遣一个南进军团，大约有15万人，由项英、叶挺、陈毅等人指挥，准备进攻印度。此外还有一个步兵军将会负责进攻香港。”作战室里面的都是国防军海空军的核心将领，罗耀国自然不会对他们隐瞒什么，就将南进的安排和盘托出了。

　　“中共也派兵参加吗？靠他们的区区15万人能拿下整个印度吗？”李顺恩在旁听得暗暗皱眉，又道：“如果印度被他们拿下了，中共又会不会……”

　　“会不会和我们为敌？”罗耀国淡淡一笑，无所谓地摇了摇头。“印度的民族、宗教、种姓等等问题复杂无比，想想也让人头疼。也就是英国佬能摆平，咱们国民党可没那个本事。所以我就打算让中共去那里试一下，不过就算能把那些问题给理顺了，也肯定是多年以后的事情了。”说到这里，他又伸手指了指印度洋，说：“等到拿下新加坡，打通了马六甲海峡后，海军就要建立一支印度洋舰队，虽然印度我们不要，可是锡兰和安达曼群岛必须要牢牢控制起来，波斯湾也一定要掌控在手中！那里对我们未来几十年的发展是异常关键的。”

　　……

　　这回罗耀国视察南洋舰队时好像没有带他那位秘书兼如夫人的波兰美人儿娜塔丽，倒不是两人之间的感情出现了什么问题，而是娜塔丽父亲突然来了中国……作为孝顺女儿，娜塔丽这两天正陪老爹在广州游玩呢！而罗耀国在几天后，也来到了自己在广州的公馆里见老丈人列辛斯基了。

　　“辅文，我来给你介绍一个朋友。”列辛斯基现在有60多岁了，可是看上去却是神采依旧，顶多也就50出头。他身边坐着的是一个大概50多岁，脑袋有点谢顶，头发也有些花白了的中年犹太人。列辛斯基指了下这个犹太人，用德语说道：“这是古里安地产公司的老板，戴文·本·古里安先生——这是我的女婿，中国国防军总参谋长罗耀国元帅。”

　　本·古里安！听到这个名字，罗耀国脸上的肌肉微微抽了一下，忙微笑着伸出手和古里安的手紧紧握在了一起。开口也是流利的德语：“你好，本·古里安先生。你的名字好像和世界犹太复国主义联合会的会长相同，我想你们是同一个人吧？”

　　“是啊！”古里安倒是很坦然地承认了，他当然知道罗耀国对犹太人的友好态度，虽然他现在也被西方媒体称为法西斯分子了。

　　这时娜塔丽将四杯飘着浓香的咖啡摆了上来，然后自己也捧了一杯，坐到了罗耀国的身边。嫣然笑道：“世界犹太复国主义联合会只是古里安先生事业的一部分，除此之外，他还是一名非常成功的地产经纪商。这次来中国，就是想和咱们做一笔地产生意。”

　　“哦？地产生意？”罗耀国瞥了眼自己这个很会骗人的三夫人，然后端起咖啡杯浅浅抿了一口，这才说道：“古里安先生该不会是想从中国众多的殖民地中买上一块，然后在那里建立一个真正的犹太国吧？这可是一笔真正的大买卖啊！”

　　没想到罗耀国居然一开始就点破了玄机，本·古里安和列辛斯基互相看了一眼，列辛斯基干笑几声，“辅文啊，这个生意……虽然有些大，可也不是做不得的。中国现在有2000多万平方公里的土地，其中殖民地就有几百万平方公里，在可以想象的将来，还会有更多的土地落入中国的控制之中……可是据我所知，中国的大部分地区还非常落后，你们最需要的似乎不是过多的土地，而是发展和建设的资金。”说到这里，他的眼睛里面闪过一丝贪婪，“而犹太人是非常富有的，非常非常富有！”

　　“是啊！”本·古里安点了点头，“欧洲的情况现在很不稳定，我们的几百万同胞很快就要落入阿道夫·希特勒的控制之中了。谁都知道，他对犹太人可不太友好。所以，我就向世界犹太复国主义联合会提出了通过购买土地，建立犹太国的建议，而且还得到了一些非常富有的犹太人，比如摩根家族和罗斯柴尔德家族的支持。”说着他从皮包里拿出一个牛皮纸信封递给了罗耀国。“这是小约翰·皮尔庞特·摩根先生给您的亲笔信。我想您应该能认出他的笔迹吧？”

　　“原来摩根先生也支持这笔地产交易。”罗耀国拆开信封，取出信筏细细看了一遍，脸上闪现出一丝喜色。“那么说来，我就不用担心钱的问题了。”他将信筏又塞进了信封，一并交给了娜塔丽。“好吧，既然你们犹太人有的是钱，又想购买一个国家……嗯，那么我们中国就不妨来做一个卖方吧？说吧，你们对那块地皮感兴趣？土库曼斯坦怎么样？”

　　“土库曼斯坦！？”本·古里安苦笑着摇摇头，“其实就我个人而言，在土库曼斯坦建立犹太国也是可以接受的。有一个国家总比什么都没有来得好吧。可是我却没有那么多钱来购买土库曼斯坦，而愿意出钱的人他们想要的是一块历史上曾经属于犹太人的土地。为此我们可以付出很多很多的钱，多到你们中国无法拒绝！”

　　“巴勒斯坦？”听了本·古里安的话，罗耀国微微皱了下眉毛，沉声道：“那里现在是英国殖民地，你们似乎应该去找张伯伦先生谈一谈吧？”说到这里罗耀国的脸色已经放沉，两眼紧盯着对方。

　　“呵呵。”本·古里安淡淡一笑，摇了摇头，说：“大英帝国只是巴勒斯坦现在的主人，而中国将在1939年成为那里的主宰，所以我们犹太人应该向中国而不是英国购买那片土地。”

　　“看起来你们的消息很灵通嘛！”罗耀国脸色微变，不过却没有否认，他冷冷一笑，道：“英法的失败已经不可避免，这一点是毋庸置疑的，他们没有力量抵抗中国和德国的联军！所以这笔地产交易我们可以和犹太人做。不过我有一个先决条件。”说到这里他停顿了一下，又加重了语气。“你们犹太人不能光靠钱来购买一个国家，历史上从来就没有一个国家是靠钱买到的！如果你们犹太人真的想要一个国家，那就必须准备为她付出包括生命在内的一切代价！所以，我要你们在1939年底之前组建一个3万人犹太军团，该军团所有的武器弹药和训练都将由中国国防军提供，当然，这也是要收费的。”

　　本·古里安听到这里，脸上已经满是掩不住的笑容了，他当然知道军队对一个国家的重要性。事实上，世界犹太复国主义联合会这些年也一直再琢磨着枪杆子的问题，还选派了不少犹太青年去报考英法等国的军事学院。就连中国的中央军校里面，这几年也收了不少犹太裔学员。而且有几个人的学习成绩还非常优异，比如黄埔13期装甲兵分校毕业考试第一名就被一个从巴勒斯坦到中国来的犹太青年摩西·达扬所获得。


第0785章 新的战争（七）国（国大党）共合作

　　这份“关于转让巴勒斯坦土地所有权”的谈判整整持续了三天，罗耀国和本·古里安达成了一个全世界最匪夷所思的“卖国协定”。作为卖方的中华民国，将在夺取巴勒斯坦之后的3个月内，在巴勒斯坦的土地上，支持成立一个由本·古里安担任国家领导人的犹太国。并且中国还将“劝说”希特勒同意将他所控制的欧洲地区的犹太人“驱逐”到巴勒斯坦。

　　此外作为扶植犹太国的重要一环，中国国防军将帮助犹太复国主义联合会组建一个以“中国犹太人”为主的犹太军团，其骨干成员将是从中国国防军中抽调的犹太裔军人。而且国防军总参谋部还将负责为这个犹太军团提供军事训练和包括大炮、坦克、飞机在内大批武器装备。

　　而作为“购买国家”的代价，一番讨价还价之后，本·古里安一脸肉痛的答应了以世界犹太人复国主义联合会的名义，向中国国民政府“捐助”15亿美元！其中的3亿美元将在1938年底之前通过瑞士银行的账户秘密支付，剩下的12亿美元则会在事成之后一次付清。此外，似乎在幕后指挥这笔交易的罗斯柴尔德家族和摩根家族还同意秘密购买价值20亿美元，年利率为3%，期限为30年的中国政府债券。而且本·古里安还代表小约翰·皮尔庞特·摩根向罗耀国承诺，摩根家族愿意尽一切能力，促使美国和中国之间避免爆发战争。当然，罗耀国也做出了相同的承诺，保证尽一切可能避免中美之间爆发战争……从这方面来看，这个“买国”事件的背后好像有美国政府的影子。不过见钱眼开的罗大总参谋长是完全不在乎的。反正他压根也没有想和美国开战，事实上就连希特勒此时也没有这种想法。

　　最后，罗耀国和本·古里安在这份“国家买卖合同”上各自签下了自己的名字，而列辛斯基则作为合同的见证人签下了大名……不过此刻这三个人大概不会想到，他们现在所签署的这份合同，日后会被以色列国家博物馆当成历史文物所收藏，并且还向来自世界各地的游客展出。结果弄得全体阿拉伯人民一提起罗耀国和中华民国就恨得牙根直痒痒。

　　而且在几十年以后还会有一个叫本·拉登的疯子，成立了一个叫“基地”的恐怖组织，专门来和中帝国主义和以色列作对！不过那个时候，罪魁祸首罗大元帅早就已经很不负责的与世长辞了。而为此头疼不已，最后还被迫发动了一场代价不菲的阿富汗战争的，好像是一个姓马的倒霉蛋……

　　……

　　而就在罗耀国和本·古里安达成“国家买卖协议”的1938年9月11日这一天。

　　一艘看起来有些破旧的希腊籍散装货轮缓缓靠上了香港九龙仓码头。在这艘货轮是属于某个富有的希腊船东，常年往来于繁忙的孟买——香港航线。不过这一回，从船上下来的确不是最常见的印度棉花、纱布和香料，而是印度国大党领导人贾瓦哈拉尔·尼赫鲁所带领的秘密代表团。

　　炙热的阳光，繁忙的港口，拥挤的城市，还有遍布大街小巷，抱着红色头巾的锡克族军警……这是一个典型的大英帝国的东方殖民地城市，乍一看还真有点像印度的孟买，只是这里的气氛有些不同寻常。温热潮湿还略带点海洋特有的咸味的空气里面，似乎弥漫着浓浓的火药味儿！这让尼赫鲁这样来自印度的革命者感到了深深的不安。

　　穿着身有点滑稽的印度土布服饰的大革命家尼赫鲁在一群追随者和仆人的陪同下，住进了尖沙咀的半岛酒店。刚刚在一套装饰豪华的套房里面安顿下来，尼赫鲁就听到呜咽的军乐声从窗外传来。他走到阳台上，运目望去，宽阔的梳士巴利道上，一排排肩扛着李恩菲尔德步枪的英印军队官兵，正雄赳赳气昂昂的在军乐的伴随下列队通过。在街道两旁站满了举着大英帝国米字旗的英国侨民，都在高呼着“上帝保佑吾王”的口号。

　　在来香港之前，尼赫鲁也听说了中国政府正在威胁要用武力收回这块殖民地，而英国的张伯伦政府则宣布将要保卫这座城市。看起来大街上源源不断通过的英印军队就是来执行这一任务的。

　　这是一场英国人和中国人的冲突，可流血的却是与之完全无关的印度人！看到下面那些看上去士气高昂的印度士兵，一种莫名的悲哀不由得从尼赫鲁的心底泛了起来。这些士兵怎么可能是强大的中国陆军的对手？几百万苏联红军都被他们打得全军覆没了！可是英国人现在却派了三四万英印军队来保卫香港，而且在阅兵队伍中也没有看到坦克和重型火炮的影子。这支军队根本就是来香港送死的！这些英国人也没有把几万印度人的生命当成个事儿！

　　可是中国人会在乎印度人的小命吗？他们在夺取了中亚五国之后，可是毫不犹豫就将那里变成中国的殖民地了！根本就没有考虑过让那里的人民获得独立自由的问题！在他们打跑英国人之后呢？印度十有八九就是换个主子吧？在不久之前，国大党主席鲍斯可就亲自来过中国，寻求国民政府对印度独立运动的支持，可是却碰了一堆软钉子！那些中国人根本就不想支持什么印度独立军……

　　或许在这些已经蜕变为帝国主义列强的中国统治者现在所要打的，不过就是一场帝国主义之间的争霸战争！他们不过是想取得英国成为印度的新主人，甚至会更加残酷地剥削印度人民吧？

　　想到这里，一股挥之不去的阴霾就不知不觉爬上了尼赫鲁的眉梢。看起来中国国民政府和中国国民党根本不打算帮助印度人民……可是他们却十有八九能打败英国成为印度的新主人！

　　通过那些替英印当局工作的朋友，尼赫鲁是完全了解目前英国所面临的险恶局势。英国的大部分力量都要用于随时可能爆发的欧洲战争，小部分力量则会用于保卫澳大利亚和新加坡。印度的防卫只是固守英帕尔要塞，阻挡来自缅甸的中国军队，而缅甸、加里曼丹北部、香港实际上已经被列入随时放弃的名单上了。如果中国同意将远征舰队和装甲部队从欧洲调回，并且撕毁同德国的盟约，英国甚至可以立即将这三块殖民地送给中国，而中国却毫不犹豫拒绝了大英帝国的美意。

　　在中国人的傲慢和英国人的低声下气中，尼赫鲁似乎已经看到了这场世界性战争的结局。如果美国不加入英法一头的话，中德几乎是必胜无疑了！而印度不管愿不愿意，都必须接受中国的统治！而就在尼赫鲁和甘地这些印度资产阶级革命家已经准备认命，考虑是否要同中国殖民者讨论组建“印度自治领”政府的时候，在中国徘徊的鲍斯突然“巧遇”了印度共产党精神领袖鲁易，而且还从鲁易那里获悉了一条印度独立的捷径，也是唯一的办法——让印度国大党和印度共产党展开合作，并且接受共产国际东方局和中国共产党的帮助。

　　根据鲁易所透露出来的信息，实际上中国国民政府对印度没有多少兴趣。他们的目标是富庶的南洋和澳大利亚，那里地域辽阔人口密度较低（30年代南洋的人口并不很多），可以用于缓解中国国内人多地（可耕地）少的压力，而印度……人口实在太多，实在没有多余的土地可以安置中国人了。所以在这种思维的支配下，中国国民政府已经同意将进攻印度，消灭印度英军的任务交给了一直以来同他们合作的中国共产党人。

　　而这一次，尼赫鲁就是应了印度共产党领导人鲁易和共产国际东方局领导人周恩来的邀请，秘密抵达香港同他们商讨国（国大党）共合作，共同进行解放印度人民的伟大事业！

　　……

　　一辆BMW牌的豪华轿车，迎着一阵阵凉爽的海风，穿行在亚速海边的公路上面。车上耀眼地飘扬着一面青天白日的军旗，在俄罗斯南部的明媚阳光里招展。这辆轿车后面还跟着两辆半履带装甲运兵车，上面全是荷枪实弹的穿着迷彩军服的中国国防军士兵。

　　现在苏联红军的地盘已经被压缩到了大高加索山脉的南麓。从8月中旬开始，中俄联军和苏联红军在高加索山的北麓再次展开了激烈的战斗，在人数和装备上处于明显劣势的苏联红军虽然一度集中优势兵力，对战斗力较弱的俄军展开猛攻，妄图打破中俄联军的进逼，但是最终他们的进攻在对手压倒性的空中优势下遭到瓦解！与此同时，苏联黑海舰队又连续遭遇到中俄德波四国空军的连续猛烈轰炸，最终没有逃过全军覆没的噩运。而后波兰黑海舰队在旗舰，15000吨级的波兰军团号装甲舰的率领下，对部署在黑海沿岸的苏军阵地展开了猛烈炮击。在波兰海军和四国空军的配合下，9月13日，中国国防军步兵第18军终于在连日苦战之后，夺取了黑海之畔的外高加索地区的门户索契。而索契的陷落，似乎也意味着外高加索，这块由布尔什维克党中央直接领导的红色根据地已经岌岌可危了！

　　而这个车队的目标正是刚刚被中国第18军所攻占的黑海度假胜地索契，那里很快就将成为中国远征军总司令部的所在地了。而乘坐在那辆BMW豪华轿车里面的，正是中国远征军总司令蒋介石元帅！这位蒋大元帅虽然对如何指挥多兵种协同的现代化战争一窍不通，不过却也没有舒舒服服呆在伏尔加格勒听捷报，而是紧紧跟着远征军前进的步伐，不断向南，隔三差五还会去交战最为激烈的前线露露面，算是鼓舞一下士气，总算还是一位尽职的远征军总司令。

　　车队一路逶迤南下，终于进入了索契，这个曾经风景宜人的度假胜地，现在也已经变成了满目疮痍的样子！就像蒋介石在所有被布尔什维克放弃的城市所见到的一样，沿途都是一栋栋被炸毁了的房屋，所有经过的桥梁都是由工兵搭建的简易桥梁，甚至连路边的麦田里，都是被放火焚烧的痕迹。这些布尔什维克搞破坏的本事，还真是前无古人，后无来者了。经此一战，俄罗斯算是给毁了一多半了！

　　在草草修复的原索契市党委大楼外面，这时已经站了一大堆将星闪烁的国防军高级将领。经过近一年的征战，这些17军、18军的将领们，现在差不多已经完全成熟起来了，对自己对国防军也充满了自信。看到这些里里外外都透着精悍的将军们，老蒋的心里也又是喜欢又是遗憾，喜欢的是如此强将集中在自己手上，赶跑斯大林夺取伊朗应该是不在话下，遗憾的却是这些将领和自己还是若即若离，更多的只是在敷衍。看起来还是要多加笼络才是。

　　轿车的车门打开了，老蒋和宋美龄一起下了轿车，迎面就看到先期到达索契的参谋长杜聿明皱着眉头走了上来，行了个军礼，低声道：“钧座，刚刚得到消息，三个全副武装的英印步兵师已经开到了伊朗南部边境上，似乎有入侵伊朗的迹象。”

　　“哦？竟有此事！”蒋介石闻言一怔，沉默了一会儿，又问：“报告武汉方面了吗？他们有什么指示？”

　　杜聿明点了点头，回答道：“已经上报总参谋部了，不过新的指示却还没有过来。”说到这里杜聿明又加重了语气，说：“英国人入侵伊朗可能是要对付我们，也可能是要阻止斯大林的军队入境。以免战火波及到中东的英国殖民地。”

　　“嗯，有道理。”蒋介石点点头。

　　杜聿明又接着分析道：“卑职还估计，斯大林在得知这个消息以后，可能会提前南下波斯。那里是他唯一的退路，他的那些兵力在土耳其可讨不了好。所以他必须要抢在英国占领波斯之前南下占领波斯。”

　　蒋介石嗯了一声，脸上没有异色，心中却是微微一沉。显然英国人已经洞察到了中国远征军在窥视中东，他们进入波斯应该是防止中国利用追剿斯大林的名义将波斯控制在手中。现在最可能的局面不是斯大林抢先占领波斯，而是英苏瓜分波斯！

　　……

　　啪的一声。香港半岛酒店的豪华套房内，尼赫鲁将一份《国共合作协议》扔在了茶几上面。他望着这份早就已经准备好的厚厚的合作协议，神色凝重地摇摇头，说道：“鲁易先生，周先生，对于印度共产党、中国共产党还有共产国际东方局愿意帮助国大党改造，帮助印度人民争取独立，本人和国大党都非常感动，只是……中国国民政府真的将消灭驻印度英军的使命都交给了贵党控制的边防军了么？”

　　周恩来淡淡一笑，“原来尼赫鲁先生还是不信任我们呀，那好吧，就请尼赫鲁先生说说，要怎么样才肯相信呢？”

　　尼赫鲁端起茶杯，轻轻抿了一口，思索了片刻，才缓缓开口道：“我需要和中国民国的总统或是中国国防军的总参谋长见个面，商讨一下未来中印之间签署《互不侵犯条约》的问题，此外还要谈一谈中印边界划分的问题。”

　　“我们可以安排您同国防军的罗耀国元帅见面。”周恩来轻轻吁了口气，笑道：“至于《互不侵犯条约》也没有问题，我们中国的国民政府虽然有很强的扩张倾向，不过对印度的确是没有一点野心的。因为他们所面对的最大难题是解决国内人口过剩和耕地相对稀缺的矛盾，所以对人口密集的印度是不会有任何想法的。”

　　尼赫鲁似乎对周恩来的回答并不放心，他将茶杯放下平静地道：“印度并不都是人口密集的地区，也有地广人稀的地方，所以我希望中国政府能够承认目前英属印度帝国的所有领土都属于未来自由独立的印度共和国。”

　　周恩来浓眉微蹙，抬眼看着这个老奸巨猾的尼赫鲁，沉声道：“尼赫鲁先生，您所指的英属印度帝国的所有领土都包括哪里？”

　　“包括除英属缅甸之外，全部归属英属印度政府所管理的土地。”尼赫鲁道。

　　周恩来的神色更加凝重了几分，对于中英（印）边界划分的冲突，他当然是心知肚明的。英国人自行划定的所谓“麦克马洪线”将大约9万平方公里原属于中国的领土划进了英属印度，而且这些领土目前还在英印当局的管辖之下！以目前国民政府的强势，再要他们承认“麦克马洪线”似乎是没有一点可能性了……这个尼赫鲁该不会糊涂到这种程度吧？


第0786章 偷袭（一）Z作战方案

　　“辅文，这是军事情报局刚刚送来的报告，他们已经失去了日本联合舰队主力的踪迹。包括7艘航空母舰和5艘战列舰都已经离开了吴军港，目前去向不明！估计是冲湛江的南洋舰队的！”

　　1938年10月2日上午10点。国防军总参谋部副秘书长娜塔丽少将急匆匆闯进了罗耀国的办公室，将一份军事情报局转送来的紧急报告递给了办公桌后面端坐着的罗耀国。这份报告的内容非常简短，就是日本联合舰队已经在昨天夜里离开了吴军港，去向不明！这是军事情报局日本站报告上来的，而他们这些年最重要的工作就是监视日本帝国最具威胁性的武力——日本联合舰队的一举一动。

　　也许是事情有些严重，就连见惯了大风大浪的娜塔丽看起来也颇有些紧张的样子。毕竟前段时间，朝鲜独立军曾经送来日本联合舰队正计划偷袭湛江军港的情报！结果弄得南洋舰队上下好一阵鸡飞狗跳，连还在实验阶段的防空预警雷达，都被运到了湛江军港附近的高地上安装了起来，高射炮更是调集了整整一个军！海军和空军的飞机集中了3000架。就等着在南海再来一场漂亮的海空大战，直接把日本联合舰队变成历史名词！可是南洋舰队上下等了差不多2个月，日本联合舰队仍是没有一点要挪窝的意思。就在众人以为日本人不敢来的时候，没想到昨天晚上居然就出动了！莫非日本这就是要来湛江偷袭了么？

　　想到这里，罗耀国已经恢复了平静，他笑着接过了报告，点点头道：“做得很好，军事情报局日本站的反应很及时。下令嘉奖他们……日本人悄悄溜出军港，看起来一定是在策划什么大的军事行动了，咱们可等了他们快2个月了！现在才出来，好！来得好！我们的3000架飞机，1300门高炮，还有十几个雷达站，200艘潜艇的预警网，我就不信，山本五十六还能翻出我的手心！”

　　这个时候，罗耀国看起来情绪已经好了起来，一点都没有想到，日本人的这次军事行动会给他造成多少麻烦。脸上完全是一副胸有成竹的灿然笑容。他又略微思索了一下，然后就冲着娜塔丽道：“起草命令吧，命令：东北保安总司令部提高警戒等级至战时！第二装甲集团军、第一集团军、第二集团军、第五集团军、第六集团军、空军第一航空军从1938年10月3日起划归东北保安总司令部指挥！并且提高战备等级至战时。同时命令北洋舰队提高战备等级至战时，命令第三航空军提高战备等级至战时。”

　　娜塔丽迅速记录下了罗耀国口述的一连串命令，然后就将文件夹递给罗耀国让他签署。根据目前国防军战时条例规定，部队调动，作战命令发布，战备等级调整等命令需要由总参谋长和国防部长联署，所以在罗耀国签完名以后，娜塔丽还要把这份文件送去国防部给何应钦签名。

　　“辅文，现在要不要通知中共方面戒备呢？他们在伯力、阿穆尔斯克、庙街一带只有有5万军队，恐怕不是日本远东军的对手。”娜塔丽接过文件夹看了眼，又提醒道。

　　“这个……”罗耀国皱了皱眉，“日本人不会那么快动手的，他们现在刚刚离开吴军港，到湛江外海总有五六天吧？再说了目前远东共和国不是我国的保护国，也不是盟国，共产国际远东军也不是我们的盟军，我们怎么通知他们呢？”说着他又将语气放沉了一些，道：“今天下午，中共方面的周主席不是要带尼赫鲁来总参谋部吗？到时候我就和他们说一下吧。”

　　“哦，对了，中共方面刚刚打来电话，他们告知，尼赫鲁可能会在会谈中提出麦克马洪线问题。”

　　“什么？这个尼赫鲁以为自己是谁啊？”罗耀国脸上露出了一点古怪的微笑，然后他摇了摇头，说：“这事儿我知道了。娜塔丽，你先把命令送到何敬之那里请他签署，然后就送通讯部发布吧。”

　　娜塔丽点了点头，就合上文件夹，快步离开了。而在办公室里面，罗耀国端坐在那里。眼中突然闪烁着阵阵杀气，似乎已经看到了那场马上就要发生的全面战争是如何上演的。最后他吐出了一口长气，靠在了椅背上面，低声自语道：“最后一场战争马上就要开始了！在东亚，日本联合舰队首先覆没，远东日军也不是白崇禧百万大军的对手……朝鲜估计要花点时间，不过那是共产党的问题。

　　接下来就是法属印度支那、暹罗、缅甸、马来亚、加里曼丹等地，还有那支小小的英国东方舰队……南洋方面军和南洋舰队应该能收拾他们！最晚到12月底，马六甲海峡就应该能控制住了。

　　等到南洋方面打下新加坡要塞，估计法国也该让希特勒推平了，英国本土会岌岌可危，荷兰本土沦亡。这样英国就抽不出多余的部队增援澳大利亚和兰印，只要我们掌握了南洋的制海权，然后再往那里运送上足够的军队，打下来也毫无问题。

　　接下来的问题就是英国本土、北非、中东还有印度了……英国本土和北非是希特勒要考虑的，中东则是必取，阿三那里有中共去打也应该没有什么问题。如果这些都能顺利完成，差不多三分之一的世界就牢牢掌握住了。我也算没白来一趟，哈哈哈……”

　　此刻在罗耀国的眼神当中，多多少少闪现出了一丝可以被称作为陶醉的神采。他现在已经手握重权，又刚刚取得了一系列对外战争的重大胜利，开疆辟土上千万平方公里！而且还有一场更大的胜利已经唾手可得，好像一切都尽在掌握之中了。在这种情况下，任谁恐怕都会有些迷失自我吧？可他如果知道了日本联合舰队现在正在干什么的话，不知道会不会暴跳如雷呢？

　　……

　　1938年10月4日，日本九州，鹿儿岛以南150海里。

　　从中国间谍的眼皮底下失踪了的日本联合舰队主力，此时就在这片风平浪静的海域上游弋。这是由7艘航空母舰，5艘战列舰，8艘重巡洋舰，还有18艘轻巡洋舰和45艘驱逐舰，以及2艘油轮和2艘运输舰所组成的庞大编队！从主力舰和航空母舰的吨位上来说，这支大舰队绝对是目前西太平洋上最为强大的海上武力，也是日本帝国复兴的希望所在。

　　联合舰队旗舰长门号的舰桥内，联合舰队司令官山本五十六中将此刻正举着望远镜看着远处的赤城号航空母舰。这艘航空母舰已经不是最初的“赤城”号了，而是日本强行征用了两艘替苏联建造的2万吨级航空母舰中的一艘。

　　这一级的航空母舰的性能和中国海军的“中山”号类似，可以搭载80架舰载飞机。其中有16架96式舰载战斗机，30架98式舰上爆击机，24架97式鱼雷轰炸机，10架侦察轰炸机。

　　现在这艘航空母舰将舰艏转向迎风，飞行甲板上24架鱼雷轰炸机已经准备就绪，一枚枚经过改装的机载鱼雷已经挂在了机腹的挂架上，一位位海军飞行员们也早就爬进了飞机座舱，全神贯注地等待着前方那面旗帜挥下，机身和机翼上红彤彤的旭日标志在朝霞的映照下，也显得熠熠生辉。

　　“源田君！”

　　山本五十六放下望远镜后，转向了舰队航空参谋源田实，“准备好了吗？”

　　“好了，赤城号的24架97式舰上攻击机都已经准备就绪。”源田实停顿了下，想了想又说：“鹿儿岛海湾里也的3艘靶舰也都准备好了。卑职相信，这次训练一定能取得最好的结果。”

　　“吆西！”山本五十六满意地点了点头，沉声道：“联合舰队提出的旨在突袭珍珠港，并且占领夏威夷群岛的Z作战计划已经得到了海军军令部的批准，相信很快就能在五相会议上面通过的。”说到这里他陡然加重了声音：“皇国兴废在此一战，望诸君奋发努力！”

　　“嗨！”长门号的舰桥内一片暴喝，这些江田岛海军兵学校培养出来，素称理性的海军精英的脸上，现在居然也充斥着狂热的表情……

　　此时，驾驶着一架97式鱼雷机的海军大尉肝付谦五郎早已将飞机的引擎开启到了最大功率，飞机迎着甲板风咆哮着冲向了甲板的尽头，谦五郎轻轻一拉操纵杆，机轮就瞬间脱离了甲板，腾空而起了！

　　今天，肝付谦五郎的赤城鱼雷机中队将要负责的是91式改2鱼雷和“肝付射法”的最终测试。这两项工作主要解决的是航空鱼雷浅水作战的难题，可以说这是整个Z计划中最大的难题！如果解决不了，日本联合舰队也就没有办法打垮停泊在珍珠港中的美国太平洋舰队主力了。

　　事实上在中国南洋舰队所提交的偷袭吴军港的最终方案中，就因为赵大司令官一时找不到在浅水海域使用航空鱼雷的方法，只得将所有的鱼雷攻击机都改换成了A-4C俯冲轰炸机了。不过日本海军可没有能挂着500公斤航空炸弹的俯冲轰炸机，他们的98式只能勉强搭载250公斤的航空炸弹，靠这种级别的炸弹对付美国航空母舰倒是没有太大的问题，可问题是太平洋舰队还有9艘加装了防空甲板的战列舰，如果不解决掉它们，日军是绝对没有办法攻占夏威夷的！

　　而我们天才的肝付谦五郎大尉却只用了短短的一个月，便用最简单的办法解决了这个困扰当时世界各国海军航空兵的最大难题。他的办法是在91式鱼雷上加装木质尾翼以增加浮力，同时将鱼雷机投放鱼雷的高度降低到10米以下，和目标舰船的距离也要缩短到620米内——虽然有点像自杀式攻击，不过对于驾驶飞机的日本武士们来说，自己的生死是完全不用考虑的。

　　如果今天的最终测试获得成功，那这种91式改2鱼雷和“肝付射法”就将成为日本联合舰队偷袭珍珠港的最大倚仗。而肝付谦五郎本人也将得到破格提拔，在27岁之前就能成为海军少佐，并且还会官拜联合舰队航空参谋。

　　……

　　“根据情报，目前美国太平洋舰队拥有3艘航空母舰，分别是企业号、列克星敦号、萨拉托加号；9艘战列舰，分别为宾夕法尼亚号、加利福尼亚号、马里兰号、俄克拉荷马号、田纳西号、西弗吉尼亚号、亚利桑纳号、内华达号、科罗拉多号；此外还有20艘巡洋舰、69艘驱逐舰和27艘潜艇。而这些所有的军舰，在一年中的大部分时间都会停泊在太平洋舰队母港珍珠港内。也就是说，如果Z作战计划取得成功，我们就可以在开战之初，一举歼灭美国太平洋舰队！从而一举奠定这场战争的胜局！”海军大臣山本英辅在五相和总参谋部（军令部）联席会议上，首先介绍了美国太平洋舰队的实力，然后就开始大力推销起海军的Z作战计划来了。

　　“海军有几分把握？”在近卫内阁中当上了陆军大臣的永田铁山沉声问道，他手撑着桌面，正俯身看着太平洋海图，脸色有些阴沉，显得非常犹豫。

　　“海军有百分之一百的把握可以成功歼灭美国太平洋舰队主力，并且夺取夏威夷群岛！”海军大臣显得信心百倍，“美国目前还是一片歌舞升平的太平景象，太平洋舰队的戒备也非常松散，而且美国陆军数量很少，仅仅只有13万人，在夏威夷顶多也就是万把人。加上海军陆战队也不会超过15000人，而Z计划打算出动15万地面部队！所以绝对可以夺取夏威夷的。”

　　首相近卫文麿脸上闪过一丝凝重，突袭打垮太平洋舰队，夺取夏威夷的计划的确有很大的可能成功。可是这样一来，日本和美国可就结下了死仇。而美国强大的工业实力是中国和德国这两个帝国主义国家都感到非常忌惮的。靠日本区区200万吨钢……能去招惹这样的强敌？

　　“支那和德国会不会支持帝国同美国的战争？”近卫文麿沉思了片刻问道。

　　“支那人和德国人一定会支持帝国同美国的战争！”外相松冈洋右接过了问题，他扶了下鼻梁上的小圆眼镜，镜片后的一对水泡眼里绽放出的都是狂热的精光。他沉沉一笑道：“因为支那和德国正在准备同英法的战争，而美国、英国在遭遇到帝国的进攻之后，也肯定会结成同盟。这样一来，支那和德国对英国的进攻也就会使他们自动处于同美国的战争中！那他们除了全力支持帝国，还能有别的办法吗？”

　　“这个分析是合理的，一边是英美法荷，一边是日德支意……看起来还是帝国这一头赢面比较大。”海军大臣山本英辅平静地说。

　　“可是支那和美国的关系一向非常亲密，而德国也在竭力避免同美国的战争。帝国不能把希望寄托在他们身上！”永田铁山有些急切地说，他虽然对美国了解不多，可却对罗耀国的行事非常了解，这个家伙翻脸比翻书还快！中日密约什么的，对他根本没有约束力。说不定在日本袭击了美国之后，他会向美国提出结盟来反对日本的！

　　“即便支那和德国不对美国宣战，他们也会向帝国提供援助的。”松冈洋右辩解道：“因为届时美国一定会向英法提供支援，那样支那和德国自然也会支援帝国以拖住美国的兵力。”

　　“可是帝国为什么一定要去招惹美国呢？”永田铁山反问道：“帝国真正的目标是英国和荷兰的殖民地，是澳大利亚！”

　　“可是海军认为，只有在解决掉美国太平洋舰队这个威胁的情况下，帝国才能安心南下。”山本英辅轻轻叹了口气，解释道：“目前帝国海军其实也是外强中干，虽然有7艘航空母舰和5艘战列舰，可是最关键的舰载机的技术和产量却大大落后于世界先进国家……如果不采取偷袭的战法，而是堂堂正正的和美国打海上决战，他们的6艘航空母舰可以轻易打败帝国的7艘航空母舰！届时帝国可就沦为支那或是美国的附庸了。”

　　永田铁山刚想要反驳，已经从陆军大臣的位置上“高升”为军事参议官的杉山元大将却抢先站了出来：“我看海军的Z作战计划是可行的，只要我们能夺取夏威夷，然后在那里屯驻10个师团，部署上500到1000架飞机，就一定可以守住那里了！只要守住了夏威夷，美国人应该就到不了西太平洋了吧？”

　　“不是过不来，而是很难过来。”山本英辅站起身，冲着近卫首相微微一礼，“夏威夷是东西太平洋之间的门户，我们只要扼守住这个门户，就可以放心大胆地夺取澳大利亚和兰印了。而美国在失去整个太平洋舰队和夏威夷之后，至少5年内将无法再对帝国的事业构成威胁了。帝国复兴国运便在此一举了，请总理大臣支持我等之建议，奏请天皇陛下圣断吧！”


第0787章 偷袭（二）反法西斯同盟

　　现在历史的车轮已经滚到了1938年10月初。根据后世历史学家的说法，现在这段时间属于“第二次世界大战的第二次休战期”。和历史上由德国入侵波兰所点燃的二战烽火所不同，这个时空的二战是由苏联入侵波兰所引发的。因此德国和英法的战争直到二战爆发后的一年，仍然没有爆发。虽然目前双方的关系已经由一开始的盟友演变成了对手，可毕竟还不是法律意义上的敌人。

　　不过中德和英法两方面的战争准备却都在紧锣密鼓地进行之中。截至1938年9月底，英国已经动员了200万人的陆军（包括英印军、澳新联军、加拿大和南非军团等殖民地军队），而且还组建了4个装备有玛蒂尔达2型坦克的装甲师，此外在英国大部分的步兵师也配属了1个装备了轻型坦克的坦克营。此外，英国还将散布在世界各地的庞大海军大部调回国内，其中还包括全部6艘航空母舰（勇敢号、光荣号和四艘比历史上早产的光辉级航空母舰）。

　　而法国也利用中德同苏联激战的近一年时间，将陆军规模扩充到了350万（也包括了北非、安南等地的殖民地军队），装甲师则扩充到了10个。而且法国空军的规模也得到了较大的扩充。另外值得一提的是，在这个时空法国人明显加快了他们扩充海军的步伐，到1938年9月底，已经有两艘标准排水量为38500吨的黎塞留号战列舰交付给了法国海军！当然，此时法国海军的假想敌意大利海军也已经提前拥有了两艘标准排水量超过40000吨的维内托级战列舰……

　　而在英法不断加强战备的刺激下，权衡了利弊得失的德国元首希特勒终于最后下定了，尽快在西线发动一场大规模攻势的决心。

　　10月9日。希特勒签署了第6号作战指令。在这个命令中，他这样写道：“如果在最近能断定英国和在其领导下的法国仍然不愿意中止战争准备。那么我决心尽早采取先发制人的进攻性行动，来压制英法将要发动的对德国领土的进攻。从而使得我国在政治上和战略上处于主动地位。”同一天，他又同远在武汉的中国国防军总参谋长罗耀国通过电报进行了一番探讨。

　　在电报中，他告知罗耀国，“目前局势已到关键时刻，德国和中国必须在向英法屈膝投降和作战之间做出选择！如果再拖延下去，英法将会武装起更多的军队，有可能抵消中德两国在陆地上的优势。因此，我和德意志帝国已经最后下定决心，最晚于1938年11月底之前发动对法国和英国的突然袭击。希望元帅阁下和贵国同时做好战争准备……”

　　而罗耀国在回电中则声称：“现在我国的第一装甲集团军主力已经陆续起运，预计在12月初便可以全部到达德国。进攻是否可以等到第一装甲集团军到齐之后再开始发动？

　　……意大利是否将参加对英法之战争？如果意大利参战，可否在12月初之前将让一支实力强大的德国空军或海军航空兵部队进驻意大利北部的机场，然后从那里起飞轰炸土伦港内的法国海军主力？如果能够在第一时间瘫痪法国海军，对今后的对英作战将颇为有利，因为英国将不得不将其部分海军主力调往地中海地区。

　　此外，美国的态度必须充分考虑。希望元首阁下能在同英法开战之前，派特使前往美国，同美国政要进行充分的接触和沟通，并且向美国表明德国、中国愿意与美国共同领导世界的意愿。”

　　希特勒在接下来的电报中同意了将开战时间推迟至12月10日之前，同时又告知罗耀国：“墨索里尼日前向我方表示，意大利目前还没有完成战争准备，因此他们暂时不能参加对英法的战争……”对于罗耀国婉转提出的德中美三国共同领导世界的建议，希特勒则表示了完全同意。他在电报中说：“鲁道夫·赫斯先生将作为我的特使前往美国同罗斯福总统见面，同时我也希望中国可以派出级别较高的特使访问美国，以共同劝说美方接受英法世界帝国即将崩溃的现实。”

　　而罗耀国则表示中国将会派副总统孙科和外交部长汪精卫前往美国同罗斯福谈判，如果时机成熟，他本人也可以出访美国同罗斯福总统当面交换意见，全力促使中美德达成妥协，从而使战争早日结束。最后罗耀国又在电报中告知希特勒，第一枚核裂变炸弹的设计工作已经全部完成，预计在1939年底之前能进行第一次实验。如果重型远程轰炸机的研发工作可以在1940年内完成，中德或许可以考虑以一场公开的核裂变炸弹的爆炸演示来结束这场战争。

　　在同罗耀国沟通了一番之后，希特勒又在10月10日发布了第7号作战命令。在这个命令中他规定了德国陆军、空军和海军在战争爆发后所要负责的任务。陆军的任务是“在德国空军和中国盟友的配合下从陆上进攻法国，如有必要还可以穿越荷兰、比利时、卢森堡等国直接进攻法国北部。陆军在进攻作战中将大规模使用装甲部队，争取在最短的时间内击败法国。”而海军的任务则是“同中国远征舰队组成德中联合舰队，并且在德国空军的协调下同英国海军展开决战，夺取北海制海权，为将来在英国本土登陆夺取战争最后胜利做好必要的准备！”

　　……

　　就在希特勒和罗耀国用电报交换着对世界大战进程安排的同时，英法两国也忙着拼凑同盟准备同中德开战。1938年10月12日，英国外交大臣罗伯特·安东尼·艾登所乘坐的专机秘密抵达了苏维埃共和国的临时首都第比利斯。艾登此行负有的特殊使命就是商讨建立英法苏日（英国还不知道日本已经反水）反法西斯同盟的可能性。

　　对于这一点，斯大林早就已经通过苏联驻伦敦的代表获悉，因此在艾登到达第比利斯的前一天，他就把苏联人民委员会委员兼外交人民委员莫洛托夫请到了他在第比利斯郊外的别墅里，就同艾登商谈的问题统一看法。同时还要对英法现在所面临的困境和出路，做一番分析，以作为这次谈判中苏联要价的依据。

　　当然，此时的苏联已经没有太多的选择了。中俄联军在索契达成突破之后，苏联红军苦心经营的高加索防线就出现了致命的破口，朱可夫连续组织了数次反击，不过在敌人压倒性的火力和空中优势之下，全部都徒劳无功……斯大林也知道，朱可夫已经尽了自己最大的努力，而苏联红军也在舍生忘死的作战。失败完全是因为敌我力量过于悬殊的缘故。而要想扭转乾坤，看起来也只有依靠世界反法西斯力量的大团结了。

　　这时斯大林办公室的门开了，莫洛托夫走了进来。虽然目前形势危急，可莫洛托夫却一如往常，小心、谨慎、恭谨，一看到斯大林就好像充满了干劲和信心。

　　“斯大林同志，报告您一个好消息。”莫洛托夫总能在一大堆的坏消息中，找到一两个不太坏的消息。他双手捧着一份电报纸，恭恭敬敬递给了斯大林。“刚刚收到消息，美国拒绝了法西斯德国副元首鲁道夫·赫斯和中国副总统孙科访问的请求。”

　　“哦？这是个好消息。”斯大林勉强挤出一点笑容，又招呼莫洛托夫坐下。“看起来全世界最强大的资本主义国家并没有被中国和德国这两个强盗吸引过去。”

　　莫洛托夫笑了笑又道：“还有一个消息，是艾登先生在巴格达上飞机之前通过电话告诉我的。日本也同意加入世界反法西斯同盟了，条件是在战胜中德法西斯之后，将我国的远东地区和中国的满蒙交给日本……”

　　“这些日本人对满洲和蒙古还真是念念不忘啊！”斯大林十分愉快地笑了。忽然又变得严肃起来，问道：“你认为英法日在打败中国和德国之后，会不会改变他们的反苏政策？”

　　“不会。”莫洛托夫回答，他淡淡道：“不过在他们战胜中德之前，肯定会想尽一切办法援助我们。”

　　“这就足够了。”斯大林说：“还有一个问题，英法日苏四国的力量能打败德国和中国么？”他的话中流露出怀疑。这间办公室里，也好像充满了烦躁不安和紧张的气氛。

　　“斯大林同志，”莫洛托夫看了看斯大林，他的谦恭的目光想来一定能让这个共产主义独裁者感到好过一些。“现在的关键不是英法日，而是美国，只要美国加入反法西斯同盟，中德两国的优势就将荡然无存。而美国目前的态度明显是倾向于我们的，他们拒绝了中德的特使，可没有拒绝英法的代表。”

　　“你认为，美国会加入吗？”斯大林坐到桌边，沉声问道。

　　“会！一定会的！”

　　“那他们什么时候加入呢？”

　　“这就要看英国的态度了，虽然这个国家疯狂敌视我们的布尔什维克制度，不过他们也肯定反对让中国和德国称霸欧亚大陆，所以他们一定会和中德打下去，而美国和英国的关系非常特殊，早晚会牵扯进来的。我们只要坚持到那一天，就可以成为战争的胜利一方了。”

　　“是啊，成为战争胜利的一方。”斯大林打断了莫洛托夫的话，“总比成为失败一方要好，不过苏联恐怕很难恢复元气了吧？”

　　“或许是这样。”莫洛托夫表示同意，“不过元气大事的肯定不止是苏联，中德两国法西斯国家可相当强大，而且那些白俄叛徒也多半会站在他们一边。”

　　“否则艾登先生就该去彼得堡了吧？”斯大林离开座椅，站起来，走到墙壁上的巨幅地图前面，凝视了一会儿。法西斯阵营的确非常强大，一看地图就知道了，而反法西斯阵营，只有西欧的一小块，英伦三岛，东方的一串岛屿，然后就是大片的殖民地了。天知道这些殖民地的人民在战争中会站在谁一边？这时他眼角的余光突然扫到了位于亚洲大陆一角的“远东社会主义共和国”，那是中国共产党所控制的国家，虽然这个中共目前正嚷嚷着要“反对斯大林修正主义”什么的……可是他们同中帝国主义毕竟不是一伙儿的，俗话说敌人的敌人就是朋友，或许能把他们也拉到反法西斯同盟里面。看起来有必要派季米特洛夫去一趟伯力，和那些中国共产党人好好谈一谈……

　　……

　　此时，在世界的另一头，连续召开了好几天的内阁五相和总参谋部（军令部）联席会议终于做出了对美开战的决定。日本首相近卫文麿进攻觐见裕仁天皇，裕仁拿着内阁的决定，脸上阴晴不定，木户内大臣已经向他报告了日前内阁会议上所爆发的激烈争执。

　　“非得要对美开战么？内阁有把握么？”裕仁放下报告轻轻地问，语调却充满忧虑。

　　“陛下，这是内阁，总参谋部（军令部）经过仔细研究后作出的决定，日本要扭转目前所处的不利局面，唯有背水一战打败美国！对此，内阁有绝对的把握。”近卫文麿恭谨而又坚定地道：“陛下，帝国陆军无力战胜优势明显的支那陆军，因此在大陆上寻求新的生存空间是不现实的，唯一的出路就只有南进，而南进就必须打败美国！”

　　“打败美国！帝国有这样的力量么？一个支那都打不败，怎么可能打败美国呢？”裕仁又问道。

　　“陛下，陆军和海军都认为打败美国太平洋舰队并且夺取夏威夷是完全可能的！美国虽然强大，可是他们的工业能力要转换为军事实力还需要两三年时间，帝国可以利用这段时间将夏威夷变成一座无法攻陷的要塞。有了夏威夷要塞，帝国就能将敌人堵在东太平洋。”

　　裕仁想了想：“可是朕听闻外交省还在同英法接触准备参加《反法西斯同盟》共同反对支那和德国，这又是怎么回事呢？莫非帝国要同时和全世界开战么？”

　　这段时间，英国首相张伯伦派哈利法克斯爵士为特使，来日本试图说服日本同英法一起共同作战，而且还承诺在战争胜利之后，将整个苏联远东、中国的满洲和蒙古，还有台湾统统交给日本。而日本面对这份满是空头支票的盟约却来了个将计就计，由松冈洋右出面去和英国特使谈判。以麻痹英美，同时积极准备挑起同美国的战争。

　　“这时内阁为了麻痹美国所用的计谋，众所周知，英美关系比较密切，如果帝国同英国结盟，那美国就不会防备帝国了，这对帝国的偷袭计划将非常有利，因此，内阁建议同英国缔结《反法西斯盟约》，不过暂时不要对中德宣战……此事已经取得中德两国的谅解，不用担心产生不必要的麻烦。”近卫文麿简单的将内阁和大本营所拟定的欺骗计划和盘托出。他停顿了一下，又道：“一旦开战，帝国将动用整个联合舰队和超过15万进攻部队在夏威夷群岛登陆，以求在最短的时间内彻底夺取该群岛！陛下这将是关乎帝国命运的决定性一战。”

　　裕仁也重重点了下头，拿起玉玺，轻轻摁在了文件上面。

　　而就在裕仁天皇批准开启对美作战的同时，日本外交大臣松冈洋右和英国首相特使爱德华·哈利法克斯之间的谈判也终于达成了一致。1938年10月15日，松冈洋右和哈利法克斯代表各自的国家在一份《中英法苏联和反法西斯宣言》的草案上面签下了各自的名字……

　　就在这个时候，日本联合舰队却已经离开了鹿儿岛，正在驶往千岛群岛的途中。

　　千岛群岛位于日本跟西伯利亚之间，有700多英里长的一连串火山岩所构成，是一个良好的秘密集结地。日本的7艘航空母舰和5艘战列舰，在10月18日的夜间悄悄驶到这片海域，和它们一起到来的还有一大堆巡洋舰，驱逐舰，油船，补给舰，还有运兵船！除了船上的官兵和少数几个日本高官之外，没有几个人知道日本联合舰队现在已经集合起来到来千岛群岛。而当舰队在10月20日凌晨向东出发的时候，也仅仅只有几个舰队指挥官知道是往哪里去，是去干些什么。

　　最后进攻的日子被选定在1938年11月15日前后，比起历史上差不多提前了3年，而目标也从太平洋舰队的军舰，变成了美国夏威夷岛！而这一天距离中国和德国将要发动战争的时间还有近1个月！这一会，历史又要向所有人都想象不到的方向发展了。


第0788章 偷袭（三）发现联合舰队！

　　在疾驰北上的专列车厢里，罗耀国看着摊在桌上的一份黄色抄报纸两眼发直，抄报纸上面之有短短的几行字，写的是：1938年10月24日，U198号潜艇在千岛群岛以南海域发现日本航母舰编队……

　　这是日本联合舰队主力么？罗耀国脑子里嗡的一声，就想到了三个字——珍珠港！如果日本联合舰队主力在这个时候出现在千岛群岛，似乎除了准备去珍珠港偷袭也没有什么好去处了吧？总不会是去打海参崴的主意吧？罗耀国抬起头望了一眼车厢墙壁上挂着的一幅远东地区的军事地图，上面密密麻麻的都是大小不一的符号和箭头，大部分代表的都是日军，不过别看地图上标得挺热闹，实际上也不过就是5个步兵师团而已。真打起来根本就不是驻扎在东北和兴安省的上百万国防军的对手。如果日本人要对中国动手，远东滨海地区甚至朝鲜半岛都是个固守待援的命，根本不可能发动什么进攻。事实上现在日本人的优势在海上，而不是陆地，所以他们的进攻也应该从海上发动！

　　可是日本人到底是站在谁一头的呢？罗耀国从办公桌上的一叠文件中又拿出了一份文件，看着这份关于日本参加“反法西斯同盟”的情报，他的眉头愈加紧锁了起来。

　　“一亿英镑的低息贷款，帮助改进日本的航空发动机，并且向日本提供最新的‘喷火’式战斗机的技术资料和样品。在同中国的战争爆发之后，英国再每年向日本提供300万吨石油，15万吨特殊钢，1万吨电解铝，1万吨精炼铜，100万吨小麦……在战争胜利之后，将满洲、远东、蒙古三地交给日本帝国管理！”

　　罗耀国冷冷一笑，这个大英帝国还真是世界反法西斯战线上的中流砥柱啊！真不知道他们和希特勒还有自己的区别到底在哪里？居然把满蒙和远东一并许给了日本！也难怪日本要在这份同盟协议上签字了，可是这些日本鬼子就真的相信靠上英法这两棵差不多要倒下的大树，就能和中国德国较量了么？真是不知死活！

　　将情报交还给了陪同罗耀国一起返回武汉的军事情报局局长吴子良后，罗耀国才深吸了口气，将双手的食指按在自己的太阳穴上揉了半天，才苦笑一声，说道：“这些日本鬼子还真是麻烦！他们到底想要干什么？早知道这样，就应该听赵翰宇的，把他们的联合舰队消灭掉算了！”

　　“日本人的联合舰队如果真向东北而去，没准会是个好事情呢？说不定日本人要去捅美国这个马蜂窝。”吴子良露出几分诡异地笑容，“三哥，现在日本和英国可是同盟啊！如果他们突袭了珍珠港，那美国是该向中国和德国宣战呢？还是向日本英国宣战呢？”

　　罗耀国噗哧一笑，抬眼瞥了一下吴子良，笑道：“没想到我五弟也打起如意算盘了，美国人向英法日宣战……这个世界大战还用得着打么？只可惜不会有这种好事情的，英法一定会第一时间抛弃日本。”

　　“可是美国同英法的关系还是不免要蒙上一层阴影。”吴子良耸了耸肩，无所谓地摇了摇头。“虽然美国的领导人不会因为日本人发疯而且责怪英国，不过美国的老百姓会这么想就很难说了，比较先有《英日同盟》，现在又有一份《英法日苏反法西斯同盟》，日本怎么看都像是英国那头的。”吴子良的看法其实是具有普遍性的，而且他也没有把美日战争太当回事儿。

　　可是罗耀国却不这么认为，真正令他担忧的是美国的战争潜力会因为日本捅得娄子得到最大限度地挖掘。而且美国一旦把自己改造成一个战争机器，并且认识到自己的实力之后，中国和德国的日子可就不好过了！

　　此外，日本惹毛了美国的同时，也同样将一个天大的难题出给了中德两国，中德应该如何对待日本呢？向它宣战么？显然是不现实的，这样会把一场轻松无比的胜利拱手送给美国，而获胜之后的美国说不定会乘胜追击，进一步染指亚洲事务，到时候中国的麻烦就没完没了喽。

　　不过站出来替日本背书也是不理智的，倒不是合中德之力就一定打不过美国。事实上，中德目前的工业实力比之美国的差距虽然不小，不过却不是无法弥补的。德国在夺取了乌克兰之后便拥有了苏联差不多一小半的工业实力，只要稍加修复，德国的钢铁产量就能轻松越过2000万吨大关。而中国重工业现在还处于高速增长的过程中，特别是东北的鞍山钢铁、河北的龙烟钢铁（历史上的首钢）、山西的太原钢铁在未来几年都会大幅增产……中国的钢铁产量超过2000万吨也就是这几年的事情了。

　　罗耀国真正担心的是美军会利用同英国共同反日的机会，大批进入澳大利亚！到时候，中国再要想在澳大利亚扩张，就必须面对一场同美国的战争！而中美两国在未来的几年内，肯定都会成为核国家！想到广阔富饶的澳大利亚很可能因为日本的不理智举动和中国永远说再见，罗耀国就很有一种拿原子弹炸东京的冲动。

　　这时车厢门外响起了娜塔丽的甜甜的嗓音：“辅文，海军陈部长来了。”

　　“请进。”罗耀国站起身和吴子良一起走到车厢门口，迎候海军部长陈思。将陈思迎进车厢之后，罗耀国也顾不上寒暄，就直接把那份发现日本航母编队的情报递了过去。“化龙，潜艇发现了日本航母了，它们出现在千岛群岛以南海域，目前正在向东北方向前进。目标很可能是美国太平洋舰队母港珍珠港！”

　　陈思倒是一脸镇定，看来这个海军部长也已经得到报告了，他淡淡一笑回答道：“辅帅，日本人要替咱添麻烦了，不过这最终的麻烦有多大，还是要看日本人的战果。如果他们能在夏威夷取得大胜利，甚至把这个群岛拿下来的话……咱们在南洋的行动倒是可以自如许多。就是东澳大利亚也不是没有指望的，不过动手一定要快！”

　　“那日本会不会有什么……”说到这里，罗耀国自己也笑了笑，道：“日本不用担心了，让他们去和美国打生打死吧，哦，化龙，刚才你说日本可能拿下夏威夷群岛？”

　　“他们应该会这么干的。”陈思沉凝了片刻，又道：“日本如果不拿下夏威夷，哪怕歼灭了太平洋舰队也不能将优势保持多久，顶多也就是6个月，如果他们拿下了夏威夷……美国在夺回这个群岛之前就要暂时从太平洋战场上消失一段时间了。”

　　“化龙，那你说我们要不要站在日本一边参加同美国的战争？”军事情报局的吴大局长突然插了一句。

　　“不要！”罗耀国和陈思同时回答道。两人互相看了对方一眼，陈思解释道：“美国和我们隔了一个太平洋，而且又是幅员辽阔，工业极度发达的大国，人口数量也不少，轻易就能将陆军规模扩充到几百万！如果咱们要打败美国，唯一的办法就是趁着美国完成战时动员之前，在他们的西海岸登陆，争取打一场速决战……”

　　“那不可能！”罗耀国连想都没有想就否决了陈思的设想。

　　陈思耸了耸肩笑道：“我也知道不可能……陆军或许没有问题，可是我们海军根本没有可能将几百万军队运到太平洋对面去，而且还有负担他们的后勤运输，目前这是完全不可能的。等到我们拥有了这种力量，美国早就动员训练了几百万军队了。所以这一战，我们是注定打不败美国，那何必去宣战呢？不如就随便援助一点小日本，让他们在前面顶雷吧。当然，这个前提还要是日本能夺取夏威夷！只有日本人占领了夏威夷，并且将那里变成一个要塞，他们才有可能将战争维持下去。我们的援助才有价值。

　　……此外，卑职还建议，一旦美国夺回了夏威夷，咱们就立即对日宣战，一定要抢在美国之前占领日本本土！决不能让美国把日本变成一艘对付咱们中国的不沉航空母舰。”

　　他的这番话，让罗耀国也不由眼睛一亮，笑道：“化龙，你的这番分析正合我意，日本的地理位置对咱们来说是太重要了，只要将日本控制在手，中国大陆本土的安全就基本上不用操心了，否则可就不好说了。”说到这里，他的嘴角微微一勾，眼睛里闪过一丝阴冷的杀气。

　　娜塔丽的声音，又从外面传来：“辅文，中共的周先生刚刚打电报过来，他和印度国大党领导人尼赫鲁先生、鲍斯先生已经到达了武汉，两位印度客人想和你见面。”

　　罗耀国蹙了下眉毛，心里面好生埋怨了周大革命家一番，不过嘴上却还是和和气气地道：“好吧，娜塔丽，给周先生回电，我回在总参谋部会客厅同他和两位印度朋友见面。”

　　……

　　在弗列德累彻斯特拉斯火车站内，曼施坦因中将正有一口没一口的抽着雪茄，金黄色的浓眉眉毛紧紧拧着，对四周进进出出的士兵也视而不见，宽阔的脸颊紧紧绷着，似乎遇到了什么为难的事情。

　　穿着整齐的德国士兵们排着整齐的队形，秩序良好地从他身边涌过，每个人都会不自觉地瞥一眼这个德国陆军中将，还有他身边那位显得有点瘦小的穿着黑色军服，有一张东西混血面孔的中年将军。这些从东线战场下来的德国士兵一眼就认出来，这种军服是属于精锐的中国装甲部队，这支部队大该是整个东线最能战斗的部队了。在灭亡苏联的前后两场战争中，中国装甲第8师都表现抢眼，其锋芒甚至盖过了德国所有12个装甲师！

　　以至于在东线作战结基本束后，希特勒特别要求中国方面再派遣3个装甲师到德国，以帮助德国突破英法在法国北部的防御……

　　“贝贝尔（安思华），没想到你会成为中国第一装甲集团军的司令官，能和你并肩战斗实在是太好了。”

　　说话的正是曼施坦因，他和安思华曾经是军校同学，在柏林郊外的格罗斯利希费尔德高级军官学校一起待了好几年。不过却没有什么深交，毕竟安思华的东方面孔让他在这所军校中一直处于比较孤立的地位。

　　“毕竟德意志帝国也是我的祖国嘛。”安思华点点头，目光扫过身边密密麻麻的德国士兵，心里面涌起了一阵阵感慨。似乎又回到了1914年，当时他还是一个德意志帝国陆军的下级军官，也和这些年轻人一样奔赴战场，准备狠狠教训一下老对头法国，不过结果却令人遗憾。

　　“呵呵，”听了安思华的话，曼施坦因淡淡笑了两声，都是50多岁的老头子了，这种话也就是相互蒙骗而已。他拉了一把安思华，两个人并肩走向车站外面一辆豪华奔驰汽车。上了车，曼施坦因又问道：“阿登森林一代的地形可供坦克通过吗？”

　　“嗯，没有问题，应该可以通过的。”安思华这几天是去德国西部和比利时、法国交界地带考察地形去了。曼施坦因最近向德国大本营提交了一个通过阿登森林地区突袭法国的计划，根据这个计划，德国将使用最少一个装甲集团军和若干个集团军通过法军防守薄弱的阿登森林，出其不意攻击法军后方，将集结于法国北部的英法联军主力同法国其它地方分割开来。可是这个计划却遭到了德军部分高层的怀疑，他们主要担心装甲部队无法通过地形比较复杂的阿登森林，于是曼施坦因便求助于古德里安和安思华，希望通过他们的实地考察，确认装甲部队可以通过阿登森林。

　　“我会写一份报告，以中国第一装甲集团军的名义提交给德军大本营和希特勒先生。希望可以帮助你说服他们，让他们采纳你的计划。”安思华想了想又说：“你的这个计划成功的关键是比利时和荷兰方面的一定要打好，要将英法的注意力吸引住。我想……我们中国装甲部队会出现在那里吧？”

　　曼施坦因笑了笑道：“如果大本营采纳了我的建议，估计会做出这样的安排，比较在同苏联的作战中，你们的第8装甲师表现太出色了，到时候肯定能吸引眼球。”

　　安思华看着窗外飞速倒退的景色，苦笑了下，“看起来太出名还真不是一件好事情。不过也没有关系，就让我们去和英法的装甲师好好较量一下吧！对了，战争什么时候会打响？”

　　“明年春天吧？应该是5月份。”曼施坦因指了指车窗外的说：“现在已经是10月份了，我们在西线还没有完全展开，马上就要入冬了，估计也不会在冬天打仗。所以应该是明年春天，敌人又多了几个月的时间……”

　　“为什么不能在冬天打仗呢？”安思华笑了笑，道：“相比英国人和法国人，我们两国的军队可都是在冰天雪地的俄罗斯锻炼过的，还会怕法国的冬天吗？再说冬天出兵也是出其不意嘛！”

　　……

　　“辅文。”

　　10月26日下午2点，娜塔丽推开总参谋部内罗耀国的办公室大门，走到罗耀国身边低声道：“中共的周恩来已经和尼赫鲁、鲁易、鲍斯三人一起到达了。现在正在会客厅内等待接见。”

　　“知道了。”

　　罗耀国冷冷地吐出了三个字，却没有一点起身的意思。显然他是想让几个阿三充分感到他的冷淡，好让他们少提一些痴心妄想的要求。他沉默了片刻，才沉声道：“娜塔丽，你先去请周先生来一下，有些问题我想和他先谈妥了。几个阿三见一下面就可以了，我可没有功夫去和他们谈判。”

　　“好的。”娜塔丽笑了笑，点点头，就转身离开了。

　　罗耀国则将桌子上面散落的文件离了离，然后整整军服，就起身走到办公室门口等待周恩来。

　　说实在的，他对印度的兴趣并不高，印度最大的价值其实就是数量众多的人口，不过对中国而言却没有多少意义。在打败英国之后，如何处理这块地皮也真是让人头疼。如果像东西伯利亚那般直接吞并。那几亿阿三不就都成了中国人了？到时候中国庞大的领土岂不是要让印度人来分享？这显然是不行的，可如果让印度成为附属国，如中亚共和国一样统治似乎也不妥当。印度的问题太复杂，也太乱。如果委托给当地精英治理，将来必然会为中国所患，如果由中国人去治理……国民党的那些大员肯定是没有这种本事的！所以他才会想到让中共去领导印度人民的解放事业，不过在前段时间尼赫鲁突然提出了麦克马洪线问题后，罗耀国又有了新的想法……


第0789章 偷袭（四）南亚战国之起源！

　　罗耀国没有等待许久，办公室的大门就又一次打开了，娜塔丽从外面走了进来，她身后则是浓眉紧锁的周恩来。

　　“恩来兄，请跟我来。”罗耀国也没有和周恩来寒暄，而是领着他向旁边的一扇小门走去。周恩来没有开口询问，而是默默跟在他后面。走进小门之后，周恩来抬眼扫视了一下，这里原来布置成了书房的样子，房间两侧都是放满了书籍的书架，靠窗有放了一张大书桌，书桌上已经摊开了一张巨幅的地图。周恩来仔细看才认出是一幅英属印度帝国的地形图。

　　“辅文兄，你这是什么意思？”周恩来此时发现这份地图上面的印度被人用红蓝铅笔画分成了好几块，而且还用中文标注上了各种的名称。俨然是一个个独立国家的样子！

　　罗耀国没有回答这个问题，而是直接走到地图前面。反问道：“恩来兄，贵党和共产国际东方局的在印度的使命是不是帮助印度各族人民摆脱大英帝国的殖民统治，各自走向独立和自由呢？”

　　周恩来闻言一愣，又仔细看了看地图，上面的印度被划分成十二个国家！分别是：印度斯坦共和国，巴基斯坦共和国，孟加拉共和国，旁遮普共和国，古吉拉特共和国，拉贾斯坦共和国，阿萨姆共和国，奥里萨共和国，马哈拉施特拉共和国，那迦共和国，斯里兰卡共和国，班加罗尔——印拜陀共和国。此外，印度洋上面的马尔代夫群岛和安达曼群岛的旁边都画上了青天白日的标记！

　　“这是什么意思？”周恩来深吸了口气，抬头看着罗耀国。“印度怎么被分成了12个国家？这都是谁的主意？有没有考虑过印度人民的意愿？”

　　罗耀国淡淡一笑，说：“现在的印度帝国是英国殖民者强加给南亚次大陆上的各族人民的，这个国家在英国殖民者到来之前是根本不存在的！当时印度各族人民都拥有自己的国家，在南亚次大陆上和睦相处，幸福生活了数千年……”

　　“这根本不是真实的历史！”周恩来瞥了眼罗耀国，哭笑不得地摇了摇头，他也不知道对方是真不知道还是假不知道，印度是英国人统一的不假，可是在这之前印度各族人民也不是都有自己的国家，北印度被来自中亚或是阿富汗的伊斯兰教军阀们反复征服，而南印度则是由一些印度教王公统治，而且从来也没有什么和睦相处的幸福生活。

　　“这会是真实历史的！因为历史是胜利者写的。”罗耀国冷冷一笑，又自顾自地说了下去。“我们的确要帮助南亚次大陆上人口最多的印度斯坦族争取独立，但绝对不是让印度斯坦族代替英国人来奴役南亚次大陆上的其他民族！南亚次大陆上的主要民族都应该有自己的祖国，自己是语言，自己的文化，不能再让英国殖民者强加给南亚人民的英语来继续毒害获得独立之后的南亚人民了。”

　　周恩来现在已经完全明白了，对方是想把印度永远分裂成12个小国，就算是其中最大的印度斯坦共和国、巴基斯坦共和国和孟加拉共和国也不过占据了印度的西北、中部和东北的一部分地区，根本算不上什么大国。而和中国藏南地区接壤的部分则变成了独立的小国那迦共和国，麦克马洪线的问题自然也就不存在了！

　　“你是想将印度分而治之吗？”周恩来的语气有些冷，把印度分成12国倒没有什么，不过由谁来统治就是大问题了！国民党是不是想要控制其中的几国呢？

　　罗耀国摇摇头，“不是我想将印度分而治之，而是你们应该想将印度分而治之！南亚次大陆在英国统治下，现在已经隐隐有形成统一国家和民族的趋势，如果不是有伊斯兰教、印度教和锡克教等教派冲突的话，印度各族人民很有可能会在将来融合成一个统一的民族！如果我们把印度交给贵党来调教，恐怕用不了多少年，你们就能消除这些宗教的不利影响，最终将南亚次大陆统一于印度之名下吧？到时候你们共产党还能控制一个统一的印度民族么？”

　　周恩来闻言轻轻吁了口气，不过随即浓眉又紧皱起来，他沉声道：“可是这样一来，印度独立运动的领袖们就不肯同我们合作了，尼赫鲁先生、甘地先生在印度的影响力，想必辅文兄你也是有所耳闻的吧？”

　　罗耀国嗤地一笑，摇了摇头，“恩来，如果你们能将印度永久地分成12个国家，那我就支持贵党进兵印度。否则，我们可以自己来！”他顿了下，又道：“印度的人口过多，形势也过于复杂，我们中国人很难永远统治那里，所以我才想要将印度分成12个国家，否则几十年或是上百年之后，当我们在印度的统治不得不结束之时，就会有一个统一强大的邻国出现在我们子孙的卧榻之侧了。”

　　此时周恩来却沉默了下来，罗耀国的建议并不是没有可行之处，对中共而言也很难说不利。毕竟中共只是通过共产国际来控制印度……如果印度是一个统一的国家，印度共产党也是一个统一的党，现在虽然还能控制，但是将来难保不摆脱共产国际的领导！可要是将印度分成12国，那共产国际就很容易控制它们了。不过这样一来，中共在进入印度的初期就会有很大的麻烦。

　　看到周恩来似乎在犹豫之中，罗耀国冷笑两声，又劝说道：“将印度分为12个国家，麻烦的是现在，可要是让印度统一起来，将来的麻烦可就大了！你们中共能控制得了一个统一的印度？哪怕就是尼赫鲁、甘地、鲍斯、鲁易这些人和你们暂时合作又能怎么样？他们毕竟是印度人！他们所代表的毕竟是印度的利益，而非国际共运的利益。所以，最好的办法是尽早……”说着罗耀国举起右手，做了个斩杀的姿势。

　　周恩来仍旧是沉默，他也清楚甘地、尼赫鲁等人毕竟是资产阶级革命家，现在他们同中共合作不过是权宜之计。一旦他们利用中共和中国的力量驱逐了英国殖民者，恐怕也就是双方分道扬镳的时候了。

　　“恩来，国家利益，党派利益在这个问题上是完全一致的。”罗耀国用手指轻轻敲击着地图，淡淡地道：“再说了，如果我想要一个统一的印度，又为什么要同你们合作呢？印度国大党又不是没有找过我们，虽然他们提出了一些不太合理的要求，不过我相信这只是在等我们落地还价而已。”

　　“可是国大党在印度的影响力也非同一般。”周恩来迟疑了一下，凝视着罗耀国，又道：“如果要强行将印度划分成12国，只怕超出了我党的能力范围，除非国民政府能提供更多的帮助。”

　　望着周恩来期待的目光，罗耀国稍稍思索了一番，笑了笑道：“现在英国人在东南亚的武力主要是英印军队，那些部队的士兵主要是受到英帝国主义压迫的印度人。等到我们消灭了英印军队以后，就将被俘的印度士兵交给你们，缴获的英印军装备也给你们。此外，我还会让军备部向你们提供一批武器装备，不过……这些武器装备你们是要支付价款的。”

　　“可我们哪里有钱？”周恩来一听到钱，浓眉就拧成了一团，刚想继续哭穷，罗耀国就笑着摆了摆手，道：“钱不是问题，据我所知，印度是个贫富差距相当悬殊的国家，那里上层社会所积累的财富可比咱们中国的土财主不知多了多少倍！而印度低种姓的劳动人民所受的苦难也比中国的劳苦大众多多了。共产主义到了印度之后，自然是要打土豪分田地的……嗯，听说那些土邦王公家里面可都是金山银山的。”

　　周恩来轻轻吁了口气，心里面紧张地盘算起来了，虽然罗耀国现在提出的建议看上去都挺好的，不过最后变成什么样还真不好说！而且现在印度有一个被大部分印度教徒都认可的精英领导集团，如果这群人被消灭掉，想要统治印度可就不太容易了！而且是否要在印度开展阶级斗争的问题，共产国际东方局也正在犹豫之中。毕竟印度的封建势力比中国可要强大多了，如果想拿他们开刀，搞不好就是一场持续多年的内乱！那些土邦王公，婆罗门，还有伊斯兰教和锡克教的领袖们都有可能煽动起部族武装来和共产国际的军队对抗。

　　“恩来兄！”罗耀国严肃地看着周恩来，“从长远来看，我们中国人是不可能永远统治印度的。不管是用共产主义还是殖民主义都不可能，当然把几亿印度人都变成中国人就更不可能了……我们资源和土地可不能和阿三分享。而印度的人口、土地、资源以及同西方帝国主义的特殊关系，如果他们成为一个统一国家，将来肯定会成为我们中国的麻烦！当然，在你我的有生之年，或许不会看到这样的危害，但是一百年甚至是两百年后呢？所以，把印度变成12个分裂的小国才是符合我们国家民族长远利益的唯一办法。这也是我支持贵党进入印度的先决条件！”

　　罗耀国又重申了一遍分裂印度支持中共进兵印度的先决条件。周恩来知道此事已经没有转圜的余地了。而且要让一个并不强大的共产国际东方局去统治一个统一的印度也的确是很困难的，分而治之的确是个好办法。想到这里，他轻轻点了下头，笑道：“好吧！既然如此我就答应辅文兄了，可是尼赫鲁和鲍斯、鲁易他们三个还在会客厅里面……我们应该如何回复呢？”

　　罗耀国的嘴角浮现出一丝难以察觉的嘲讽，“还能怎么回复？当然是欺骗喽！”他停顿了一下，又道：“这样吧，我们一起去见他们三个。我会提出要求以传统分界线为未来中印两国的边境线，同时要求印度国大党同共产国际东方局展开合作。只要他们同意这两条，我们就支持成立一个统一的印度社会主义联盟共和国。”

　　“印度社会主义联盟共和国？”

　　罗耀国笑了笑，道：“是呀，成立印度社会主义联盟共和国将是分裂印度的第一步，这个国家将由有11个独立性非常高的加盟共和国组成，而且这些国家基本上都是民族国家，它们将拥有各自的政府、军队和语言。”

　　“怎么会只有11个呢？”

　　罗耀国敲了敲地图，笑道：“是的，为来的印度社会主义联盟共和国不会包括斯里兰卡共和国，那里将是中华民国的保护国。”

　　“那好吧！”周恩来想了想，点点头道：“那我们一起去见他们吧，别让这些印度革命者等太久了。”

　　……

　　1938年11月5日，北太平洋深处。

　　一支悬挂着旭日旗帜的庞大舰队，正迎着朝霞徐徐南下。早晨的晨曦斜射进位于编队中央的赤城号航空母舰的机库甲板，射到一架架银白色，机身和机翼上都涂着红色太阳标记的飞机上，射到正在进行各种训练和工作的日本海军的官兵身上。这些矮壮敦实，皮肤被晒得黝黑的日本人，现在一个个都是干劲十足，士气高昂的样子。

　　他们现在已经从船上的广播喇叭里面知道了他们此行的目的地是美国太平洋舰队母港珍珠港！而且他们也知道自己的舰队为什么要偷偷摸摸走北太平洋航线，还一路保持着无线电静默……

　　肝付谦五郎少佐这会儿正在一架97式鱼雷攻击机的座舱内，一边装模作样好像在检查那些仪表，一边则在用冷眼观察着外面的这些不知天高地厚的日本鬼子。

　　“美国和日本这两个国家终于要打起来了！呃，这是朝鲜最大的两个敌人！”肝付谦五郎心想。

　　“咦！我为什么会把美国当成朝鲜最大的敌人呢？”肝付对从自己心底泛起的这个念头感到有点奇怪。

　　他轻轻摇头，把这个奇怪的念头压了下去，继续观察着外面那些兴奋不已的小日本。突袭珍珠港的命令是昨天晚上正式公布的，当时所有人都兴奋得不行，“板载”的呼声响彻云霄，那些日本人一个个都摩拳擦掌，好像准备要在即将到来的战争中大干一场似的……真是一群没有脑子的大傻瓜！当年朝鲜怎么会被这些家伙给吞并呢？看起来自己出生得还是太晚了，要早生上100年，或许甲午那年就该是朝鲜大破日清两国了吧？

　　“请注意！十分钟后全体飞行士在军官室开会。十分钟后全体飞行士在军官室开会。”

　　广播喇叭里发出的声音把沉浸在自己思绪中的肝付谦五郎给惊醒了，他赶忙从自己的飞机里爬了出来，拎着一把截短了的航空兵军官指挥刀，大摇大摆就向军官室的方向走去。

　　他走进军官室的时候，赤城航空母舰上的大部分飞行员都已经到齐了，小小的舱房里面挤满了人。船舱中央，挂着副彩色的图片，肝付一眼就认出那是美国航空母舰“企业”号。舰长水野准一大佐看到人差不多都到齐了，就站起来，走到图片前面，说：“诸君，我想你们已经知道了此行的目的。不过我在这里还是要重申一下：联合舰队将要去夏威夷，消灭那里的美国太平洋舰队！并且和陆军一起占领那里！”

　　“板载！板载！板载……”照例又是一阵狂热的欢呼。肝付谦五郎也很自然地跟着一起吼，不过心里面却在想：“看起来这些日本人在9.18战争中吃得苦头还不够大！”

　　水野大佐等到飞行员们的嗓子差不多都快喊哑了，才微微抬了下手。船舱里面一下子就鸦雀无声了。他笑了笑道：“不过你们这些飞行士的主要任务不是用刺刀去把夏威夷岛上的美国佬一个个都戳死！”船舱里面发出一阵哄笑，水野接着指了指那张彩图，又道：“你们的首要任务是消灭美国太平洋舰队的航空母舰！这是企业号，此外还有列克星敦号和萨拉托加号，一共三艘航空母舰。记住！航空母舰是首要目标，其次才是美国佬的9艘战列舰。此外，还有轰炸机场的任务……稍后每个中队长都会得到书面的命令。我这里先说一个大概。”

　　水野准一大佐的语气已经放沉，一双深陷的鹰眼扫视了船舱里面的飞行员一遍。“进攻发起前的准备时间是夏威夷时间明天凌晨3点，凌晨3点30分，第一架鱼雷攻击机就要起飞！”说着他看了一眼肝付谦五郎。

　　肝付啪的一个立正，大声道：“鱼雷机中队全体时刻准备为天皇陛下尽忠！”

　　水野点点头，口气却依然严肃，“天皇陛下需要你们击沉美国的航空母舰和战列舰！我希望赤城号鱼雷机中队在明天可以取得最大的战果！”

　　“嗨！”肝付大吼一声，重重低了下头。


第0790章 偷袭（五）虎！虎！虎！

　　武汉时间，1938年11月6日，星期天下午6点。

　　麦克阿瑟在这天早上突然接到了中国国防军总参谋部的电话。电话那头是个甜美的女声，麦克阿瑟听得出那是娜塔丽的声音。娜塔丽的语气略有些焦急，她说：“麦克阿瑟将军！我们发现了一个非常不同寻常的情况！可能和美国太平洋舰队有关，所以请您无论如何抽空到总参谋部来一趟。”说完电话就挂断了。

　　一股不祥的预兆顿时就笼罩在这个马上就要去菲律宾就任陆军总司令的美国将军。目前的国际局势可以说是暴风雨之前的宁静，世界主要列强现在已经大致分为两个阵营。

　　一方面是战胜了苏联的中国、德国、意大利等三国结成了所谓“钢铁同盟”；另一方面则是英国、法国、日本，以及丧失了绝大部分领土，败退到外高加索和乌拉尔山区的苏联所结成的“反法西斯同盟”。美国正是这两大军事同盟争相拉拢的对象，从目前的形势来看，如果中德意一方成功拉拢了美国，那接下去的战争基本上就毫无悬念了。英法日苏等四国所面临的形势，只有拉拢了美国才有可能维持同中德意抗衡的局面。而美国的态度则非常暧昧，他们首先拒绝了中德频频抛出的橄榄枝，声称要严守中立。同时又和英法眉来眼去，三国特使频频往来，虽然迫于国内民意没有同英法结盟，却向这两个国家出售了大量的武器装备和战略物资……

　　对于美国的这种亲英法的态度，麦克阿瑟却感到了深深的忧虑，他在中国担任了好几年军事顾问。虽然他这个顾问更像是中美友好的吉祥物，并不能接触到多少核心机密。不过作为一个同军队打了半辈子交道的职业军人，他还是很敏锐的觉察出了中德陆军和空军的强大战斗力！现在毕竟不是1917年了，那时的德国差不多是两面受敌孤军奋战，两个盟友奥斯曼帝国和奥匈帝国也根本只会帮倒忙。而现在中德同盟已经控制了大半个欧亚大陆，几乎拥有打赢战争所需的全部资源，虽然工业实力还远远比不上美国，可是中德所欠缺的也不过是规模而已，在技术方面德国和美国是不相上下的，而中国的人力资源有接近无限……因此中德同盟在工业生产上超过美国也不过是时间问题！和这样的对手交战，有个什么万一，说不定就将是美利坚合众国历史的终结了。

　　这样的话，老麦在报告里面不知道说了多少遍，可是白宫里面的那位却始终不予理睬，反而给了他一个什么菲律宾陆军总司令的差事，让他去训练菲律宾军队抵御可能发生的入侵！见鬼！让菲律宾人去抵抗打败了苏联红军的中国军队么？真是太荒唐了。如果那位总统真想要保卫菲律宾，完全可以和中国签署一个协定，哪怕只是个《互不侵犯协定》也行。

　　“将军，您找我么？”这是副官的声音在麦克阿瑟耳边响起。老麦从椅子上站起身，看了眼窗外的秋景，叹了口气，“杰克，陪我去一趟中国人的总参谋部吧。”

　　“是去和他们告别么？”副官笑嘻嘻地问了一句。

　　“算是吧！就去听听中国人说些什么吧？”麦克阿瑟苦笑道：“但愿不是要向我们宣战。”说着他就大步向院子里面停着的一辆黑色别克轿车走去。

　　……

　　“老师。”不管中美之间的关系如何发展，罗大参谋长还是一如既往地尊师重教。麦克阿瑟走进属于中国总参谋长的那间豪华办公室的时候，罗耀国已经笑吟吟地站在门口恭候了。

　　“哦，我听娜塔丽女士说，好像有什么同美国太平洋舰队有关的消息？”麦克阿瑟从娜塔丽手中接过咖啡杯时，似乎是不经意地问了一句，直接把谈话带入了主题。

　　“嗯，事情是这样的。”罗耀国微微皱了下眉，从自己的办公桌上找出一份文件，递给了麦克阿瑟。“这是我们驻堪察加半岛的潜艇分队的报告，是四天前的。海军部刚刚转过来。”他的语调又加重了几分。“他们在北纬45度，东经180度附近的海域发现了一支悬挂着日本旭日旗的航空母舰编队！大概有航空母舰7艘，战列舰5艘，该舰队的航向是东南，目标……估计是珍珠港。呃，你们美国人没有邀请日本联合舰队去珍珠港访问吧？”

　　“什么！”麦克阿瑟猛地跳了起来，一把抢过文件就细细看了起来。还好，这份文件是中英双语的，对方在用打字机打出来的中文下面，用手写了英文的翻译。麦克阿瑟先是一目十行扫了一遍，然后又仔仔细细读了一遍，额头上顿时冒出了豆大的汗珠。

　　日本联合舰队几乎所有的主力舰只，正在悄悄向美国太平洋舰队的母港珍珠港前进！这是想要干什么？友好访问？他可没有听说过这方面的消息……

　　“这是四天前的消息！”麦克阿瑟又看了眼文件下方的日期，倒吸了口凉气。四天也就是96个小时，日本舰队如果以15节的时速南下，现在也已经接近珍珠港了，如果他们是去偷袭的话，战争很快就将爆发了。而美国夏威夷时间，现在已经是1938年11月6日凌晨，而且还是星期天！对美国来说，星期天意味着什么，麦克阿瑟是再清楚也不过的了。

　　“老师，如果日本人不是你们请去珍珠港的话……”罗耀国的脸色突然也凝重了起来，他微微摇了摇头，沉声道：“这些日本人到底是想要干什么？难道他们是要对美国开战么？真是不可想象，不可想象！”

　　这句话，让麦克阿瑟的脸色阴沉的都快出了水了。如果这个消息不是罗耀国在和自己开玩笑，那就一定是日本天皇的脑袋被驴踢坏了！可是这种疯狂的行动却很有可能会取得巨大的成功。除非太平洋舰队能够及时得到警告，但愿还来得及。

　　“元帅阁下！”麦克阿瑟看了眼罗耀国办公桌上面的电话，“我能用您的电话和美国大使馆联系吗？”

　　“请便。”罗耀国立刻将电话推到了麦克阿瑟的面前，一脸激愤地看着他用微微颤抖的双手拨通美国大使馆的电话。

　　……

　　虽然有麦克阿瑟将日本联合舰队马上就要偷袭珍珠港的情报通报给了美国大使詹森。不过却仍然没有办法挽救太平洋舰队的噩运，因为这个情报来得有点太晚了！

　　就在麦克阿瑟和詹森通电话的同时，亲自率领舰队出战的日本联合舰队司令官山本五十六中将已经下达了进攻开始的命令！

　　接到命令的7艘日本航空母舰上顿时就是一片忙碌，升降机把各种型号的飞机升上了飞行甲板，地勤人员则把这些飞机推到甲板的起飞线上，同时又把一枚枚沉重的鱼雷和炸弹装到机腹部的挂钩上，一切都在以最快的速度井井有条进行着。

　　而我们的天才特务肝付谦五郎少佐，这个时候已经端坐在一架97式鱼雷攻击机上，飞机的引擎已经启动，螺旋桨正在快速旋转，而肝付则全神贯注地等待着前方那面旗帜挥下。不知道是怎么回事，只要一想到自己很快就能将鱼雷射到美国航空母舰或战列舰的舰体上，肝付谦五郎就感到无比地兴奋。就好像现在占领朝鲜的是美国而不是日本一样！

　　这时航母的舰艏已经对准了迎面而来的海风，那面起飞的信号旗也随即重重挥下！挂在早已经将引擎开启到最大的这架97式舰上攻击机上面的阻拦索突然松开，肝付谦五郎的飞机咆哮着冲向了甲板的尽头……

　　整个航母编队施放舰载机的过程在短短30分钟内就全部完成了。整个日机编队分为三个波次，最前面的是由136架96式舰上战斗机所组成的护航编队。它们的对手是目前美国陆军航空兵所装备的P-37战斗机，这种飞机在前世的历史上并不存在，是在德国航空技术大发展的刺激下诞生的，这种飞机拥有一台1000匹马力的液冷式发动机，性能和历史上的P-40类似。比日本目前所拥有的96式强出不少。如果不靠偷袭的话，日本人的136架96式是根本保护不了庞大的轰炸机群的。

　　组成第二波次的是152架97式舰上攻击机，肝付谦五郎少佐就是整个鱼雷机群的总指挥。相比性能落伍的96式舰战，97式舰攻倒是一款性能不错的飞机。虽然它的那台14缸星型发动机的功率只有1000匹马力，可是各项性能比起装备了1400匹马力发动机的中国海军航空兵的A-4恩来，相差也不太多……就是不太坚固，飞得也比较慢。

　　第三波是由202架98式舰上爆击机所组成的，98式舰爆总得来说也是一款不错的俯冲轰炸机，只是载弹量小了一点儿，根本不能和中国的A-4B和德国的斯图卡海军型相比。所以目前日本海军航空兵的主要对舰攻击力还是鱼雷轰炸机。

　　肝付谦五郎望着前后左右的数百架飞机，一股豪情油然而生。他可也是这场大规模突袭计划的制定者之一啊！如果没有他设计的91式改2鱼雷和“肝付射法”，恐怕就不会有今天的偷袭了，也不会有美国太平洋舰队的覆没了！

　　一想到美国太平洋舰队将被自己指挥的鱼雷机群狠狠修理的惨状，谦五郎的嘴角就微微向上翘起。

　　1938年11月6日上午7点40分，美国太平洋舰队母港珍珠港终于进入了肝付谦五郎的眼帘。从飞机的座舱望出去，在天空中刚刚升起的白色太阳照耀下，港口完全是毫无戒备的星期天的样子。舰队正停泊在港内，在朝雾之中一字儿排列在停泊所；三三两两的巡洋舰、油船和运输舰，成群的灰色驱逐舰和扫雷艇，一簇簇的黑色潜艇。在福特岛外面，8艘战列舰和2艘航空母舰威严地排成两列。

　　早就熟知美国战列舰和航空母舰外形的肝付谦五郎很遗憾地发现，西弗吉尼亚号战列舰和企业号航空母舰不在港内！这时他又将目光投向了稍远一点的机场，只见几十架飞机机翼左右衔接，排成了好几列，安安静静地停在那里。完全是毫无戒备的样子！

　　在确定了珍珠港毫无戒备之后，肝付谦五郎对身后的电报员激动地大声喊道：“向长门号战列舰发电：虎！虎！虎！”

　　……

　　随着黑压压一片的日本飞机已经到达了目视距离之内，刺耳的警报声终于在欧胡岛的上空响起。不过刚刚欢度完一个令人难忘的周末的美国太平洋舰队的官兵们，大部分仍然在沉沉的睡眠之中。只有一小部分昨天晚上没有喝太多酒的官兵从各自的住所或是军舰的船舱内钻了出来，瞪大着眼睛，张大了嘴巴，定定地看着遮天蔽日的日本机群！

　　如果说现在的美国太平洋舰队和历史上1941年12月8日的太平洋舰队有什么不同的话，那就是他们更加松懈，更加没有防备！毕竟在那时，世界大战已经如火如荼打了好几年。美国大兵们多少有了参加战争的觉悟！而现在，战争似乎离美国人还非常遥远。毕竟连英法眼下理论上都还处于和平之中，中国和德国还在消化刚刚到手的大片领土，暂时似乎不会对英法开战，何况是美国呢？可是这会儿天空中几百架上千架的飞机又是谁的呢？应该是……中国人吧？

　　说起来令人难以置信，当1938年11月6日，肝付谦五郎投下的第一枚日本鱼雷命中列克星顿号航空母舰的时候，这个港口内大部分神智清醒的美国海军官兵都以为他们是遭到了中国海军的偷袭！呃，倒不是罗耀国的人品差，而是在美国人的眼中，只有中国的南洋舰队才有资格和美国太平洋舰队较量！至于日本人……200万吨钢怎么可能挑战5000万吨钢呢？

　　“中国人！我们被中国人偷袭了！这些黄皮肤的猴子，真是太可恶啦！”美国海军上将，太平洋舰队司令官赫斯本德·金梅尔，这会儿正在自己的司令部里面大吼大叫。“快！快给海军部发电，告诉他们我们被中国人偷袭了！”

　　一个慌慌张张的通讯参谋飞奔着出去发出这封让美国佬成为全世界笑柄的电报。过了大概有5分钟，才有一个喝得醉醺醺的航空参谋在望远镜中辨认出来，天上飞的是日本飞机。

　　“上将！袭击我们的好像是日本人！”航空参谋的话听上去有点像醉话。金梅尔狠狠瞪了他一眼，又端起望远镜看自己心爱的舰队挨炸。

　　“真的是日本人！他们的机翼和机身上的太阳是红色的，中国人是白色的。而且飞机型号也都是日本的，96式战斗机、97式鱼雷机、98式轰炸机……中国人的战斗机应该是BF-109或者是Fw-190，轰炸机是A-4……”

　　醉鬼航空参谋还在那里滔滔不绝的解释，听上去蛮有道理的！金梅尔上将这才发现那些正在轰炸的飞机的确不像是中国货。

　　就在此时，那刚刚出去没多久的通讯参谋又连滚带爬跑了进来，一边跑还一边大声嚷道：“上将！上将！海军部急电，命令我们提高战备等级到最高，他们说日本人可能在这两天偷袭珍珠港！呃，这些亚洲人太可恶了！中国人还没炸完，日本人又要来炸！”

　　“该死！现在轰炸我们的就是日本人！”金梅尔扔下望远镜，跺了跺脚。“给华盛顿发电，告诉他们太平洋舰队正在遭受到日本海军的偷袭！太平洋舰队正在抵抗……”

　　太平洋舰队正在抵抗！金梅尔是这样向美国海军部报告的，可是天空上面的飞机里面的一千多个小日本没有觉得哪里有抵抗？至少在肝付谦五郎所指挥的鱼雷攻击机群把152枚91改式鱼雷全都发射出去之前，没有遭到任何火力的拦截射击！

　　日本飞机的第一波攻击从7点55分开始，到8点25分结束。其中鱼雷机进攻的重点是停泊在港口中的列克星敦号航空母舰和萨拉托加号航空母舰。这两艘航空母舰都是由建造了一半的战列巡洋舰改造而来，排水量高达27000吨，舰体也非常坚固。不过它们还是禁不住152架鱼雷攻击机的围攻。这些日本飞机在距离航空母舰600米左右，距离海面10米的高度投下鱼雷，虽然不能说是白发白中，可也能打个七八成准，短短15分钟内，两艘航空母舰各挨了10枚和8枚鱼雷，双双倾覆沉入了珍珠港的浅水之中。然后肝付谦五郎又指挥余下没有发射鱼雷的97式攻击机调转矛头，开始围攻8艘战列舰……与此同时，大约50%的俯冲轰炸机也加入了战团，剩下的一半俯冲轰炸机则去轰炸欧胡岛上的各个机场去了。

　　就这样美国太平洋舰队的末日到来了！


第0791章 偷袭（六）美国的选择

　　太平洋，欧胡岛西北150海里。

　　一支规模庞大得令人难以置信的日本舰队，现在正在风平浪静的太平洋上游弋着。包括7艘航空母舰，5艘战列舰，8艘重巡洋舰，15艘轻巡洋舰，48艘驱逐舰，15艘油轮还有上百艘运输舰所组成的日本海军舰队布满了一大片辽阔的海域。

　　在这支庞大舰队中心的，正是赤城、加贺（没收为苏联建造的航空母舰）、苍龙、飞龙、神龙（历史上不存在的苍龙级三号舰）、翔鹤、瑞鹤等7艘大型航空母舰和联合舰队旗舰长门号战列舰。

　　和历史上由南云忠一指挥第一航空舰队执行偷袭珍珠港任务不同，这一次是整个联合舰队倾巢而出！而指挥这次偷袭的指挥官也换成了联合舰队司令官山本五十六中将。

　　山本此刻正大马金刀的端坐在长门号的豪华军官室内，眯着眼睛听着联合舰队参谋长宇垣缠少将用最欢快的语气汇报着刚刚收到的战报。

　　“美国航母将列克星敦号沉没，美国航空母舰萨拉托加号沉没，美国战列舰宾夕法尼亚号沉没，美国战列舰加利福尼亚号大破，美国战列舰马里兰号大破，美国战列舰田纳西号中破，美国战列舰亚利桑那号中破，美国战列舰内华达号中破……”报完战果，宇垣缠轻轻吁了口气，冲着山本微微一躬。“司令官阁下！恭喜您赢得了海战史上最伟大的胜利！美国太平洋舰队经此一役就将成为历史名词了。”

　　“恐怕没有那么容易，宇垣君！”山本五十六摆了摆手，苦笑道：“我们这回可是捅了马蜂窝了！偷袭珍珠港，占领夏威夷的举动一定会激怒整个美国，日本说不定就将毁在我们这些人手中了。”

　　“怎么会呢？”宇垣缠不解地摇摇头，“帝国并非孤军奋战，支那和德国一定会支持我们的！有他们支持，又先发制人消灭了太平洋舰队，夺取了夏威夷……帝国已经立于不败之地了。”

　　“不败之地？”山本五十六的嘴角抽搐了一下，冷冷道：“因为我们的偷袭，真正立于不败之地的恐怕是支那和德国吧？”

　　宇垣缠微微愣了下，喃喃地道：“中国和德国立于不败之地不就是帝国立于不败之地么？”

　　山本五十六长长叹了口气，“宇垣君，帝国不是中国和德国的盟友，而是他们手中的一枚随时可以放弃的棋子！”

　　“棋子？帝国是棋子……”宇垣缠不解地摇了摇头。

　　山本淡淡地道：“美国手中抓着英法，中国和德国手中抓着帝国……英法没有美国的援助是无法维持战争的，同样帝国没有中国和德国的援助，也无法和美国抗衡！所以只要美国不放弃英法，中国和德国就不会放弃帝国。反之，美国一旦同意抛弃英法，中德也会毫不犹豫抛弃日本帝国！这就是帝国目前的处境！我们是别人手中的一枚棋子。”

　　“那帝国岂不是……”宇垣缠倒抽了一口凉气，一时竟说不出话来了。

　　“身为棋子，也必须要努力奋战！”山本五十六的声音里似乎充满了一种莫名的悲哀，他沉声叹道：“帝国在战场上所取得的战果越大，对美国力量的牵制越多，价值也就越高，被中德抛弃的可能性自然就越小了……只要挨到中德取得战争胜利的那一天，或许希特勒会考虑用日本帝国来牵制中国，那样帝国就能保存一切战利品了！”说到这里，山本咬了咬牙。“面对一个崛起了的中国，目前的日本帝国的作用要么是其他强国牵制中国的一枚棋子，要么是中国抵御美国的一面盾牌！真是不甘心，不甘心啊！”

　　这时日本舰队东南方的天空中出现一大片黑压压的机群，那是返航的日本舰载机群。第一波空袭已经结束，在短短半个小时的空袭中，美国人失去了2艘航空母舰和1艘战列舰，另有两艘战列舰遭到重创，在港内燃起了熊熊大火。与此同时，欧胡岛上的两个军用机场也遭到了毁灭性的打击，几乎所有地面上和机库中的飞机都被日军摧毁。机场的跑到、油库、弹药库也都不同程度受创，珍珠港美军基地的自卫能力也遭到了极大的削弱。

　　“司令官阁下！陆军夏威夷方面军军司令官西尾寿造中将来电询问，夏威夷攻略行动是否要按计划展开？”宇垣缠从通讯参谋手中接过一张抄报纸，瞧了一眼后请示山本五十六。

　　这次珍珠港事件和历史上面不一样。日本人是下了夺取珍珠港的决心，所以除了派出了数量庞大的舰队，还有一个以西尾寿造中将造为司令官的夏威夷方面军，这个军配属了第2师团、第4师团、第5师团、第6师团、第11师团和第16师团等6个师团，总兵力接近15万！此外，还有近5000人的海军陆战队助战。不过是否要发动进攻的最后决定权却不是由西尾寿造所决定的，而是掌握在山本五十六手中。这倒不是因为目前日本陆海军已经完全消弭了分歧，而是登陆作战必须要取决偷袭珍珠港的成功与否。

　　山本五十六从宇垣缠手中接过抄报纸，看了一眼，点点头道：“给西尾司令官去电，就说海军对美国太平洋舰队的攻击已经取得成功！攻略夏威夷的行动可以按原计划展开。”他微微停顿了一下，又道：“对珍珠港的第二波空袭也按照原计划展开，首要目标为美国太平洋舰队战列舰……”

　　……

　　华盛顿，白宫。

　　美国陆海军的头头和政府各部的部长们在日本大使递交宣战书之后，就被紧急召集到这里开会。会议期间又传来了美国太平洋舰队母港珍珠港正在遭遇突袭的噩耗！

　　太平洋舰队是在完全没有戒备的和平状态下，遭遇到日本海军航空兵的突然打击！担任过美国海军助理部长的罗斯福总统当然知道这意味着什么……太平洋舰队不是全军覆没就是损失惨重！事情真的是糟糕到了极点。虽然罗斯福早就想将美国置于战争状态之中。可是他做梦也没有想到敌人的进攻会如此犀利！而且更让他有些不知所措的是，向美国发动偷袭的日本还是英国和法国的盟友！这真是太荒谬了，英法和日本是盟友，而日本又和美国处于战争状态之中。那美国会不会和英法处于战争状态呢？

　　这场世界大战会是美德中vs英法日么？这个有点古怪的组合现在不止一次出现在罗斯福总统的脑海中。很显然这是一个必胜的组合，希特勒和罗耀国两个侵略者也一定会以最欢快的心情把美国拉进他们的《钢铁同盟》里面，甚至不用美国人出手，中国就会替美国把日本列岛上的所有人统统杀光！如果现在让美国人民就这个方案表决的话，肯定是100%的赞成票！

　　其实在这个会议室里面，美国海军作战部长威廉·莱希就在劝说罗斯福总统和中德联合。

　　“总统先生，根据刚刚接到的报告，太平洋舰队在日军的第一波攻势中损失了2艘航空母舰和1艘战列舰，剩余的7艘战列舰也不同程度受损……而且欧胡岛的陆军航空兵和海军机场也都被日本飞机炸毁。现在情况十分危急！如果日本人决定发动第二波、第三波空袭的话，他们将会摧毁整个太平洋舰队，甚至不排除占领夏威夷！

　　而现在唯一能够阻止夏威夷被日本占领的，就只有中国了！根据情报，他们现在拥有6艘大型航空母舰，还拥有1000架可以覆盖日本西部的轰炸机！如果中美德结成同盟，日本只能屈服，夏威夷也就能保住了。”

　　“和中国德国结盟，如果他们放弃进攻英法的打算倒是一件美事儿。”

　　罗斯福满脸都是病态的潮红，嘴唇微微颤抖。沉掉几艘航空母舰和战列舰对美国来说不算什么。美国的工业能力很快能造出更多的战舰，可是失去夏威夷就严重了！那是美国领土！而且一旦失去夏威夷这块跳板，美国海军想要西进恐怕就不太容易了。在这种情况下，如果任何一个庸才坐在白宫这把交椅上，恐怕都会毫不犹豫同意和中国结盟的吧？

　　罗斯福摇了摇头，“我们不能和中国、德国结盟！因为那样我们就不能在即将爆发的欧洲战争中支援英国和法国了……没有我们的援助，英法一定会很快失败，到时候整个世界就是中国和德国的了。”

　　“还有美国！总统先生，中国人想要的是中美德共同领导世界，他们可不敢单独面对一个统治欧洲和北美的希特勒。”商业部长哈利·霍普金斯轻声提醒道。他虽然是商业部长，可却是罗斯福总统的心腹，在历史上曾经起到过很多和商业完全无关的作用。他对罗斯福说：“这应该也是一个选项，由于日本的背叛和太平洋舰队所遭受的损失，我们可能没有办法战胜中国和德国了。而且……”

　　“现在谈这个还为时过早。”罗斯福不加思索地打断了霍普金斯，他沉吟了一会儿又说：“这只不过是万不得已的选择……如果德国和中国不向我们宣战的话，我们也不对他们开战。”

　　对此会议室里面的人都纷纷点头表示赞同，实际上他们就算想对中德宣战，美国国会那头也肯定通不过的。

　　罗斯福揉着眉心，思索了片刻，沉声道：“目前的当务之急还是援救夏威夷，如果夏威夷被日本夺取，那美国恐怕就要失去一次领导世界的机会了！”他望着陆军部副部长马歇尔说：“乔治，夏威夷地面部队的情况怎么样？他们能坚持多长时间？”

　　“如果日本人真的下了决心要夺取夏威夷，我们恐怕很难守住那里。”说话的是乔治·卡特利特·马歇尔准将，他是今天会议室内唯一的陆军现役将领。听到罗斯福的问题，他只是摇了摇头，苦笑道：“总统先生，美国陆军的情况您是知道的，和中国、德国相比我们充其量只能算是民兵，就算同日本相比，我们也完全处于劣势。美国陆军到现在为止也只有几十万人，在夏威夷的部队仅两万余人……此外还有一千名多海军陆战队员。如果日本人真要登陆，他们可能投入的兵力恐怕会超过10万！而且制海权和制空权都在他们那头，我们的援兵也很难抵达，所以要保住夏威夷，关键还是夺回制海权！”

　　“马歇尔准将说的很对，我们必须要立刻从大西洋抽调战舰支援太平洋舰队！”威廉·莱希中将附和道：“现在太平洋舰队只有西弗吉尼亚号战列舰和企业号航空母舰两艘主力舰可用。它们因为去圣迪戈执行任务，所以不在珍珠港，躲过了一劫。不过靠这点力量是无法同日本联合舰队决战的，我建议再从大西洋舰队抽调约克城号、胡蜂号、突击者号等三艘航空母舰，还有爱达荷号、新墨西哥号、密西西比号、纽约号、得克萨斯号、阿肯色号等六艘战列舰，以及一批重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰等辅助舰只加入太平洋舰队。这样我们就能在短期内在太平洋海域集中四条航空母舰、七条战列舰，应该有同日本海军一战的实力了。”

　　“这些军舰什么时候能到位？”罗斯福的眉头略微松了松。

　　“最多20天。只要夏威夷能坚持20天，海军就能派出一支相当强大的舰队前往增援。”威廉·莱希回答道。

　　20天！夏威夷还能坚持20天么？罗斯福的眉毛不由得又拧成了一团。如果夏威夷收不住，日后美国想要反攻可就困难了。更麻烦的是，夏威夷一旦丢失，美国在太平洋上就会陷入全面的战略被动。不仅同澳大利亚的交通线将暴露在日本舰队的威胁之下，就是美国西海岸也难说不会遭到进攻……而整个世界反法西斯战争的大局也将会急转直下。因为在夏威夷被攻占，西海岸遭遇威胁的情况下，美国自然要全力扩充海军反攻夏威夷，而对英法的援助难免就将大大减少了。

　　此时一名白宫的秘书轻轻推开门，将一份文件交给了美国国务卿赫尔，赫尔看了一眼，顿时脸色大变，失声叫道：“中国和德国刚刚对英国、法国、荷兰、卢森堡、比利时五国宣战了！”

　　“什么！？”罗斯福的大脑袋摇了下，似乎在苦苦思索着什么，突然他眉毛一扬，竟咧开嘴笑了笑：“中国人和德国人挑了一个很好的宣战时机嘛！”

　　赫尔闻言一愣，随即脸上也闪过一丝喜色，恍然大悟道：“原来如此，现在英国和法国尚未对日宣战，我们也没有同英法结成同盟，他们在这种情况下提前宣战，就是不想等美英法结盟之后再宣战，以避免我们卷进去……而且，如果我们为了守住夏威夷想同中国结盟的话，那中国人也就能要求我们对英法宣战，至少不能再支持英法了。看起来中德，至少是中国目前仍然想和美国保持友好关系，在现在的困难环境下，这的确是一件好事情。”

　　“可是代价也很高！”哈利·霍普金斯深吸口气，“如果我们害怕卷入对中德的战争，不同英法结盟，他们很可能坚持不了多久，而一旦欧洲大陆被希特勒控制……天知道这个疯子会不会打东海岸的主意呢？”

　　不等霍普金斯说完，罗斯福总统就摆了摆手，打断道：“哈利，虽然我很希望帮助世界上一切反抗独裁、暴政和侵略的人民，可是我首先是美国总统，美国的利益对我来说才是至高无上的，其他的一切，都是可以牺牲的！”

　　哈林·霍普金斯和科德尔·赫尔互相看了一眼后，霍普金斯说：“总统先生，难道美国要和中国、德国结盟瓜分世界么？”

　　罗斯福歪着大脑袋，想了一会儿，笑了笑道：“这是一个选项，不过目前还不是时候。”说到这里他冲着哈利·霍普金斯眨了下眼睛，“只要英国本土不沦陷，美国东海岸就不会有危险，那我们就在援助英法德同时，集中力量先打败日本，夺回夏威夷……然后再进攻被日本攻占的巴布亚新几内亚和东澳大利亚，到那时差不多世界大战也该结束了。”

　　会议室里面大部分人都听得一头雾水，不过霍普金斯和马歇尔却很明白罗斯福的意思，因为美国的曼哈顿工程到那时也该出成果了！这样中美德都成了拥有终极武器的国家，世界大战自然就打不下去了。

　　“那英国如果守不住本土呢？”霍普金斯皱了皱眉，问道：“难道美国就此抛弃英国和法国，转而同中德结盟？”

　　罗斯福很郑重地看着霍普金斯，沉沉一笑，道：“是的，哈利。上帝拯救自救者，如果英国人连本土都守不住，那美国又要怎么去拯救他们呢？”

　　这时会议室的门又被推开了，一个身穿海军制服的年青人急匆匆走到罗斯福身边，俯身在他的耳边，低声道：“总统先生，珍珠港遭到日军第二波轰炸！田纳西号、亚利桑那号、内华达号……沉没了。”


第0792章 提督的决断（一）罗斯福的谋划

　　“先生们！刚刚我们又失去了四艘战列舰！”罗斯福脸色阴沉地道：“不过我相信，美国的巨大生产能力很快会弥补上所有的损失的。”

　　他停顿了下又说：“此外，我们有1艘约克城级航空母舰再有2个月就能完工了，还有2艘埃塞克斯级已经开工……等到国会通过宣战决定后我打算一口气开工15到20艘！呃，美国造船厂有多少建造能力就造多少！小小的一个日本不会是我们的对手的。”

　　“总统先生，可是日本背后还有中国和德国，如果英法不能在大陆上打败他们……这两个国家很快也能掌握同美国不相上下的生产能力。”哈利·霍普金斯提醒道：“如果美国现在不打算同中德结盟，那就应该加大援助英法的力度。因为援助英法是美国同中德讨价还价的筹码，特别是英国本土决不能丢失！”

　　“就像中德援助日本来和我们作对一样？”罗斯福自言自语道：“英法之前可是日本的盟友，要怎么说服国会里的那些人？真是让人头痛呀！”他又伸手按了按自己的太阳穴，苦笑道：“好吧，哈利，你立即动身去一趟英国，争取让英法对日宣战……”说到这里他瞅了眼马歇尔。

　　马歇尔明白总统的意思，马上露出一副肉痛的模样，“我们现在能提供300辆M3格兰特·李坦克，1000门75mm大炮，20万支步枪，300架飞机。总统先生，不能再多了。”

　　罗斯福又看看哈利·霍普金斯，“这些够了么？哈利？”

　　霍普金斯皱了下眉毛，摇摇头道：“还有苏联呢，他们现在牵制着中国人的三十万军队还有俄国女皇的两百万军队。如果斯大林真的被那个阿娜斯塔西娅女皇捉去了，俄罗斯帝国很有可能会腾出手来加入中国和德国一头。”

　　罗斯福吸了口气，摇摇头又道：“可是给英国人和法国人的东西不是白给的，可斯大林有钱付账么？国会能同意把武器送给共产党人？”

　　“我可以先去一次第比利斯，和斯大林见一见面再说，如果苏联能对我们对日作战提供一些实际上的帮助，比如以共产国际的名义命令远东的共产国际军（中共志愿军）对日作战的话，相信国会会同意借笔款子给苏联的。”霍普金斯说。

　　“好吧，那就去见一见吧。”罗斯福皱了下眉，似乎想到了什么。他又对赫尔说：“科德尔，你去中国见一见罗翼群总统和罗耀国总参谋长，和他们探讨一下避免中美德之间爆发战争的可能性。此外……指示詹森大使，让他和中共展开谈判，告诉他们美国现在准备承认远东社会主义共和国了，如果远东共和国可以承诺在3个月内进攻远东日军的话，美国可以提供一笔贷款给远东的共产国际军用以购买美国的武器装备。”

　　赫尔国务卿闻言一愣，迟疑了一会儿，才低声提醒总统，“总统先生，中国的共产党和国民政府在这场战争中的立场似乎并不是对立的，他们在背后一定有勾结……”

　　罗斯福淡淡一笑“我当然知道他们有勾结，不过有勾结并不代表他们真的完全信任对方，特别是中共！”粉红的脸皮上闪过一丝讥讽，“你们还记得今年7月4日美国独立日时，他们在自己的《红星报》上面刊登的那片《民主颂》么？这篇文章可是非常明确地在向美国示好。而且在文章的末尾，中共还非常隐晦地攻击了中国国民政府的侵略扩张路线和法西斯独裁统治。”

　　美国大使詹森和大使馆武官史迪威在7月底的时候，分别向各自的上级提交了这篇《民主颂》的译文和分析报告。两人都认为中共现在希望和美国改善关系，甚至希望在一定程度上获得美国的帮助……比如希望美国能承认“远东社会主义共和国”，并且向该国提供经济或军事上面的援助。不过对于中共是否会在得到援助之后，成为牵制国民政府的一种“民主力量”，詹森和史迪威却抱有不同的看法。

　　詹森大使认为中国的民主进程目前正在稳步而缓慢地推进，而且中国老百姓对于这样的进程并没有什么不满，他们现在最关心的是自己能够从中国的侵略扩张中得到什么好处！从某种意义上说，6亿中国人现在已经成了国民党的“共犯”，就连中共自己也正从中捞取利益。因此援助中共是毫无意义的。而且詹森还认为，美国所能提供的少量援助根本无助于改变中国国内两派的力量对比，甚至中共在获得援助之后仍然会坐上国民政府的南下扩张的战车！詹森还在自己的报告中告诉国务卿赫尔：据可靠消息，中共目前正在抽调其主力组建所谓南下军团，总兵力多达15万到20万，其目标应该锁定于印度支那半岛或印度！而且在这支南下军团追随中国国防军南下作战之后，中共留在中国国内的武装已经所剩无几……詹森大使认为，将军事力量调往国外，很有可能是中共在为未来参加中国国内的大选所做的准备！

　　史迪威则对中共抱有更高的期待，认为只要他们得到足够的支援，就一定能在未来的“世界反法西斯战争”中起到牵制中国的作用。如果中国的武力被牵制在国内，无力增援德国的话，英法苏很有可能击败希特勒的大军！而美国则可以在战后和英法日苏（当时史迪威还不知道日本会偷袭珍珠港）一同成为世界的主导力量。

　　而罗斯福当时则采纳了美国大使詹森的意见，对中共的示好视而不见。可是目前的情况却又不一样了。罗斯福端起桌上的咖啡杯，浅浅抿了一口，苦笑道：“现在美国正在遭受到日本的进攻！而且在未来6个月到1年内，太平洋战场上的形势很可能不利于美国。如果中共能在此时在远东滨海地区开辟一个对日作战的第二战场，那样能够有效减轻太平洋战场的压力。”说着他又瞧了一眼马歇尔，“乔治，你说这个计划怎么样？”

　　马歇尔皱了下眉，稍稍思索了一会儿。“总统先生，中共所控制的远东共和国首都伯力距离日本首都东京只有1400多公里。我们目前所拥有的B-17空中堡垒飞机可以将907公斤的炸弹送到那里去。如果远东共和国能加入对日作战，当然是非常有利的！不过也有两个难题。”说着马歇尔微微看了眼充满期待的罗斯福，叹了口气，“第一个难题是我们和远东共和国之间的交通线要通过日本所控制的海域；第二个难题是中共在远东共和国所拥有的军队不足以打败日本陆军。如果……”

　　“这些都不是问题！”罗斯福摆了摆手，打断了马歇尔的话，他沉沉一笑道：“有中华民国这个靠山，日本人是不敢拿中共和装着美国军火的中国运输船怎么样的！除非……日本能表现出足够的价值！”总统瞥了眼海军作战部长莱希中将。“决定中国态度的关键很可能是夏威夷！一定要尽快援救，绝对不能让那里落入日本之手！”

　　……

　　“深水炸弹！预备——放！”

　　日军“不知火”号驱逐舰的甲板上乱成了一团，日本水兵们熟练的进行着投放深水炸弹的任务。一枚枚小油桶状的深水炸弹被发射器不断抛入海中。

　　与此同时，在附近的洋面上，“谷风”号、“矶风”号、“滨风”号等日本驱逐舰也正以最大的热情向海里面丢深水炸弹。而更远处，则是日本联合舰队的那些宝贝航空母舰和战列舰，正在一堆驱逐舰和轻巡的保护下，摆出了反潜阵型，在大海里面兜圈子。

　　在长门号战列舰的舰桥上，山本五十六中将正皱着眉头，通过望远镜看着远处正在上演的反潜大作战。

　　估计是吸取了9.18战争的教训，眼下日本海军的反潜能力可谓是突飞猛进了。宝贵的外汇被毫不犹豫地花了出去，英国的或是美国的先进深纳系统被一套又一套买了回来，然后集中力量进行仿造。现在每一条驱逐舰和轻巡洋舰上都有了先进的深纳，也经过了严格的反潜训练！可是就在刚才，还是有一条不知道从哪儿冒出来的美国潜艇，悄悄溜进了驱逐舰的戒哨圈，并且向一艘运兵船（估计是找不到机会对航空母舰下手）发射了鱼雷！把几千名日本陆军抛进了大海……看起来怎么样都得淹死好几百号。

　　当然，陆军的那些动物淹死一些就淹死了吧，山本海军中将才不会心疼呢！可问题是，联合舰队所在的位置也因此暴露了。刚刚通讯参谋前来报告，在不久之前曾经截获了神秘无线电信号，估计是那条美国潜艇所发出的。也就是说，现在日本航空母舰的位置已经暴露了！如果不是欧胡岛上的美军机场和珍珠港内的两条航空母舰已经被消灭，这一战可就胜负难料了。

　　“司令官阁下！驱逐舰报告，击沉美国潜艇了！”这时参谋长宇垣缠突然兴奋地大声喊道。山本回头一看，只见他正将一张电报纸递到自己面前。

　　“哦？知道了。”山本五十六没伸手去接“不知火”号发来的战报，只是淡淡地道：“第三波空袭准备好了吗？”

　　“还没有……”这是通讯参谋又将一份电报递给了宇垣缠，宇垣快速扫了几眼后，双眉渐渐皱了起来，“海军军令部的电报，支那和德国已经对英法宣战了，但是却拒绝对美宣战！而且军令部命令我们要不惜一切代价夺取夏威夷。”

　　“嗯，那是意料之中的。”山本五十六脸色沉着，冷冷笑道：“帝国本来就没有资格要求他们做什么，一切都只能靠我们自己打出来！”说着他陡然加重了语气，“不过只要帝国夺取了夏威夷，支那和德国一定不舍得抛弃帝国的，帝国也就有机会翻盘了……命令丰田副武的第二舰队（现在是战列舰舰队）向欧胡岛进发，准备炮击珍珠港；通知陆军和海军陆战队准备登陆作战。第三波空袭除了美军战列舰和重巡洋舰外，也要袭击珍珠港的美军岸防炮台。”

　　“嗨！”参谋长宇垣缠重重点了下头，立刻转身去向一干参谋布置任务了。

　　而此时，在距离日本舰队150海里外的珍珠港，美国太平洋舰队司令官金梅尔上将正拿着一份电报在那里发呆。这份电报是太平洋舰队的S-47号潜艇发出的。就是这艘潜艇在欧胡岛东北发现了日本联合舰队，而且还在艇长艾斯特上尉头脑发热的指挥下，冒死从日本舰队的侧后方找了个空挡溜过了驱逐舰的戒哨圈，用鱼雷打沉了一艘日本运输舰，然后在几艘日本驱逐舰的围攻下……装死逃生了！不过现在金梅尔可没有心情去考虑这艘S-47号的死活，他的注意力都被这艘潜艇发出的电报吸引过去了。因为，S-47号的报告中提及了大量的日本运输舰！

　　看到这个消息，金梅尔上将就知道大事真的不妙了！呃，现在太平洋舰队让日本人炸了个人仰船翻，处境已经很不妙了。不过还不是最要命的，最要命的是日本人要乘虚攻占夏威夷！那样自己和整个太平洋舰队可就都要成了日本人的俘虏了！

　　“赫斯，又出了什么事情了？”

　　夏威夷美国陆军的最高指挥官肖特中将黑着脸走进了金梅尔的司令部。一看到金梅尔那张和死人一样惨白的脸，就忍不住开口问道。

　　“沃尔特，有个最坏的消息。”金梅尔深深吸了口气，瞧了肖特一眼。

　　“还有比太平洋舰队瘫痪更坏的消息？”肖特横了金梅尔一眼，反问道。

　　“我想是的，日本人恐怕要来占领夏威夷了！S-47号发现了日本舰队，有很多运输船，显然是用来运载登陆部队的。”说着金梅尔将手中的电报递给了肖特。

　　“上帝啊！这不会是真的吧？”肖特接过电报一看，不由得倒抽了一口凉气。珍珠港遭遇奇袭和夏威夷沦陷对美国来说可完全不是一码事儿。

　　“陆军现在还有多少人？有多少门大炮？多少辆坦克？弹药补给都充足吗？”金梅尔焦急地问了一大串问题。

　　肖特苦笑了一下，“陆军的损失倒是不大，现在还有2万多人……不过很多都是后勤部队、国民警卫队、陆航基地的地勤人员和防空部队，真正能作战的只有一个刚刚到达的步兵第7师。大炮有4个营，反坦克炮1个营，高射炮1个营。其中1个营12门配备155mm榴弹炮，另外3个营共配备36门105mm榴弹炮，反坦克炮营有75mm和37mm炮32门；此外每个步兵团还配备有12门37mm反坦克炮，39门60mm和81mm迫击炮。坦克有一个营（历史同期是没有的），装备有38辆M-3格兰特·李中型坦克，38辆斯图亚特轻型坦克。至于弹药补给倒是非常充足，而且欧胡岛上还有几个大型武器储备仓库，里面储备了一些一战剩余的武器弹药，再装备1个师是没有问题。可问题是目前欧胡岛上没有那么多的兵源。”

　　听到这里，金梅尔脸色好看了一些，他想了下又道：“如果我没有记错的话，第7师都在欧胡岛上吧？”看到肖特点了点头，他吁了口气，道：“好！那就好，看起来夏威夷还是能够守卫一下的。海军在珍珠港周围有很多炮台，部署有大量的10英寸和12英寸岸炮……”

　　说到这里，金梅尔突然想到了什么，扭头对身后的参谋大声吼道：“传令，所有的潜艇立即出动，离开珍珠港，去袭击日本人的交通线！然后驱逐舰和轻巡洋舰也离开，去西海岸……还能动弹的战列舰和重巡洋舰都找浅滩搁浅，充当固定炮台！所有没有作战任务的海军人员都立即到陆战队司令部报到，准备接受新的任务。”说完这些，他又对肖特道：“我把所有没有任务的海军人员都交给你，然后再征召珍珠港的所有日裔之外的成年男子，我们尽快组织起更多的军队来保卫欧胡岛。还有，请州长发布戒严令，把岛上所有的日本人都控制起来！”

　　金梅尔虽然已经给日本人打了个措手不及，但是并没有完全丧失军事上的判断力。他很清楚，日本人是远道而来，难以持久。而且美国本土也一定会拼尽全力援救夏威夷。只要他能在夏威夷拖延一段时间，日本人肯定只能灰溜溜地撤退。

　　再说了，眼下珍珠港这个浅池子里面可有美国太平洋舰队8成以上的家当，如果日本人拿下了欧胡岛，用不了多少时间他们就可以把这些沉没或搁浅的军舰捞起来修复一新，变成日本联合舰队的战舰！而且没有了欧胡岛这个立足点，美国将来要发动对日军的反攻可就不是那么容易了。

　　就在金梅尔盘算着依托欧胡岛上的防御设施和部队打一场持久防御战的时候，日本人第三波空袭飞机又铺天盖地呼啸而来了。


第0793章 提督的决断（二）丘吉尔的决心

　　武汉，1938年11月7日晚上11点。

　　虽然已经是深夜，可国防军总参谋部联合作战指挥中心却依旧灯火通明，一面朝东的墙壁上并排悬挂着两副巨大的军用地图。一副是太平洋地区的战术地图，一副是西欧和大西洋地区的战术地图。两副地图上已经密密麻麻地做了不少标记。特别是在那幅太平洋战术地图上面，代表日本联合舰队和美国太平洋舰队的舰船符号被细心地描绘在了上面。符号边上还标注着一排数字，以显示双方的参战部队、战果和损失情况。虽然不是非常准确，但是也是国防军的情报系统通过各种正式和非正式副渠道，所能搞到的最精确情报了。透过这份地图，任何一个粗通军事的人，都能一眼看出，日本人的下一个目标就是整个夏威夷群岛！因为地图上面代表美国军舰队符号旁边，不是标注着沉没就是重创搁浅，很明显日本的偷袭已经获得了意向不到的成功！可是获得胜利的日本联合舰队却仍然没有打道回府的迹象……而是步步紧逼夏威夷群岛而去了。

　　此时，海军部长陈思正拿着根指挥棒，为神色严峻的国防军总参谋长罗耀国、国防部长何应钦和国防军一些高级将领们讲解着太平洋战争的最新态势。

　　罗耀国仔细盯着太平洋海图，一双浓眉紧紧拧着，作为这场世界大战的策划者之一，他第一次对目前的局势产生了一种从来没有的迷茫和犹豫。根据他一直以来的战略构想，都是极力避免美国卷入战争，同时联合德国将苏联和英法各个击破，然后夺取其殖民地。这个战略到目前为止进行得非常顺利，如果不是小日本突然出手搅局的话，顶多一两年，北起北冰洋，南到大洋洲，西起中东，东至白令海峡的庞大帝国（包括本土、殖民地、附属国）就将成形了！

　　可是现在，由于日本毫无理性的蛮干，这个世界上最强大的工业化国家——美国已经被彻底激怒了！庞大的生产能力很快就将变成全世界最大的兵工厂，一亿多美国人也能够为眼下的这场战争提供足够多的炮灰。

　　由于美国的加入，本来清晰无比的局势又一下子陷入了迷雾之中。历史上德国其实没有看起来那样强大，而且又被英国和苏联夹击，陷入两面作战的泥潭，美国选择站在德国的对立面确实是万无一失的。可是在这个时空中呢？

　　苏联现在已经被中德联手所破，绝大部分领土沦陷，俄罗斯帝国也已经复辟，斯大林所能控制的土地只有外高加索一隅，虽然多少有些牵制作用，可毕竟起不了太大作用了。因此德国已经没有了两面作战的困境，俄国的阿娜斯塔西娅政府为了自身的利益，也会源源不断将德国所需的各种资源品出售给希特勒。因此英国的封锁战术对眼下的德国来说也没有一丝的作用。而且德国现在还有中国这样一个初步发展起来的世界一等列强充当盟友，因此中德几乎是立于不败之地了。

　　面对这种截然不同的世界大势，罗斯福还会去充当什么反法西斯战争的三大巨头么？还是干脆加入中德一边共同瓜分世界呢？如果真是那样，美国加入《中德钢铁同盟》的代价将会是什么呢……那个罗斯福会甘心让美国只成为南北美洲的霸主么？

　　罗耀国在心里面摇了摇头，南北美洲早就是美国一家独大，即使不加入这场战争，美国也能稳坐南北美洲领袖的交椅。而完成了总动员，将生产转入战时，将自己完全武装起来以后，美国又怎么可能安心于美洲老大的位子呢？而日本突袭珍珠港的举动又恰恰给了罗斯福将美国完全武装起来的借口。借着同日本的战争，美国染指大洋洲，甚至将触角伸向亚洲都是有可能的！

　　如果没有日本的不理智举动，中德完全可以等到打败了英法之后，再和美国摊派。没有了这两个世界帝国来替美国充当炮灰，要让美国一国之力去对抗整个世界，显然也是没有一点胜算的。而且到时候，中国的第一颗原子弹也肯定已经试制成功……即便美国不愿意和中德“同流合污”，世界性的战争也只能草草收场了，中德两国也就可以在未来漫长的岁月中保有从这场战争中所得到的一切了。

　　可是现在……罗耀国长长叹了口气，站起身刚想离开。就看见娜塔丽推开联合作战指挥中心的大门，快步走了进来，冲着罗耀国行了军礼，低声道：“刚刚接到消息，日本人的战列舰正在炮击欧胡岛美军基地，看起来他们真的要登陆了！”

　　“哦。”罗耀国低声应了一句，眉头一紧，忙又问道：“檀香山现在的情况怎么样？”

　　“那里一片混乱。”娜塔丽蹙了下秀眉，看罗耀国的眼神中却带了几分淡淡的同情。

　　呃，檀香山理论上说是罗耀国出生的地方，他是在那里度过自己的童年和少年时代的！所以在这个时候，罗大总参谋长在众人的注视的目光中，也流露出了担忧的模样儿。他轻轻叹了口气，道：“那是个小城，有不少中国人在那里谋生，几乎每个人我都认识，真不知道有几个能逃过这一劫？”

　　“辅帅，您不用为那里的华人操心，小日本可不敢得罪我们。”一旁的何应钦忙开解道：“现在小日本要攻占夏威夷了，您看我们是不是应该派人去和日本特使重光葵谈谈援助的问题了？日本人想要我们提供石油、特种钢、铝合金还有一些有色金属，付款方式是10%的现金加上90%的欠款。”

　　可罗耀国似乎还在为自己的第二故乡操心，满脸尽是忧色，他沉沉叹了口气，站起身和娜塔丽一起走了出去，到门口的时候，他突然回头对陈思说：“给龙腾辉发电，要他配合德国海军，如果雷德尔上将准备出战，中国远征舰队必须全力以赴！不得有丝毫推脱迁延。”

　　陈思闻言一愣，过了片刻，才一个立正，回答道：“卑职一定督促龙司令和远征舰队努力奋战！”

　　罗耀国微微点头，冲何应钦笑道：“等英德海战或是欧胡岛被占领的消息出来，我再去见重光葵，现在嘛……还是继续晾着他吧！”

　　……

　　“日本人已经在夏威夷登陆了，这群惹火的猴子刚刚登上了爱考岛！”一个身躯矮胖，略有些驼背的英国老头儿，脚步迟缓地走进了一间散发着旧书和香烟气味的办公室里。冲着办公桌后面一个面容憔悴，看上去有些不知所措的老者点了点头。“美国太平洋舰队已经完蛋了，如果夏威夷一丢，恐怕这场战争的进程将难以预料了！或许美国人会选择同中国和德国结盟……”

　　“温斯顿，”那老者一边抽着烟斗，一边定定地道：“我们应该怎么办？大英帝国的盟友日本居然向美国发动了可怕的战争！他们怎么能这样！怎么能这样！”

　　“首相先生！”矮胖老头的声音很严肃，一条稍显细小的胳膊用力挥舞了两下。“大英帝国要去战斗！也只能去战斗，而且我们一定会胜利的，您知道的。”

　　原来那个面容憔悴的老人就是英国首相内维尔·张伯伦，而这场重要的谈话则发生在著名的唐宁街10号内的首相办公室里。而那位和张伯伦首相谈话的矮胖老人，就是在另一个时空大名鼎鼎的温斯顿·丘吉尔！现在他是大英帝国的第一海军大臣，英国海军真正的一把手。

　　“我们当然会胜利，我对这一点深信不疑！”内维尔·张伯伦说着，他竭力控制着自己的情绪，好让人以为他还是胸有成竹的，实际上他早就是方寸大乱了。

　　“那就请您下命令吧，第一海务大臣庞德爵士向我保证，本土舰队现在已经准备就绪了，随时随地都可以给德国人和中国人一个永生难忘的教训！”丘吉尔说到这里停顿了一下，又说：“此外还有一个当务之急，大英帝国已经尽快向日本宣战！因为要打赢这场战争，我们不能没有美国的支持，而现在的美国则正是需要帮助的时候，如果帝国在这个时候和美国站在一起，一定能赢得全体美国人民的好感。他们的好感对美国政府的决策是有至关重要的作用的。”

　　“对日宣战……”内维尔·张伯伦犹豫了一下。说实在的，因为英日同盟关系，这两天美国的国内舆论可没少谴责英国！而同英日同盟对立的中德则被美国舆论认为是美国潜在的盟友了！如果英法在这个时候再不赶紧洗刷自己，恐怕罗斯福也保不住它们了。张伯伦咬了咬牙，“好！那就对日宣战吧。不过，温斯顿，我们能不能要求美国同时向中德宣战呢？”

　　“不，不，首相先生，”丘吉尔摇头说：“我们不能提这样的要求，因为罗斯福总统不可能说服国会对中国和德国这样的强国开战，除非……我们能消灭中德联合舰队，完全控制北大西洋和北海的制海权，到时候帝国就有余力抽调出一部分舰队前往太平洋帮助美国人打击日本了。那样美国人一定会选择同帝国站在一起，并肩同德中日作战了！为此本土舰队需要尽快出击同中德联合舰队展开决战，这也是第一海务大臣庞德爵士给我的建议。”

　　张伯伦首相稍稍愣了下，随即点点头，中国和德国的陆军强大，英法陆军很可能不是对手！不过强大的中德陆军并不会对美国构成威胁，哪怕是英国也不是很害怕，毕竟英国是个岛国。只有法国的政府和陆军高层们为此夙夜忧叹，一个劲儿催促英国派遣更多的部队帮助法国作战。不过英国方面却为此提出了一个条件，他们想要让法国最大的战列舰，“黎塞留”号和“让·巴尔”号开往英吉利海峡和英国海军并肩作战。

　　“法国人同意派出了‘黎塞留’号和‘让·巴尔’号战列舰么？”老首相问。

　　“是的，法国人已经同意了，现在意大利并没有对英法宣战。所以他们的两艘维内托级战列舰暂时不会对法国在地中海的霸权构成什么威胁。”说到这里，丘吉尔略微停顿了一下，脸上露出一丝为难。“不过法国人还提出一个条件，他们要我们在11月底之前，至少派遣15万英印军队进入法属印度支那。”

　　“哦？11月底之前派出15万英印军队？”张伯伦微微皱眉，十几万印度阿三对大英帝国来说是微不足道的，全部死绝也没有什么了不起。不过要在短短20天内将这么庞大的兵力派往法属印度支那却有点麻烦，从印度调集恐怕是来不及了。

　　“只能从马来亚抽调了。”丘吉尔咬了咬牙提醒道：“现在我们有5个军的英印军在那里，可以抽调4个进入法属印度支那。”

　　“那新加坡的防卫该交给谁呢？”张伯伦总觉得有些不妥，摇了摇头问。

　　“那也没有办法的，毕竟本土安全更加重要，就算牺牲了新加坡换取那两条‘黎塞留’也是值得的！”说到这里丘吉尔掏出一支雪茄，点上火后猛吸了一口，吐出一圈淡蓝色的烟雾，又冲张伯伦眨了眨眼睛，道：“不过，或许等不到我们的军队到达，中国人就已经夺取了法属印度支那！至少他们也会封锁通往那里的海上交通线，那样我们的军队就不必去帮助法国人保卫殖民地了。所以，我建议首相先生同意法国人的要求。”说着他又加重了语气，强调道：“法国人的那两艘战列舰是最新建造的，而且还是以‘镇远’级为假想敌设计的。拥有极强的防御能力，其主装甲可以在两万七千米处承受‘镇远’级380mm主炮的轰击。如果有它们同本土舰队一起出战，庞德爵士向我保证，胜利一定是属于大英帝国的！”

　　……

　　1939年11月8日，就在美日夏威夷大海战还在继续的同时。中国远征舰队司令长官龙腾辉大将，却刚刚从柏林回到远征舰队的临时驻地，同时也是新挂牌的德国公海舰队的母港基尔港。映入眼帘的是忙碌的港口，工人们在维护着船只，巡逻艇也在来来回回地穿梭。

　　龙腾辉下车的地方，正是战列舰的泊位，6艘几乎一模一样的雄壮战舰正静静停靠在码头上。它们那坚固厚实的外壳，粗大大的380mm主炮炮管在波罗的海冬天冰冷的阳光下，更显得杀气腾腾而且充满了自信！现在这6艘战列舰中的3艘悬挂着中国的青天白日旗，而另外3艘则是德国红底黑十字的军旗。就在芬兰湾大海战后，中国远征舰队就奉命将他们的靖远号战列舰移交给了德国海军，用以支付中国所欠德国的一部分款项。现下这艘战列舰已经被改名为“马肯森”号战列舰，成为了德国公海舰队的3艘主力舰之一。

　　忽然，远处缓缓驶来的4艘小山般的航空母舰吸引了龙大将军的目光，只见他们一艘接着一艘鱼贯而入，依次驶入了最旁边的几个深水码头。特别是其中一艘体型特别巨大的航空母舰，更是让龙腾辉不由得吸了一口凉气。

　　“那就是腓特烈大帝号航空母舰，我在报告上提起过的。它是在基尔港日耳曼尼亚造船厂的5万吨级船坞中秘密建造的。标准排水量就有4万吨，满载排水量超过5万吨，可以搭载90架飞机。这个数字在太平洋不算什么，可在北海和北大西洋可就是很了不起了！这艘船是上个月初刚刚完成舾装，现在正在海试之中。”

　　说话的是前来迎接的中国远征舰队的副司令官余延寿上将，和活跃于德国高层，充当着高级外交官的龙腾辉不同。他在这一年多的时间里，基本上就没有离开过舰队，而且大部分时间都呆在基尔港，早就和德国公海舰队的高级将领们混熟了，自然多了解到了一些情况。

　　“那么说，德国人迟迟不在欧洲动手，就是在等它下水吧。”龙腾辉看着腓特烈大帝号巨大的舰体，咽了口唾沫，感慨道：“德国佬的工业实力果然不是我们可比的，这么大的航空母舰一眨眼的功夫就出来了。看起来这次同英国佬的一战又多了几分把握！”

　　“哦！”余延寿轻呼了一声，“兴国兄，如此说来我们远征舰队马上就要出征了么？”

　　龙腾辉点了点头，脸上闪现出了几分凝重，“希特勒的命令已经下来了，他要德国海军尽快寻找机会同英国本土舰队决战！最晚这个月底应该就能打起来。辅帅也命令咱们全力出击，配合德国佬打好这一战！”


第0794章 提督的决断（三）奇怪的同盟

　　“哈哈！这个希特勒该不会是想要学日本人，也来个偷袭斯卡帕湾吧？”听了龙腾辉的话，余延寿大声笑道：

　　“现在德国人的航母部队可不弱啊。他们已经有了四艘重型航母，分别是排水量2万吨的齐柏林伯爵号和彼得·斯特拉塞号，排水量2万2千吨的塞德利兹号，排水量4万吨的腓特烈大帝号。其中齐柏林号和斯特拉塞号40架飞机，18架容克Ju87斯图卡和22架Bf-109。塞德利兹号可以搭载48架飞机，Ju87和Bf-109各24架。腓特烈大帝号可以搭载100架飞机，其中Ju87有60架，Bf-109搭载40架。此外，德国人还将3艘油轮，欧洲号、易北河号和格耐森诺号改装为航空母舰，其中易北河号已经完工。这艘航母的标准排水量近27000吨，舰载机数量和塞德利兹号一样，都是48架。这艘航母现在也在进行海试，估计用不了多久也能加入公海舰队了。”

　　“五艘航母，276架舰载机。”龙腾辉掰着手指头一算就摇了摇头，“日本人偷袭珍珠港可用了七艘航母上的近600架舰载飞机呢！而且还在美国佬麻痹大意的情况下偷袭才获得成功的。而英国佬早就在提防着咱们，现在又宣了战，估计是提起十二万分的精神在那里防备着。咱们要偷袭恐怕是不会得手的。”

　　“呵呵！不偷袭，就是摆开来打也是咱们赢面大嘛。”余延寿无所谓地摇了摇手，信心十足地说：“我们和德国佬加一块有六艘4万吨级的战列舰和五艘航空母舰。根据情报，英国人的本土舰队现在有十六艘战列舰或战列巡洋舰，不过大部分都是一战时期留下来的旧货。除了胡德号战列巡洋舰、纳尔逊号战列舰和罗德尼号战列舰之外，对咱们的六艘镇远级都没有多大威胁。而他们的航空母舰就更加逊色了，虽然有六艘航空母舰，可是上面的舰载机加一块儿只有250多架。至于英国佬的舰载机，则远远比不上德国的Ju-87和Bf-109，所以一旦开战，制空权完全在咱们这边。而且咱们同英国舰队的交战地点应该是在德国空军的作战半径之内，因此还会有更多的空军飞机助战，所以这一战咱们是十拿九稳的！”

　　说话间，龙腾辉和余延寿已经在一群远征舰队高级军官的簇拥下，登上了巨大的镇远号战列舰。在宽大的会议室中，一幅北海地区的海图已经高高挂起，跟随龙腾辉一起到达的远征舰队副参谋长的蒋经国上校拿了一根教鞭，走到了地图边上。

　　看到众人都已经依次做好，蒋经国便开始介绍道：“根据总参谋部和海军部发布的命令，我们远征舰队将要暂时接受德意志帝国公海舰队的指挥，同他们并肩作战。现在宣布德意志帝国公海舰队司令官雷德尔上将的命令。”说到这里小蒋停顿了一下，又加重了些语气，大声道：“镇远号战列舰、定远号战列舰、宁远号战列舰划入公海舰队战列舰分队，由分队司令官吕斯特晏上将统一指挥，随时做好出击准备！远征舰队其余舰只全部划入公海舰队航母分队……”

　　“……此次海军作战方案是‘威塞尔演习’计划的组成部分。该计划主要分成两个部分：一、进攻并占领丹麦和挪威，以防止英法首先占领挪威，从而切断德意志帝国从瑞典进口铁矿石的道路。而德国公海舰队（包括中国远征舰队）在这一部分的主要任务是配合德国陆军和空军夺取奥斯陆港。

　　二、消灭或击退来犯的英法舰队，首要目标是英国皇家海军的本土舰队！争取能击沉至少5艘英国战列舰或战列巡洋舰，以及至少2艘英国航空母舰以削弱英国的海上霸权。至少也要保证德军在北海地区的局部制海权。公海舰队在第二部分中将承担主要责任，德国空军则会根据元首希特勒的命令，尽最大的努力配合德国海军作战。”

　　……

　　1938年11月9日，在中国北方最大的商业城市天津，突然出现了一支穿着蓝灰色军服，大檐帽上镶嵌着红色五角星，队伍前面打着鲜红的共产党党旗和红军军旗的军队！这样的行军队伍是从天津火车站里面源源不断涌出来的，而且还有一列列满载着同样穿着的官兵的火车正轰鸣着从西北驶来。而在天津火车站内和天津市区的主要街道上面，还有不少荷枪实弹的中国国防军官兵，这些国防军军人此刻也都是一脸戒备，目光紧紧盯着眼前这支正在行进的大军。手中的钢枪也握得紧紧的。似乎是在时刻提防着那支一看就知道是共产党革命军队的部队突然对天津这座北方资产阶级最大的堡垒采取什么革命行动！

　　这些从西北陆续调过来的部队，就是中共派出的南下军团，不过现在他们还有一个更加响亮的名称——共产国际南亚军！据说这些人都是真正的共产主义战士，在出征之前都参加了为期3个月的特别训练，在思想上和军事技术上都有了极大的提高，应该是完全能够承担起解放南亚人民的伟大使命了。

　　共产国际东方局为了解放南亚人民显然是尽了他们最大的努力。中共所领导的中国边防军现在只剩下一些架子部队，几乎所有的精锐都被抽调到了共产国际南亚军中。使得这支军队的总数多大15万人！与此同时，边防军后勤部门也将他们手中储存的几乎全部物资，包括大炮、机步枪、弹药、军装等都装车运往了天津。此外，原先潜伏在天津的中共地下人员也在一夜间冒了出来，拿着花花绿绿的法币和国民政府军备部的批文，发疯一样到处采购用于治疗各种热带传染病的药品和适用于热带作战的各种物品。

　　可以说，为了这次出征，中共和共产国际东方局已经是倾其所有了，如果这个时候，国民党来个背信弃义，后果还真是不堪设想！所以这会儿，共产国际南亚军上上下下，包括总司令叶挺，总政委项英和参谋长刘伯承在内，也都是悬着一颗心。可是提心吊胆又有什么用呢？要知道，根据国防军总参谋部安排的行军路线，他们可是要由国防军海军运输，从海路南下到海南岛集中，然后等待进攻印度的时机！要知道15万人可是装在船上，那个法西斯头子罗耀国要有什么歹心，他们那可是连反抗的余地都没有！

　　想到这里，坐在一辆由天津市商会赠送的BMW1937型防弹轿车里的叶挺轻轻叹了口气，扭头瞅了一眼周恩来。“恩来兄，我党的本钱可都在这里了，国民党该不会有什么阴谋吧？”

　　说着叶挺脸上的肌肉不自觉地抽搐了几下。不知道是怎么的，这段时间，叶挺同志每晚都做同样的噩梦，在梦里面他是一个中共领导的什么军的军长，驻扎在江南一带抗日，结果却成了国共冲突的牺牲品……梦里面的国民党反动派实在是太坏了！

　　“阴谋肯定是有的！”周恩来苦苦一笑，望着车窗外面荷枪实弹的国防军官兵轻轻摇了摇头。苦笑道：“不过这个罗耀国却是阴险的很，他是不会公开撕破脸和咱们打内战的。所以你不用担心他们在路上下手，真正要操心的是进入印度以后。”

　　“国民党会在印度对付咱们？”叶挺闻言一愣，摇摇头笑道：“到了印度我军可就脱离了国民党的控制，而且印度底层人民深受英帝国主义和本民族封建统治阶级的压迫，一定会欢迎共产国际东方局的各项措施，解放印度那是指日可待的！”

　　周恩来的浓眉却紧紧拧了起来，似乎对印度之战充满忧虑。“关于印度的宗教冲突、种姓，还有土邦王公等传统势力等问题，我已经和鲁易同志深入探讨过了。”他摇摇头道：“事情不是我们想象中那样简单，印度人特别是印度教徒中印度教的毒很深，对于自身的处境更多是认命而非反抗。此外，我还担心……”说到这里周恩来突然停了下，深吸了口气，冷冷道：“我还担心斯大林！”

　　“斯大林！？”叶挺愣了又愣，他想不明白周恩来为什么会突然说起这个共产主义的叛徒和罪人？

　　“对！就是他。他的几十万大军现在已经被国防军和白俄军所败，为了能再苟延残喘一阵子，他已经命令部队入侵波斯了！”

　　周恩来所说的事情发生在11月7日，几乎和珍珠港事件在同一时间，不过却没有引起多少关注。朱可夫指挥的大军仅仅用了几个小时就击溃了布防在伊朗北部边境上的伊朗军队，现在正在向伊朗北部重要城市大不里士进军。

　　“恩来兄，你的意思是……”叶挺皱了皱眉，表示不解。

　　“我担心国防军会尾随苏军入侵波斯，然后把苏军逼向阿富汗和巴基斯坦和旁遮普。那样我们难免就要同苏军在印度发生冲突了。”周恩来满脸阴霾，说出了自己心底的隐忧。

　　两人说话间，轿车已经驶进了天津杨柳青的南进军团（共产国际军）总司令部。刚一下车，两人就发现一辆崭新的别克小汽车停在院子里面，汽车上面还插着两面小小的星条旗……看起来好像是某个美国外交官到访了。

　　此时，司令部的会客厅里面匆匆走出一个穿着笔挺的美军军服的军官，周恩来一眼就认出来是那个叫史迪威的美国大使馆武官，也算是中共的老朋友了，还曾经和周恩来一起去过莫斯科。

　　“周先生，能在天津见到你真是太高兴了！”周恩来还未反应过来，史迪威就满脸堆笑迎了上来，还给了周大主席一个熊抱，笑道：“没想到你们的军队居然开到天津来了，不会是国民党将天津这块宝地让给你们中共管理了吧？”

　　周恩来对这个美国军人外交官的印象似乎不错，原本一脸的阴霾现在也早就换成了淡淡地微笑。“史迪威先生，承你的吉言，我党进入天津只是早晚的事情。现在我党已经准备进一步推动中国的民主进程，还将和民革组成竞选联盟，参加明年年初举行的广东省议会和县市长、省长选举。等到天津市的训政期结束时，我党也肯定要参加天津市长和议员的选举。”

　　“哦？”史迪威的脸上闪过一丝讶异，“那么说起来国民党的民主进程是真诚的？前不久你们不还说年底的总统大选是不公平的吗？”

　　周恩来笑了笑，拉着史迪威的手朝会客厅走去，边走边说道：“12月份的总统大选当然是不公平的。因为这次总统选举不是由老百姓投票直选，而是由国会议员投票。可是这些国会议员大多都是由国民党指定的，史迪威先生，您说这样的选举是公平的么？”

　　来到司令部的会客厅内，几个人分宾主落座，叶挺又吩咐勤务兵端来了上好的绿茶。接着周恩来和史迪威又东一句西一句寒暄了一阵子，话题却没有再涉及到中国的民主进程上来。事实上，通过刚才周恩来的一番话，史迪威早就已经摸清了中共的意图。他们似乎已经放暂时弃了通过革命战争夺取政权的打算，而要改走议会民主的路子了……当然，这也不意味着中共会按照国民政府的要求，交出军队实现军队国家化。

　　看看这几日从天津火车站里面源源不断涌出的共军就知道了。中共领导的军队将会用于远东共和国，或是南洋、印度等地。他们通过这种方法，既保持了武力，又能参加本土的民族进程，的确是一个可进可退的良策。不过对于这个结果，史迪威似乎是有些不大满意。寒暄片刻后，他话锋一转便切入主题了。

　　“周先生，那么说起来，中共是真的相信不依靠强有力的武装就能保证中国的民主进程不发生偏差么？现在国民党在事实上还控制着600万战斗力极强的国防军，有这样的武力在手，罗耀国元帅完全可以在战后实行独裁统治！”说到这里他的语气中露出一丝讥讽。“以他现在的赫赫武功，如果再夺取南洋和澳洲，将来别说是当个独裁者，就是要公开登基做皇帝只怕也没有太大难度吧？”

　　“周恩来当然听出对方话中有话，忙问：史迪威先生的意思是？”

　　史迪威沉声道：“根据世界各国民主进程的经验，只有当国内各个政治势力力量平衡的时候，才有可能建立起真正的民主制度，如果这个国家处于一党或一派独大，就如同中国这样，是不可能建立起真正的民主。现在中国国民党控制着多达600万人的强大军队，而贵党只有区区20多万军队，民革更是没有一兵一卒，在这种情况下，国民党根本不可能同贵党分享权力。”说到这里，史迪威停顿了一下，郑重地道：“而我们美国却是非常愿意看到一个实现了和平民主，并且负责任的中国出现在太平洋西岸。为此，我们愿意向一切中国的民主力量提供可能的帮助并且结成同盟。”

　　“同盟？”周恩来一愣，抬眼定定瞧着史迪威。

　　“对，就是同盟。”史迪威笑道：“不过不是美利坚合众国同中国共产党的同盟，而是美国和远东共和国的同盟。”

　　“这个同盟是针对谁的？”周恩来反问道。

　　“当然是日本！”史迪威道：“据我所知，日本一直对远东共和国抱有敌意，而且还不止一次向远东共和国发出过战争威胁。所以美国和远东共和国之间可以说是存在共同的敌人，完全应该结成同盟。”

　　“这……”周恩来当然知道此事不妥，因为远东共和国一旦和美国结盟，恐怕就会立刻面对日本的进攻！而且国民政府恐怕也不希望自己的身边出现一个美国的盟友吧？可是拒绝美国好像也不妥，毕竟美国是全世界最强大的工业国家，和美国结盟一定可以从他们那里得到大量的援助，这对弱小的中共来说无疑是发展壮大的一个捷径。

　　看到周恩来一副犹豫不决的样子，史迪威知道公开结盟是不太可能了，于是他笑了笑又道：“当然，结盟的形势有很多种，既有公开的也有秘密的。虽然我国一向反对搞秘密外交，不过在目前这种特殊的形势下，也可以破一次例。美国可以同远东共和国结成秘密同盟，只有远东共和国可以对盘踞在远东的日本军队发动进攻，美国就可以提供一切可能的援助，包括实物和现金。”

　　“现金？”听到这两个字，周恩来的眼前就是一亮。目前中共为了策划南进可以说是倾家荡产了，连经营多年才好不容易开始赚钱的陕北能源公司也盘了出去。此外还把包头的工业基地卖给了中国数一数二的大资本家张学良（眼下中共辖区已经进入了训政期，可以走资本主义道路了），换取了5000万法币的现款用以采购军需用品，发放安家费（给国际主义战士的）。

　　“是的！”史迪威早就将对方一闪而逝的惊喜表情收在了眼底，微微点头道：“远东共和国和中华民国是友邦，如果远东拿现金向中国采购武器装备应该是没有问题的吧？那样，就算远东和美国的航道被日本封锁，你们还是能够得到源源不断的后勤补给。与此同时，你们还可以委托中国国内的航运公司将武器装备从美国运往远东的庙街港，日本摄于中华民国的强大武力，估计是不会干预的。”

　　周恩来微微点头，美国提出的办法的确很有吸引力。而且美国人只是要求远东共和国对远东日军发起战争，并没有规定战争要打到何种规模……也就是说，中共完全可以和日本打一场小规模的局部性战争。只要不把日本人逼急，有600万中国国防军在背后撑腰，想必日本人也不敢大举进攻远东共和国。不过和美国的合作还面临着一个难题，那就是英国！

　　想到这里，周恩来冲身边的叶挺打了个眼色。叶挺笑道：“史迪威先生，想必您也知道在下现在所担任的职务吧？”

　　史迪威自然明白对方的意思，他沉默了一下，浓眉微皱道：“不瞒两位，美国政府的确不希望贵党的军队参与国民党的侵略扩张活动。不过，那并不会妨碍远东共和国同美国的合作，毕竟远东共和国是主权独立国家，并不是中国的附属国和殖民地。”事实上，罗斯福在确认了这个消息之后也犹豫了良久，最后还是决定要和中共开展合作。在这位老谋深算的美国总统看来，大英帝国是没有可能挡住中国南下的脚步，印度的沦陷只是时间问题。而沦陷后的印度如果不是被中共所掌握，就会成为中国的殖民地或附属国……那样对美国而言将更为不利！

　　周恩来闻言轻轻吁了口气，“那么说起来，我们和美国的合作是要在远东共和国的牌子下展开喽？”看到史迪威点了点头，他又继续说：“想必您也知道，目前我党的主要任务是解放印度人民，因此共产国际远东军的重武器都已经调配给了南进军团。所以……”

　　“美国会提供援助的。”周恩来话还没有说完，史迪威便一口允诺道：“只要远东共和国和美国缔结秘密同盟，美国就可以立即提供3000万美元的低息贷款，并且租借（租借法案已经被美国国会通过）一批美式武器装备给远东。”


第0795章 提督的决断（四）登陆欧胡岛

　　华盛顿，白宫。1938年11月12日。

　　罗斯福总统拿着史迪威发来的电报，得意地对哈利·霍普金斯说：“看来美元的威力还是不容忽视的，哈利，那个远东共和国一旦加入对日战争将能减轻夏威夷方面的压力，而且还有可能分化中国和日本之间的‘同盟’，没准中日之间也会爆发一些冲突。”

　　哈利·霍普金斯却面露难色，摇了摇头。他是刚刚从伦敦乘坐飞机返回华盛顿，在唐宁街10号，这位美国商业部长和大英帝国的首相进行了长达3个小时的艰难磋商，费尽了口舌向那位好好先生张伯伦解释，为什么美利坚合众国不能和大英帝国结成“反法西斯同盟”，而只能在对日作战时展开有限的合作……在完成了同英国的谈判之后，他就听说了苏军入侵波斯的消息，于是便取消了第比利斯之行，提前回国了。

　　“可是，总统先生，史迪威报告，中共的军队正在源源不断到达国民党统治下的天津，他们将在那里上船加入进攻大英帝国和法兰西帝国的阵营，如果我们向中共提供援助，不就等于在支持中国向能侵略英法殖民地么？这样对美国和英法的关系将会造成非常不利的影响。”

　　罗斯福哈哈一笑，端起办公桌上的咖啡杯，抿了一口，“哈利，美国是同远东共和国开展合作，而非同中国共产党合作。远东共和国的军队是不会参加南进作战的，而且我们也会向那里派遣军事代表团以掌控所有美援的用途，如果发现那些美援被转交给中共的南进军团，我们将会立即中止援助！”

　　霍普金斯苦笑着点点头，问道：“中共，呃，是远东共和国想要多少援助？电报上面说了么？”

　　罗斯福拿起电报又看了两眼，笑了笑道：“4000万美元的低息贷款，年利率3%，15年后一次还本付息。此外还要36门155mm榴弹炮，120门75mm山/野炮，60门37mm反坦克炮，60门40mm高射炮，240门81mm迫击炮，360门60mm迫击炮，38辆斯图亚特轻型坦克，步枪5万支，轻重机枪3000支，以及相应的弹药……呵呵，要求也不是太高。”他对这个谈判结果似乎极为满意，点了点头说：“我已经决定批准这笔政府贷款和租借物资申请。同时提升史迪威为少将，任命他担任美国驻远东共和国大使兼军事代表团团长，负责监督美援的使用。”

　　霍普金斯也在心里面点了点头，史迪威和中共达成的协议的确在美国所能承受的范围之内。虽然贷款比原先的出价多了1000万，几乎达到了美国的底线。可是要求的军援数量却让比预想的要少，特别是没有提出索要飞机……飞机也是目前美军所急需的，实在没有多少余量可以对外援助。

　　“总统，那史迪威的报告上有没有说，远东共和国打算在什么时候对远东日军开战？”霍普金斯的脸上露出几分焦虑。他说：“夏威夷那边的战局似乎非常紧急，日本人已经占领了爱考岛、尼豪岛、拉纳岛……”

　　“嗯，这个我知道。”罗斯福挥了挥手，打断了霍普金斯，那张原本兴致勃勃的大红脸也阴沉了下来。“事实上除了瓦胡岛之外，所有的主要岛屿都会在几天之内沦陷，因为没有多少军队在防守那里！”

　　“所以我们才需要远东共和国尽快发动进攻。”霍普金斯微微皱眉。

　　“是要尽快。”罗斯福思索了下说：“中共承诺在得到美援军械后的3个月内发动战争……史迪威正在争取，不过再快也要等到明年了。而且在这之前，咱们的欧胡岛最好别丢了，要不然那些中国的共产党人没准也会改主意的。”

　　“欧胡岛能守住么？”霍普金斯低声问。

　　罗斯福微微叹了口气，刚想说什么，门外就传来一阵急促的敲门声，随后总统海军副官的声音响起：“总统先生，珍珠港急电，今天凌晨，在欧胡岛北面的海面上发现庞大日军舰队，日军很可能会在今天登陆欧胡岛。”

　　……

　　“炮击！隐蔽……”

　　一阵凄厉的呼喊声突然在欧胡岛北部拉耶海滩的美军阵地里面响起，这喊声刚起，尖锐刺耳的呼啸声就紧跟着划空而来。这声音听起来简直就是震耳欲聋，好像是几十个上百个火车头同时从耳边飞驰而过所发出的巨大轰鸣，即使躲在钢筋混凝土掩体里面的人还是能感受到这种足以洞穿一切的巨响，在狠狠敲击着自己的心脏，震荡着自己的大脑。

　　几乎就在同时，无数橘红色火红色的光线从远处的海面上急速飞来，在空中形成道道火流，随即几百颗上千颗的大小炮弹就在美军工事周围到处炸开。整个大地都在颤抖，整个天空似乎都被点燃。

　　美军士兵们躲在炮台里面，躲在步兵堡垒里面，或者躲在各种各样的防炮工事里面，都张着嘴，捂着耳朵，忍受着巨大的震动，还有那刺入心肺的炮弹呼啸和爆炸的巨响，以及火辣辣让人喘不过气来的硝烟味道。他们没有想到，在美利坚合众国的领土上，居然会遭到这样密集的炮击！更让人难以置信的是，给他们带来这种灾难的居然是被报纸讽刺为稻草人的日本军人！而且就在几天之前，这些来自几个火山岛上的矬子，开着他们那种差不多快要落伍的飞机，把据说是世界上最强大的美国海军炸了个人扬船翻，还把他们这些倒霉的陆军给困在了这个被炮火覆盖的小岛上面挨炮炸。

　　最让这些美军一线官兵感到沮丧的是，自己一方的炮兵不知道跑到哪里去了？平日里看上去威风凛凛的那些10英寸、12英寸的巨炮，还有搁浅在珍珠港海滩上面的那些战列舰的巨炮现在都不发一弹，似乎是要任由守在这里的美国青年在日本人的巨炮下化为灰烬……

　　这种事情怎么可能发生在美国陆军身上？美国不是世界上最大的工业国家，拥有世界上最大的军火生产能力吗？难道不应该是美国的炮弹、炸弹不要钱似的朝敌人头上倾泻的吗？

　　这里的美军士兵们哪里知道，他们的那些威力巨大的大口径火炮，不论是岸炮还是军舰上的舰炮，这会儿都一个个自身难保，正在和一群群飞来的日本轰炸机在进行生死搏斗呢！

　　“全体注意，97式五五编队，高度3000米，同时掷弹，目标前方炮台。”

　　在稍稍观察了一番被硝烟和火光笼罩着的珍珠港之后，肝付谦五郎得意洋洋地下达了进攻的命令。这回他驾驶的97式舰载攻击机并没有挂着91式鱼雷，而是挂了一枚800公斤重的穿甲炸弹。轰炸的目标也变成了港口边上的要塞区，那里的10英寸和12英寸的巨炮对进攻珍珠港的陆军和海军构成了极大的威胁，必须要加以压制。至于美国太平洋舰队……肝付透过座舱的玻璃罩瞥了一眼下方的港口。只见昔日拥挤着不少巨大战舰的珍珠港，现在已经是一片狼藉，海面上已经看不到任何漂浮着的军舰了，那些中小型舰艇早就没有了踪影，不是逃跑了就是沉入了海底。而战列舰、重巡洋舰等大型军舰的情况也好不到哪里，除了几艘比较机灵的选择了搁浅，现在还能用舰上的高炮同98式舰爆搏斗一番之外，其余的战舰不是倾覆在水里，翘起个船尾，就是坐沉在港内，露出一截桅杆或是舰桥什么的。总之，美国太平洋舰队经此一战算是彻底完蛋了！就算美国有世界第一的工业生产能力，想要重建这样的舰队也至少需要个两三年时间吧？到时候夏威夷早就是日军手中的一座坚不可摧的要塞，那些美国佬想要夺回来可就要狠狠死上个几十万不可了！

　　轰，轰，轰……

　　一团团爆炸的硝烟在远处炸开，犹如是一道蓝灰色烟雾组成的幕墙挡住了日本攻击机群的去路。这让肝付谦五郎皱了皱眉，很显然那些美国佬还没有放弃战斗，他们也有冒着不断落下的炮弹和炸弹战斗的勇气！

　　“各小组散开。1、2组右侧第一号炮台，3、4组左侧第二号炮台。第5组跟我来，轰炸中间第一号炮台！”

　　肝付谦五郎在草草下达了攻击的指令之后，便一拉操纵杆，和另外4架97式攻击机一起组成了轰炸队形，冲进了正前方的炮火幕墙里面。

　　“投弹！”

　　当肝付驾驶的飞机飞越一个美军炮台上空的一刹那，投弹手的呐喊声在他耳畔响了起来，随后肝付就感到飞机突然一轻，整个儿向上一蹿。肝付知道那枚800公斤的炸弹已经投了下去。他赶忙一拉机头，飞机就向高空迅速爬升，飞到了美军高射炮的射程之上去了。几乎就在同一时刻，整个赤城攻击机中队的25架97式舰上攻击机都完成了投弹，25枚800公斤重的炸弹就犹如25把雷神的重锤狠狠敲击在美军炮台阵地上。

　　800公斤的炸弹差不多相当于一枚380mm的舰炮炮弹，从3000米高空落下的巨大惯性又赋予其强大的穿透力！如果直接命中美军炮台的顶部，当然可以一下报销掉整个炮台。不过这些97式舰上攻击机毕竟不是俯冲轰炸机，它们只能进行水平投弹，精确度自然不值一提。25枚炸弹投下，能有1枚命中炮台就已经是撞了大运了。

　　肝付在美军炮台区域上空又盘旋了几圈，发现了其中一个炮台的顶部正在冒出浓浓的黑烟之后，兴奋地摇了摇飞机的翅膀，大声下达了返航的命令。

　　此时在欧胡岛东北的海面上，庞大的日本舰队已经显示出了真容。除了7艘宝贵的航空母舰和护卫它们的轻巡洋舰、驱逐舰还躲在深海之外，整个舰队所有的战列舰、重巡洋舰、驱逐舰和运输舰都已经集中到了这片海域之上。

　　山本五十六海军中将和西尾寿造陆军中将正并排站在长门号战列舰的舰桥上面，举着望远镜，凝视着被铺天盖地的炮火所覆盖的美军岸防阵地。虽然挨炮炸的是美国人，可是这两位日本司令官的脸上却都布满了阴云。日本在这一次瓜分世界的大战中的地位相当尴尬，几乎所有的陆海军高级军官都认为日本根本没有赢得战争的实力，可是又不得不参加进去！因为日本身边的那个已经崛起了的中帝国根本不会允许她置身事外，如果不在战争开始时选择一方加入，那等到中帝国主义打败了英法，成为了真正的世界帝国之后，等待日本的恐怕就是灭亡的命运了！中国绝不会允许一个强大的日本在她的卧榻之畔安睡。

　　而已经被中国赶超的日本，只能在这场战争中充当炮灰而不是渔翁，所能选择的只是当英美的炮灰还是当中德的炮灰！

　　说实在的，大部分日本陆海军将领都是希望日本成为英美反华的急先锋，和英美一起打败中国夺取她的领土和资源，来壮大日本的国力！可是中国却拉上了德国这样一个无比彪悍的盟友，而且还同德国一块儿在极短的时间里灭亡了苏联……见识到中国的强大军事实力之后，一向目空一切的日本军人们也感到了深深的恐惧。或许是崇拜强者的心理作祟，日军高层虽然全都倾向英美，可是在最后关头却不敢去摸中帝国主义的老虎屁股，而是上了中德的贼船。呃，不对，应该是想上中德的贼船，可是对方却还要看日本的表现！

　　前往中国讨论结盟事宜的重光葵居然被晾了起来，一连多日不仅罗耀国不见他，就连一向亲日的汪精卫居然也对他不理不睬的。最后还是走了陈璧君的路子才打听到，罗耀国的意思是要等到日本占领夏威夷，关上美国西进的大门之后，才考虑同日本结盟……真是实在太窝囊了！

　　可是，日本又能怎么办呢？

　　山本五十六和西尾寿造放下望远镜，相互对视了一眼，山本微微欠了下身，大声道：“西尾君，海军的任务就到此为止了，接下来就拜托陆军的勇士们了。”

　　西尾寿造点了点头，转身对身后的夏威夷方面军参谋长石原莞尔少将大喊道：“传令！登陆作战现在开始！”


第0796章 提督的决断（五）连环套

　　1938年11月12日上午9点整，欧胡岛东北拉耶海滩附近的海面上。

　　日本联合舰队的十几艘轻巡洋舰和驱逐舰已经开到了距离沙滩外不远的地方，一发发120mm、140mm的炮弹像雨点一般在海滩上面炸开，扫荡着残存的障碍物和疑似美军阵地的地方。几艘冲在最前方的驱逐舰放下了舢板，日本海军陆战队的士兵们背着步枪坐在小舢板里奋力地朝海岸划去……日本帝国眼下可没有那种一万多吨的坦克登陆舰可用，也没有几十吨的登陆艇。所以用军舰或运输舰搭载步兵靠近海岸，然后再划船登陆大概就是唯一的登陆办法了。

　　不过好处日军在此战中拥有压倒性的海空优势，之前几个小时的巨炮轰击早就将对手打得毫无还手之力。现在就连这些缓慢前进，如靶子一般的小木船也没有遭到任何打击。看起来岸上的美军已经被日舰的巨炮统统杀光了吧？

　　这个美好的想法刚刚在日本乘坐在长门号战列舰上指挥登陆作战的西尾寿造中将的脑海中出现，一团团炙热的火球就突然在刚刚踏上滩头的日本海军陆战队员的周围升起！

　　原来这是埋伏在距离海岸约3公里处的一片树林中的美国炮兵在用105mm榴弹炮射击拉耶海滩。刚刚爬上滩头的日军倒也是精锐，在这样突如其来的炮火打击面前，仅仅是慌乱了几秒钟，就迅速做出了最正确的反应——各自寻找有利地形卧倒。不过他们现在正处在一片沙滩之上，没有太多可供掩蔽的地形，大部分人只是一动不动的就地卧倒，听天由命地等待美军炮轰结束。当然，他们的等待不会持续太久，由于丧失了空中优势，美军炮兵必须及时转移阵地，每次炮击时间不能超过3分钟，否则必然会遭受到日本飞机的轰炸和日军舰炮的反击。

　　“司令官阁下，先遣舰队来电，先头部队在拉耶海滩登陆时遭遇美军炮火覆盖，伤亡超过300。不过目前美军炮兵已被压制，登陆部队已经顺利展开，现在正在清扫雷场，建立滩头阵地，准备等待后续部队登陆以后再对美军阵地发起进攻。”

　　西尾的目光并没有看着向他汇报情况的参谋长石原莞尔，而是死死盯着远处的海岸线，一排排的烟柱正不断扬起落下，显然是日军舰队在对美军防御阵地进行炮击。

　　西尾寿造放下手中的望远镜，右手捏成拳头，轻轻敲打着长门号舰桥上面的栏杆，沉声命令道：“传令，以第6师团第13联队，第23联队，第45联队，第47联队的顺序，尽快登陆上岸！巩固滩头阵地，然后再向美军阵地发起进攻。在今夜12点之前，必须要夺取整个拉耶海滩。”说到这里，这位司令官阁下的脸上闪过一丝兴奋的神态，看了一眼身边的山本，突然大声喊道：“给全军传令，3天之内，夏威夷方面军一定要夺取整个欧胡岛，歼灭全部敌军！”

　　“司令官阁下！”石原莞尔此时却没有挪步，而是向前凑了几步，走到西尾寿造的身旁，一副欲言又止的样子。

　　西尾中将皱了下眉，问道：“石原君，有什么话要讲么？”

　　“嗨！”石原重重点了下头，低声道：“司令官阁下，山本司令官阁下，卑职的确有一个建议。”说着他又瞥了山本五十六一眼。“卑职觉得，如果联合舰队有信心战胜美国海军增援舰队的话，不妨暂时不要消灭欧胡岛上的美军。联合舰队或许可以利用珍珠港为饵，一举歼灭美国海军主力！”

　　西尾寿造闻言心中一动，脸色却一下阴沉起来，开口训斥道：“八格！石原，你是陆军，不懂海战，不要在这里胡说！”说着他又冲山本微微躬身，“山本君，请别见怪，石原少将也是求胜心切，才会不顾联合舰队苦战多日，已经是疲惫之师，在这种情况下再同美国海军主力展开决战是非常危险的，搞不好……”

　　听到这些话山本五十六眉头深皱心中有些不快，可对方所说的也是实情。联合舰队虽然不能说是强弩之末，却也是有些疲惫了，可是美国人又何尝不是仓促应战呢？而且，目前日本的航空技术落后于美国，现在靠着飞行员过硬的技术和在远东战争中所积累起来的丰富经验，或许还可以压住美国，如果几个月之后再同美国航空母舰决战，恐怕胜负就更加难以预料了！

　　“西尾君。”山本五十六深吸口气，打断了西尾的话。“石原君虽然不是海军，不过兵学上面原则性的东西却是不分海陆军的，他所提出的建议是很有道理的。”说到这里他扭头问联合舰队参谋长宇垣缠，“目前联合舰队的补给和油料还能支持多长时间？”

　　宇垣缠微微皱眉，心中一番盘算，回答道：“舰队的油料还能维持约1个月，补给差不多也能维持到12月上旬。如果美国海军向珍珠港派出援兵，算日程应该在11月26日前后抵达夏威夷附近海域。”

　　由于这次“偷袭珍珠港”的终极目标是占领夏威夷，所以联合舰队携带的物资补给自然非常充足，甚至已经将日本海军的储备物资都搜罗一空了！如果此战失败，这战争真是不用打下去了！当然，如果一旦拿下夏威夷，收获也将是异常丰厚的。因为那位中国元帅是无论如何都不会希望美国这个工业巨人冲出美洲走向亚洲的……

　　……

　　咚咚咚咚……

　　一阵沉重而急促的脚步声突然打破了国防军总参谋部里的宁静和悠闲，引得一个个无所事事的各级参谋都投去了满含期待的目光。这栋大楼里的每一个人都清楚，眼下不过是暴风雨前的宁静，因为中国毕竟是全力以赴投入了一场决定今后千年国运的世界大战中去了！

　　只是世界大战全面爆发之后的这几日，除了日本和美国在夏威夷打了不可开交之外，其他的几个战场却异常平静！不论是东南亚还是西欧，甚至就连中国香港那里也没有看到想象中的激烈交锋。只有德国潜艇偶尔在大西洋上露一下面，打沉几艘落单的英国轮船，当然这潜艇战的声势比一战时却小了许多。所以现在正是大家伙儿伸长了脖子期盼着天下大乱的消息的时候儿，这种急促的脚步声又怎么能不引人注目呢？

　　而当众人看到那个心急火燎拿着电报纸，一路小跑似的赶往罗耀国办公室的正是娜塔丽·列辛斯卡娅少将时，都不由得在心里暗暗道了句：“大战开始了么？”

　　这个猜测是不错的，娜塔丽带来的的确是大战开启的消息，德国人开始进攻丹麦和挪威了。

　　罗耀国和海军部长陈思正俯身在地图台前研究在南进战役的计划，一听到娜塔丽报告的消息，几乎同时站了起来，罗耀国诧异道：“德国人拿下了奥斯陆，娜塔丽，有纳尔维克的消息么？”

　　“没有这方面的情报，龙司令官的电报说，中德联合舰队的6艘战列舰、5艘航空母舰和4艘装甲舰，以及全部的重巡洋舰都被派去攻打奥斯陆了。它们在奥斯陆外海遭遇到一艘鱼雷艇拦截，有一艘德国扫雷舰被鱼雷艇击沉，而挪威鱼雷艇自身也被德国轻巡洋舰击沉。此外，我们的广州号防空巡洋舰还俘获了一艘参加作战的挪威捕鲸船……随后6艘镇远级战列舰就炮轰了奥斯陆峡湾的炮台，将其轰成一片瓦砾。而挪威国王哈康七世在看到中德联合舰队的巨大战力之后，就明智地选择了投降。现在奥斯陆已经完全被德国军队所控制，估计整个挪威也很快会落入德国之手。”

　　“英国人会无动于衷？”罗耀国走到办公室东侧墙壁上挂着的一幅欧洲地图前，眯起眼睛注视了一会儿，摇了摇头，道：“纳尔维克是不冻港，也是在冬季运送瑞典铁矿石到德国去的咽喉要道。德国统帅部为什么要把它让给英国人去占领呢？”

　　虽然在这个时空，瑞典铁矿石对德国来说已经不是必须的了，他们还可以从俄罗斯帝国购买到铁矿石，可是成本却高了许多，质量也不如人意。因此，希特勒不应该放任英国控制纳尔维克，除非他有更大的谋划。

　　“辅帅，看起来德国人是想在挪威附近海域同英国海军较量一番了。”陈思这时已经从娜塔丽手中接过了电报，细细看了一遍，皱着眉毛说出了自己的结论。“德国人不仅没有动纳尔维克，连卑尔根也没有夺取。很明显，他们是想将这两处让给英军占领，而英国陆军一旦夺取卑尔根和纳尔维克，他们的海军自然也就被套住了，不得不离开斯卡帕湾来和中德联合舰队交战了。而且英国舰队一旦来到挪威近海，他们的陆基飞机就不能提供空中支援了。德国空军却能利用挪威领土上的机场起飞，为中德联合舰队提供空中掩护。这样一来，拥有巨大数量优势的英国本土舰队肯定会被拥有空中优势的德国所击败！”说到这里，陈思显得信心十足，声音也提高了几分。“辅帅，卑职觉得这个圈套一定能套住英国人，所以英国本土舰队必定遭遇重创，咱们是不是要立即出兵进攻南洋？”

　　“咱们继续按兵不动！娜塔丽，给蒋中正元帅发电，中国远征军暂时不要进入波斯，等待进一步的指示。”

　　罗耀国的回答却大大出乎了海军部长的预料。他看了眼一脸诧异的陈思，淡淡一笑道：“化龙，英法现在已经是冢中枯骨，打败他们只是早晚的事情。不过，我们中国想要真正占有足够多的战利品，却不能只考虑眼前这场战争，而是要着眼战后布局。”说着他走到桌上的太平洋海图边，停下脚步，抬手指了下夏威夷，“那里是将美国关在亚洲之外的大门！如果日本人能夺下夏威夷，我们就应该想办法帮助他们守住那里……可是仅仅将美国人关在门外却是不够的，德国的那位也应该找根锁链把他锁在欧洲和非洲，那样我们才能安心发展！毕竟，中国的国力比起美国德国来，还是要弱很多。”

　　陈思闻言愣了一愣，问道：“辅帅，您的意思是让英国来充当这根拴住德国的锁链？可是英国有这样的实力吗？”

　　“英国没有。”罗耀国沉沉一笑：“不过美国却有这样的实力！美国佬不到万不得已，是不会放弃英伦三岛这个进入欧洲的前进基地的，而且他们也不希望看到一个完全统治了欧洲和非洲的德意志帝国出现。”说到这里，他停顿了一下，又道：“所以，我们现在不用急着南下，至少要等到英德海上决战的结果出来以后，再做定论。如果英国海军被打败，他们一定会从南洋和印度抽调舰队和陆军回防本土，而我们不妨就放他们回去……此外，印度也不必急于夺取，可以让英国再最后搜刮一番，好去向美国购买武器保卫本土。”

　　“可德国万一败要是了呢？”娜塔丽低声提醒道：“大英帝国的海军可是称霸世界数百年，不会那么不堪一击吧？”

　　罗耀国皱了皱眉，德国海军会被英国打败么？历史上当然是败了，可是这个时空的德国海军已经完全雄起了，不仅有了3艘超级战列舰（如果算上中国远征舰队则有6艘战列舰），而且还建立起来拥有5艘航空母舰的航母战力。此外，德国人的飞机也领先英国一步！想到这里，他摇了摇头，笑道：“败是败不了的，顶多也就是一个两败俱伤的局面，不过那样更好……德国人夺取不到英吉利海峡的制海权，自然就没有办法去征服英国，有英国在那里和德国慢慢消耗，日本再去和美国消耗，那咱们中国不就能高枕无忧了么。”

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　此刻，阵阵急促的电话铃声突然响了起来，将罗耀国从自己的思绪中惊醒。当他回头向电话机看去时，娜塔丽已经先一步拿起了听筒。

　　“什么事？”娜塔丽道：“啊！什么！竟然有这样的事情……知道了，好的，我马上通知辅帅。”

　　罗耀国皱了下眉，看着一脸讶异的娜塔丽问道：“谁的电话？”

　　“是外交部长汪兆铭打过来的，他说今天中午美国大使詹森突然来到外交部，告知了美国国务卿赫尔希望来中国……而且同时还提出了一个非常……非常具有吸引力的提议。”娜塔丽蹙了下秀眉，“美国人想将菲律宾的托管权交给我国，条件是……我们帮助菲律宾美军和美国侨民撤离。”

　　“什么！？”罗耀国瞪大了眼睛，盯着娜塔丽，“汪兆铭真是这么说的吗？”不等娜塔丽回答，他又自言自语道：“罗斯福到底在打什么主意？他难道是想用菲律宾换取和我们的同盟么？”说着他又摇了摇头，“不对，前几日我们和德国向美国提出过结盟的要求，并没有什么附加条件，那样都被美国所拒绝，他们没有理由平白无故再贴上一个菲律宾嘛！”

　　“辅文，罗斯福会不会想用注定无法守住的菲律宾来分化我们和日本的关系？”娜塔丽低声提醒道。

　　“日本？！”

　　罗耀国重重点了点头，这个罗斯福果然不是盏省油的灯，居然想出这样的锦囊妙计来！眼下日本人冲在前面去和美国打生打死，为的无非就是地盘。如果日本人辛苦了半天，最后中国却白白从美国手中得到菲律宾，日本人会做何感想？他们还会傻乎乎地继续为中国去当炮火么？

　　“辅帅，眼下正是夏威夷之战的关键时刻，我们可不能收下菲律宾。”海军部长陈思小声建议道。

　　“汪兆铭有什么建议么？”罗耀国没有理会陈思，而是问起了汪精卫的反应。

　　“汪部长没有提具体的建议，不过听他的口气却是欣喜异常。”娜塔丽秀眉微蹙，淡淡答道：“估计他是支持接受菲律宾的。”

　　罗耀国苦笑了下，点了点头，“是啊，7000多个岛屿，28万平方公里，而且还有上百万华侨……地理位置又是南洋的东大门，还是我们南下兰印和澳大利亚的跳板！更为难得的是，这么好的地盘还是美国人主动送给咱们的，不仅是汪兆铭，只怕是我叔叔也不会拒绝吧？”

　　“辅文，那我们接收菲律宾以后，分日本一杯羹如何？那样日本人应该会满足的吧？”娜塔丽想了下，提出了一个建议。

　　“分给日本一份？”罗耀国苦笑着摇摇头，道：“那我还不给人骂成卖国贼？现在咱们的那些人早就把中国当头等列强了，对美国、德国还有几分忌惮，日本……根本不在他们眼里。我如果对日本软弱，恐怕会威信大损，只会给那些反对派创造机会！”说着他又长长叹了口气。“咱们给美国德国下套，人家美国人也在给咱们下套啊！”


第0797章 提督的决断（六）引诱

　　华盛顿，白宫。1938年11月14日的这个夜晚，照例又是一个灯火通明的不眠之夜。

　　当新任美国陆军参谋长麦克阿瑟上将走进这栋象征着美利坚合众国最高权力的建筑物时，感受到的却是一片压抑和沮丧的情绪。他见到的每一个人，不论是官员、秘书还是警卫人员，都阴沉着脸，紧皱着眉毛，一副国难当头的模样儿。的确，从前线传过来的消息都很不好，太平洋舰队差不多已经全军覆没，夏威夷群岛的主要岛屿正在一个接着一个失守。甚至连防御最严密的主岛欧胡岛也已经岌岌可危了，夏威夷陆军最高长官肖特中将拍过来的一打告急电报现在就在这位陆军参谋长拎着的皮包里面。

　　不过，老麦来白宫却不是向罗斯福总统求救的。作为美国陆军参谋长，麦克阿瑟对美国陆军是个什么样子是再清楚不过了。那支和民兵差不多，而且也没有多少人的陆军，如果不好好扩充调教一番，根本是不能拉上战场的！再说了，就算是美国陆军能够一战，眼下恐怕也没有办法把他们送去夏威夷了……

　　而他此刻来到白宫的原因和他能成为美国陆军参谋长的原因是一样的，那就是中国问题！由于和罗耀国的师生关系，以及在中国国防军总参谋部当了几年百事不管的顾问，这位麦克阿瑟上将可算是美国鼎鼎有名的中国问题专家了！而且这个麦大专家一上任就不负众望，给罗斯福总统出了一个锦囊妙计——就是这会儿正困扰着罗耀国的“出让菲律宾”问题！

　　这是老麦在前几天的会议上向总统提出的，当时老麦一针见血地指出：目前的美日战争的本质，是中美两国争夺太平洋控制权的一场较量！日本不过是在某种难以揣测的心态驱使下，自觉充当起了中国的打手。而正是由于日本的疯狂举动，让中国在这场较量中占得了先机。如果夏威夷最终失守，美国将有可能陷入全面被动之中！因为日本只要有中国为其输血，多半就能牢牢守住夏威夷，而美国夺不回夏威夷……自然也就不可能进一步染指亚太了，当然也不可能守住菲律宾！

　　所以美国要想扭转目前的不利局面，只有两个办法，一、守住夏威夷并且击退日本联合舰队。二、千方百计分化中日关系。当然，麦克阿瑟对美国在夏威夷上演惊天大逆转根本不抱幻想！他甚至认为，日本拖到现在还没有夺取欧胡岛，多半是一个引诱美国海军主力前往夏威夷地区的阴谋。至于分化中日关系，麦克阿瑟却认为是完全可能的。因为中日之间自甲午战争之后就一直相互敌视，特别是在山东之战和9.18战争后，两国的民间和高层更是将对方视为眼中钉，肉中刺。而那位实际上掌握中国大权的罗耀国元帅，更是时时刻刻都流露出对日本的厌恶和戒心。相反，在中国国内，对美国抱有好感的人倒是非常之多的。如果美国能好好利用这股思潮，说不定可以起到不战而屈人之兵的奇效。而出让注定无法守住的菲律宾给中国，就是拉拢中国国内亲美力量，分化中日“潜在同盟关系”的最佳手段。

　　“上将先生，请跟我来。”一个身材肥胖的美国海军上校不知道什么时候出现在老麦眼前，而在这个胖上校的右肩上，还挂着金蓝两色的饰条，麦克阿瑟知道那是美国总统副官的标志。

　　“我是卡顿上校，”那胖子自我介绍道：“请您跟我来，总统正等着见您呢。”说完胖子就向老麦行了个军礼，然后转过身将老麦带去了总统的椭圆形办公室。进门以后，麦克阿瑟发现今天总统要接见的并非是他一人，还有陆军助理部长马歇尔和海军作战部长莱希上将，当然还有那个总统的首席智囊哈利·霍普金斯。

　　罗斯福从办公桌后朝他挥了挥手。“你好，道格，就等你呢！”总统的情绪看上去不错，似乎是有什么好消息要宣布。果然麦克阿瑟刚刚坐下，罗斯福就从办公桌上拿起一份文件，递给了老麦。“赫尔国务卿已经到中国了，罗翼群总统和他们的外交部长汪精卫都同他见过面了，那两位对菲律宾都流露出了极高的兴趣。”

　　“那当然，总统先生，中国人是没有办法拒绝菲律宾这个馅饼的。”麦克阿瑟笑了笑，又道：“不过美国却不能迅速移交菲律宾，我们应该尽量拖延一段时间。”

　　“哦？”罗斯福一愣，随即仰起大脑袋哈哈一笑道：“是为了引诱日本去争夺菲律宾吧？日本人会动心么？”

　　“日本并不一个人的。”麦克阿瑟说：“目前在日本掌权的永田铁山大将虽然倾向于同中国合作，可是反对这个主张的人也有不少。如果永田大将拒绝对菲律宾下手，他很有可能会为此付出惨重的代价，而上台的则必然是反华派。反之……中日关系就有可能破裂。”

　　罗斯福满意地点点头，然后又微微叹了口气，“可惜这招不会马上见效，要不然夏威夷那边或许就有救了。”

　　听到罗斯福的话，麦克阿瑟暗暗吃了一惊，忙将目光投向了海军作战部长莱希。莱希上将耸了耸肩，苦笑道：“新任太平洋舰队司令官尼米兹上将认为以美国海军目前的状态，根本没有可能击败日本联合舰队，所以援救夏威夷的计划是不可能完成的任务。”

　　“那么说起来，真的是要放弃夏威夷了？”虽然麦克阿瑟自己也提出过这样的建议，但是此时说出这句话时，他还是有一种天塌下来的感觉。

　　莱希上将轻轻叹了口气，“尼米兹上将还是决定冒险一试，太平洋舰队决定出动全部3条航空母舰前往夏威夷附近海域同日本联合舰队交战，如果能胜利当然最好不过，要不然他们就会向东北方向撤退。”说着他摇了摇头。“随后，还会有一支由1艘航空母舰、战列舰、轻巡洋舰和驱逐舰组成的舰队从另一个方向靠近珍珠港……我们需要那里的海军人员和飞行员。当然，如果可能的话，欧胡岛的陆军也能撤退一部分。”

　　麦克阿瑟基本上听明白了莱希上将的意思。尼米兹打算用3艘航空母舰为诱饵，将日本联合舰队主力从夏威夷附近海域引开，然后由另一支舰队突然闯入，将珍珠港的海军和航空兵人员救出来！这样的安排当然不是没有道理的，虽然美国的工业力量强大，可以比世界上任何一个国家更快建造出战舰，可是驾驶它们的海军人员却不可能在短时期内被训练出来。

　　“菲律宾的美军人员和亚洲舰队也必须要尽快撤离。”麦克阿瑟知道欧胡岛的2万陆军多半是炮灰的命运，不过此时却也不是计较的时候，他想了想又说：“菲律宾的部队应该撤退到巴布亚新几内亚去。我估计，下一个阶段的作战将有可能围绕澳大利亚展开……防御西澳大利亚的关键点应该是新加坡和爪哇，那里交给英国人去防守，而东澳大利亚的防线应该在巴布亚新几内亚。应该尽快运送部队，特别是飞机去那里。”

　　“那美国西海岸呢？日本人会不会在那里登陆？”罗斯福犹豫了一下：“如果我们要防卫西海岸，那就没有多余的部队去澳大利亚了。道格，你认为中国的那位罗元帅有没有可能支持日本在西海岸登陆？或者，换成中国人自己来登陆？”

　　“不会，完全没有可能性。”麦克阿瑟没有多想，就直接摇了摇头，他说：“中国人和日本人都没有多少远洋运输能力，根本不可能将足够多的军队送到太平洋对岸，并且保证他们的后勤供应。此外，他们目前都把眼睛盯住了南洋和澳大利亚，就怕对方先下手为强。我估计，日本一旦成功占领夏威夷，肯定会立即南下，不是去抢菲律宾就是去夺取巴布亚新几内亚。”

　　罗斯福点了点头，同意了麦克阿瑟的建议，“好吧，陆军和海军要尽快制定出增援巴布亚新几内亚的计划。”接着他又对霍普金斯说：“哈利，麻烦你再飞一趟伦敦，去和张伯伦首相商讨两国协防东澳大利亚的作战计划。”

　　“总统先生，只是东澳大利亚么？”霍普金斯反问。

　　“是的，只是东澳大利亚，美国军队不会进入西澳大利亚，因为我们没有多余的兵力。”罗斯福冲霍普金斯眨了眨眼睛，回答道：“而且美国目前首要的敌人是日本！”

　　……

　　“我们大英帝国绝对不能允许德国侵犯挪威的中立！我们应该负担起保卫挪威的责任！大英帝国海军将以她的又一次辉煌胜利，向全世界证明，谁才是整个海洋的霸主……”

　　伦敦白厅，英国海军部的会议室内，又一次传出了第一海军大臣温斯顿·丘吉尔威严、雄厚、有气派的声音。这个声音在今后很长一段时间，将给这个日益衰弱的帝国带去不少战斗的勇气。而现在，听他演说的那些英国海军的高级将领和张伯伦首相却一个个愁眉苦脸，实在提不起多少精神。

　　事实上那个正在慷慨激昂做着战前动员的海军大臣，对战胜强大的中德联合舰队也没有多少把握。他在第二次就任海军大臣后的一次视察中就公开指出：“严格的军纪，优良的作风，威武的姿态，以及礼仪上的惯例，这一切都没有变。但完全不同的一代穿上了军装，走上了岗位。唯有战舰绝大部分还是我在任期间建造的，没有一艘是新的。不仅装备陈旧，而且数量不足！”

　　不过明知道英国海军有些外强中干，可是丘吉尔在和首相张伯伦，第一海务大臣达德利·庞德爵士磋商之后，还是决定派出“强大”的英国本土舰队援救挪威。倒不是因为这些大英帝国的头头们都是傻瓜，而是挪威的战略地位实在太重要了！这个时空由于中德合作使德国的航空技术提前得以重振，到目前为止，以领先英国一代了。根据英国情报部门的报告，德国和中国所拥有的最先进的空冷式发动机BMW-801型已经推出了拥有1600匹最大输出功率的最新改进型。而装备了这款发动机的Fw-190和A-4雷鹰俯冲轰炸机如果以挪威的卑尔根为基地，将会对英国本土舰队母港斯卡帕湾构成巨大的威胁。

　　丘吉尔的“演说”刚一结束，张伯伦首相就焦急地问道：“温斯顿，本土舰队找到对抗德国空军的办法了吗？”

　　丘吉尔瞅了眼实际负责作战的第一海务大臣庞德，庞德回答道：“本土舰队已经制定了一个诱敌深入北海的作战计划。为此本土舰队将一分为二，以4艘战列巡洋舰和2艘航空母舰组成诱敌舰队，向卑尔根佯动。同时本土舰队主力在北海深处埋伏。如果德国公海舰队发现我们的诱敌舰队，很可能会被引诱深入北海，只要德国舰队进入飓风式战斗机的作战半径，英国空军将会全力出动，为本土舰队提供空中掩护，这样决定海战胜负的将是双方战列舰的数量和威力了！”

　　听了庞德的计划，张伯伦的精神看上去稍微好了一些，他点点头道：“嗯，很好！我相信英国海军能够很好完成支援挪威的任务。不过……德国人的6艘战列舰似乎也非常厉害。”

　　这个话说的有些前后矛盾，显然这位首相大人还是有些心虚，毕竟大英帝国海军的那些战列舰也着实老了一些。就是比较新的那两艘纳尔逊级因为主炮布局怪异，在演习中的表现也比较糟糕。

　　丘吉尔抽了口雪茄，信心满满地道：“内维尔，请你放心好了，法国人的两艘‘黎塞留’级已经秘密离开土伦港了，这两艘超级战列舰和我们的两艘‘纳尔逊’级可以抵消四艘‘镇远’级，余下的十几艘战列舰和战列巡洋舰围攻两艘‘定远’级应该是没有一点问题的。所以，这一战本土舰队有百分之一百的把握可以获胜！”

　　张伯伦轻轻吁了口气，点了下头，不过仅仅几秒钟后，这位看上去好像是得了忧郁症的首相又拉长了脸。“温斯顿，法国人的‘黎塞留’出动，那是不是意味着驻马来半岛的英印军队也正在运往法属印度支那？我好像没有听说中国人在向那里进攻……他们该不会一开始就去进攻新加坡吧？”

　　听到这个问题，丘吉尔那张又圆又胖的老脸儿抽搐了几下，两撇眉毛也紧紧拧成了个团。这回也不知道是出了什么变故，侵略起来一向手脚麻利的中帝国主义居然变得迟钝了！几十万大军一早就到了“中法”边境上面，就是迟迟不动，连南洋舰队也一直趴在广州湾里面睡大觉，弄得大英帝国只好咬着牙把英印军队从马来半岛运往西贡，以履行同法国达成的协议。

　　……

　　就在这个世界上的帝国主义列强为了赢得这场世界大战而费尽心机的时候儿。一艘看起来普普通通甚至有些破旧的俄罗斯籍货轮悄悄抵达了天津大沽口的码头。虽然已经进入冬季，凛冽的北风夹带着冰凉的雨雪一阵阵扫过这里的码头和海面，可是港口却依旧繁忙兴旺。码头上面熙熙攘攘的全是来往的客商和等着装卸货物的工人，接送旅客的出租车在码头入口处排出了长长的队伍。南腔北调的呼喊声响成了一片，中间还夹杂着几句日语、俄语和德语。看起来这里还有不少来自东西洋各国的客商，而正在进行的世界大战，对这个东方帝国主义国家繁荣的商业港口的影响似乎也不太大，至少没有荷枪实弹的军警往来巡逻，对每一个到来的外国人都严格盘查一番。

　　看到这里松懈的戒备，长了一张英俊的斯拉夫人面孔，拿着俄罗斯帝国护照的格奥尔吉·季米特洛夫同志长出了一口气。他正是搭载这艘破旧的俄国货轮从遥远的巴士拉抵达这里的，由于离开巴士拉时中英尚未宣战，因此英国也没有封锁东西方航道，这才让负有特殊使命的季米特洛夫得以顺利抵达天津。而且借了那个共产党人最恨的“娼妇女皇”的光，大沽口的中国海关人员对于“俄罗斯籍”的商人尼古拉耶维奇（季米特洛夫的假名）先生也非常友好，只是稍稍检查了护照，没有发现什么问题（实际上是真的，内务人民委员会通过特殊渠道获得的），又看了看行礼，也没有发现违禁品，便挥手放行了。

　　而在码头的另一侧，正停着一辆挂着天津民用牌照的福特小汽车，汽车周围站着几个人，都是西服革履风度翩翩，一副有钱人的打扮。他们一个个脸色都略有些紧张，目光神经质地看着从轮船上下来的人流。当他们看到季米特洛夫走出来时，脸上的表情都同时一松，领头的一个约莫30来岁的中年人立即迎了上去，走到季米特洛夫跟前，开口就是流利的俄语：“欢迎来到中国，尼古拉耶维奇先生，我就是左权，是周老板派我来接您的。”


第0798章 提督的决断（七）出击

　　德国，基尔港。

　　1938年11月18日，凌晨。

　　忽然亮起的刺眼的探照灯和呼啸的警报声，刺破了这个德国军港的宁静。军港的码头处，不知道什么时候，就停满了一艘艘体型巨大的战舰！望着这些刚刚返航，现在又要出击的舰船，被警报声吵醒的基尔港里那些上了年纪大居民们都不由得想到了1916年5月30日的那个早晨……只是那时，德意志帝国公海舰队拥有18艘战列舰，而现在算上中国远征舰队，也只有区区6艘战列舰！一种不好的预感在这个早晨似乎笼罩着军港。

　　不过公海舰队的水兵们却是对战胜充满信心，他们都是狂热而忠诚的法西斯分子，不是具有光荣革命传统的基尔港水兵！在法西斯军官们的指挥调度下，长长的弹药补给车队井然有序地驶入了戒备森严的港区，码头上的巨大吊臂开始来回摆动，将一枚枚沉重的炮弹吊上甲板，然后再由水兵用特制的推车把炮弹送入由厚厚的装甲钢包裹起来的弹药库中。粗大的输油管也已经被接到了地下油库，随着油泵发出的隆隆轰鸣，大型军舰专用的低杂质轻质重油被源源不断注入战列舰、航空母舰、装甲舰和重巡洋舰的燃料舱。此外，还有数百辆装满柴油的油罐车开到轻巡洋舰和驱逐舰停靠的码头上，为这些中小型军舰灌满燃料。

　　将整个公海舰队（包括中国远征舰队）所拥有的战列舰、航空母舰、装甲舰、重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰的全部油舱灌满所需的油料绝对是个天文数字！如果放在另一个时空，那位德国元首未必能舍得喂饱这些大军舰。不过现在，有整个俄罗斯帝国的石油生产能力来为法西斯的战争服务，不管是德国还是中国，根本就不用再为没有燃油操心了（虽然俄国的油田大多还在修复阶段）。

　　此外，彼得堡的造船厂、拖拉机厂，顿涅斯克的钢铁厂，乌拉尔的铁矿铜矿，西伯利亚的各种有色金属矿产，现在都可以敞开为德意志帝国的战争机器提供服务……如果再算上增长迅猛的中国重工业生产能力，用不了几年，中德两国就可以稳稳压过英美法三国！可是，德意志帝国元首阿道夫·希特勒为什么会将结束战争的最晚时间定为1941年12月31日呢？难道征服世界还有什么截至日期么？

　　站在腓特烈大帝号航空母舰舰桥顶部，望着四周正在准备出击的战舰，德国海军总司令兼公海舰队司令官雷德尔上将微微摇了摇头，从昨夜开始，22年前那场惨烈的日德兰大海战的画面就不停出现在他的脑海中！莫非这是上帝在向他示警吗？

　　雷德尔上将闭上眼睛，又一次在心中推算着即将开始的海上大厮杀。根据德国情报部门的报告，英国本土舰队将派遣一支由胡德号、声望号、虎号等三艘战列巡洋舰，勇敢号和光辉号航空母舰，以及几艘老掉牙的条约舰（重巡洋舰）为主力的分舰队，护送大约25艘运输舰前往挪威西部重要港口卑尔根。很显然，这将是一次重创英国本土舰队的良机！因为三艘建于一战时期的战列巡洋舰和两艘总共只能搭载80余架作战飞机的航空母舰，根本不是6艘新锐战列舰和5艘总共搭载266架战机的航空母舰的对手！更何况，卑尔根距离德国本土和奥斯陆、哥本哈根的机场都不远，德国空军的Bf-109、Fw-190、Ju87、Fw-180（A4的德国型号）等飞机的作战半径都能到达那片海域。因此，这一战可以说是稳操胜券。

　　可是……总有一种不怎么好的预感不断从雷德尔上将的心底泛起，这回该不会和22年前的日德兰大海战一样，又是英国佬的一个圈套吧？如果真是英国人的圈套，那对手又会如何出牌呢？应该是在3艘战列巡洋舰的背后，埋伏上12艘战列舰和4艘航空母舰吧？就像日德兰海战中那样。用3艘战巡和2艘航母为饵，将公海舰队引诱出去。

　　“呵呵，现在可是航空母舰的时代！”雷德尔用细不可闻的声音自言自语道：“12艘战列舰又怎么样？想伏击？开玩笑，这种大舰队还能躲过飞机的侦察？打不过还不会跑吗？镇远级的最高航速可以超过30节，英国人的战列舰根本就追不上！想靠战列舰的数量取胜，哼哼，这帮英国佬还真是落伍了！”

　　……

　　德国公海舰队（包括中国远征舰队）从基尔港“秘密”出发的时候，正是中国武汉时间1938年11月18日晚上10点。

　　这个时候，我们那位为了破坏世界和平忙碌了一天的罗大元帅已经搂着熟妇美人儿娜塔丽沉沉睡去了。说实在的，当法西斯大反派还真是一件劳心费神的活计，特别是在谋划了一整天的阴谋诡计之后，回到家里，还有几个丰韵犹存的美娇娘要应付……这让转年就要奔四的罗耀国在穿越后，第一次感到了些许疲惫的滋味。因此睡得也特别沉。

　　“叮铃铃……”

　　此时摆放在罗耀国床边柜子上的电话突然响了铃声，惊醒了罗耀国怀中的美人儿，娜塔丽拿起电话听了听，就连忙唤醒了睡得像死猪一样的罗大元帅。罗耀国打着哈欠，张开布满了血丝的眼睛，从娜塔丽手中接过了电话。有气无力地道：“我是罗耀国，什么事啊？”

　　“老师，我是孙元良。”电话那头传来的是总参谋部通讯部部长孙元良中将的声音。

　　“哦，是元良啊！出了什么事了？”罗耀国皱了下眉，孙元良是他的心腹，虽然打仗不靠谱，不过挺会办事的，这么个大晚上的打扰日理万机的总参谋长睡觉，想必一定是出来什么大事了。

　　“老师，刚刚收到远征舰队的急电，德国公海舰队已经全体出击了，咱们的远征舰队也被编入了公海舰队一起出发了！目标是一支前往卑尔根港运送部队的英国分舰队，拥有3艘战列巡洋舰、2艘航空母舰，还有25艘运输舰。”

　　“什么！？”罗耀国猛地从床上坐了起来，脸上哪儿还有一丝睡意？他伸手在娜塔丽的大胸器上轻轻拍了下，又指了指房间里面的衣架。美人儿会意，立马就下了床，开始穿着打扮起来。罗耀国却继续对着话筒说：“元良，你赶紧通知海军部长陈化龙（陈思），殖民地事务部部长曾慕韩，国防部长何敬之，空军部长李凤鸣（李顺恩），副总参谋长薛伯陵，总参作战部长严武，军事情报局局长吴重楼等都到总参一号作战室开会。”

　　下达完召开紧急军事会议的命令后，他挂了电话，也从床上下来，此时娜塔丽已经穿着完毕，开始服侍罗耀国穿戴起来。一边服侍一边低声问道：“辅文，是不是要打大仗了？”

　　“嗯。是要打大仗了。”娜塔丽是自己的副秘书长兼机要秘书，对她自然没有什么好隐瞒的，罗耀国深吸了口气，回答道：“德国公海舰队和咱们的远征舰队已经出击了，估计在20日前后就能和英国佬决出胜负来。所以咱们的南洋舰队和南洋方面军也该行动了……今晚就是去下达命令的，其实他们早就准备好了，随时都能出发，路上再花上几天，差不多能在22日前后在马来半岛登陆了，最晚下个月初就能打下新加坡了。”

　　“那你说英德海上一战谁会获胜？”娜塔丽又问。

　　“那可难说，要看运气的。”

　　“打仗靠运气？”

　　罗耀国笑了笑，“是啊，我才不信英国佬的本土舰队会傻乎乎的分兵，他们一定有后招，不过德国佬也不是省油的灯，而且现在也不是1916年了，战列舰的多少不是决定性因素，空中优势才是关键。所以，我估计德国公海舰队应该会在北海对上英国本土舰队，肯定还会有各自的空军助战，德国人空军强，英国人战舰多，这应该会是一场势均力敌的大战。至于胜负……有时候还真是要靠运气的。”

　　“那么说来，英国人也有胜利的可能性？”娜塔丽秀美一蹙，俏脸儿上闪过一丝凝重。

　　“那当然喽。”说话间，罗耀国也已经披挂整齐，便拉着娜塔丽一起向外走去，边走边说：“不过你也不要担心，德国人的海军未必能胜，可是他们的陆军和空军还是足以压倒英法的。所以咱们一方是没有战败的风险，你男人我可是要写历史的！”

　　此刻两人已经走到楼下，三辆24小时待命的BMW1937型防弹大轿车已经停在了院子里面，一队警卫也全副武装站立在轿车两侧。随着罗耀国的权位日重，他的警卫当然也越来越严密。从蓓庐到总参谋部或是总统府的道路自然是24小时有军警巡逻，蓓庐里面也安排了大批警卫人员，而他每次出行，也都有荷枪实弹的保镖前呼后拥。

　　罗耀国随机跨上了其中的一辆轿车，然后，三辆汽车便同时发动起来，依次离开了蓓庐，向着总参谋部的方向疾驰而去。

　　……

　　太平洋，欧胡岛西北约50海里，现在正是1938年11月18日凌晨2点半，整个洋面上却到处闪烁着刺眼的亮光。约莫有一百多艘大小不一的战舰、运输船，排列着反潜阵形在海面上缓缓走着Z字形的航路。不过舰队的航行线路却只是在欧胡岛东北洋面是兜圈子。这支舰队，自然就是在夏威夷附近海域逗留了12天的日本联合舰队。

　　联合舰队旗舰长门号的联合舰队指挥中心内，此刻更是灯火通明。所有的联合舰队司令部参谋人员，都围在宽大的海图台前，议论纷纷，每个人都神情严肃。虽然偷袭大获成功，夺取夏威夷的战役也进展顺利，可是这并不意味着战争很快就将胜利了。毕竟美国可是世界上最强大的工业国家，连中德两强都忌惮得很，一个小小的日本又怎么可能将其击败呢？别说是击败，就算是维持战争局面，没有中德提供物资援助恐怕也是很难办到的……

　　司令官山本五十六中将板着脸看着手中的黄色抄报纸，久久没有说话，所有人都凝神屏气地看着他。夜色正深沉，外面海风呼啸，气氛一片肃杀。山本终于开口了，“有3艘航空母舰在10天前通过巴拿马运河了，是德国方面传过来的消息。”

　　由于日本在巴拿马运河并没有情报网，因此无法及时掌握美国大西洋舰队的舰船通过运河调往太平洋的情报。只能通过“潜在盟友”德国获取情报，自然就难免出现延误了。

　　联合舰队参谋长宇垣缠皱了下眉，“看起来，美国航空母舰甩下战列舰单独出击了！航母的速度比战列舰快得多，10天时间……按照平均15节的航速计算，美国航空母舰差不多已经到达夏威夷附近海域了！如果它们的目的真是珍珠港的话。”

　　山本五十六的脸色却平和下来，3艘美国航空母舰，应该是约克城号、胡蜂号、突击者号，再加上漏网的企业号，也不过就是4艘航空母舰，舰载机数量顶天就是400架……虽然美国航空母舰上装备的F4F（一样早产了）战斗机要比96式先进不少，可是那些美军飞行员却训练松懈，根本不能同经过严格训练的日军飞行员相比。因此他对此战获胜的信心还是非常充足的，最起码也能立于不败之地。他淡淡地问道：“戒哨的潜艇有没有什么发现？”

　　宇垣缠的神色却比山本要严峻得多，一层细细的汗珠已经不知不觉出现在他的额头之上。他深知日本国力薄弱，眼下根本就是在玩一场根本输不起的赌局。他深吸口气，回答道：“外围戒哨的潜艇目前还没有任何发现，也有可能美国航空母舰还要等待战列舰，所以没有接近夏威夷。”

　　山本五十六扬了下眉毛，扭头看了眼一旁那个臭哄哄的“仙人参谋”黑岛龟人，开口道：“黑岛君，你怎么看？”

　　黑岛走到海图台前，抱着胳膊，凝视了片刻，道：“司令官阁下，卑职有种感觉，美国航空母舰应该已经到达夏威夷群岛附近了，只是暂时还没有被发现罢了。”说到这里，他嘿嘿一笑，“或许美国人也想学我们搞偷袭吧？我们不如也躲进深海去，让陆军全力攻打珍珠港，迫使美国舰队尽快现身。”

　　“哟西！就这么办！传令，全舰队调转航向，目标欧胡岛西北150海里，全速前进！”山本满意地点点头，航母之间对抗的原则，就是先下手为强，后下手遭殃。虽然对手的数量远远不及自己，不过真要让他们先发现自己的舰队，没准还真让美国人翻了盘，那日本帝国可就彻底玩完了……

　　……

　　自从踏上中国的土地之后，季米特洛夫的神情便十分严肃，此刻他与张闻天和左权正坐在一列驶往包头的火车上的豪华包厢里，三人正低声商议着什么。季米特洛夫是上了火车才知道中共准备出兵“解放”印度各族人民的，这个消息让他顿时紧张起来。他此行的目的本来是想弥合中苏两党的分歧，重新恢复共产国际的团结和统一，可是中共要“解放”印度，势必引起英国和中共的战争，而英国现在又是苏联的主要盟友，苏联目前的情况是绝对不能和英国翻脸的。

　　左权刚刚告知他，中共已经组成共产国际南亚军（对外称南进军团），大约有20万大军（号称），目前已经陆续从天津大沽口上船南下了。

　　从这个架势看，中共“解放”印度决心已定，共产国际的分裂也无法避免，整个国际共运的前途可就更为渺茫了。

　　张闻天看上去也有些焦虑，在王明被隔离审查之后，他即使向中央检讨错误，表明了立场，因此没有受到打击，反而重新进入了政治局。他知道，这是因为中共党内的大部分同志都对苏联抱有很深的感情，中央必须要稳定人心，所以才会提升他的地位。可是中共和苏联如果再次因为“解放”印度发生冲突，最终导致共产国际彻底分崩离析，那可如何是好啊！

　　左权倒是非常赞成“解放”印度的，虽然他也曾经作为一名国际主义战士，参加过莫斯科保卫战，深知中德帝国主义的反动和强大。这场世界大战的最终结果，很可能是中德称霸世界……国际共运在这种情况下，最主要的任务是保持力量，而印度则是保存革命力量的最佳根据地。所以中共中央借助帝国主义的力量，用以扩大革命力量的政策是完全正确的。

　　三个人你一言我一语争论了一路，谁也说服不了谁，不知不觉中，火车已经驶过了张家口，缓缓驶进了戒备森严的张北火车站。


第0799章 提督的决断（八）围魏救赵

　　季米特洛夫等三人乘坐的火车在张北火车站上一停就是近30分钟，正当三个都暗自感到奇怪之时，包厢的门开了。中共中央秘书长赵世炎带着淡淡的微笑走了进来，走到左权身边，与他低声交谈两句后，便高声对季米特洛夫说：“周主席和毛副主席刚刚上车，请季米特洛夫同志和张闻天同志前去见面。”

　　季米特洛夫和张闻天跟着赵世炎进到了一节布置成会议室模样的专列里面，看见周恩来坐在首座上，毛泽东坐在他旁边，在他们俩身后已经挂上一张南亚次大陆的地图，季米特洛夫一眼便看到地图上红色的箭头正从海上和陆地两方面指向东印度的孟加拉地区。

　　三人坐定后，周恩来开口便是流利的德语，他对季米特洛夫说：“季米特洛夫同志，我们刚刚得到通知，中国国防军即将展开对南亚和印度支那半岛的进攻；我们的南下军团虽然不会参加这一阶段的作战，不过等到缅甸和新加坡被国防军夺取后，我们就将进入印度，解放印度劳动人民。我们的这次行动，是根据列宁同志的革命理论所展开的，是完全符合目前世界革命形势的，希望共产国际执行委员会能够和我们站在一起。”

　　周恩来的语气不容置疑，态度异常坚决，季米特洛夫在心里叹口气，看来国际共运的分裂已经不可避免了。

　　“恩来同志，”季米特洛夫一脸为难的表情，他摇了摇头对周恩来说：“共产国际执行委员会认为，目前对国际共运构成重大威胁的是新兴的法西斯主义，而不是英法等老牌帝国主义。所以，打败中德两大法西斯主义集权国家才是世界革命取得胜利的首要保证。共产国际希望中共可以站在全人类共同事业的高度，同世界反法西斯联盟一起战斗。”说到这里，他又故意提高了声音，挤出几分微笑，道：“此外，我还可以告诉贵党一个好消息，英法苏三国已经达成一致，决定支持中共在战后成为新中国的领导力量。”

　　周恩来和季米特洛夫用德语进行对话，赵世炎则在毛泽东身旁充当翻译，当他说到英法苏三国将支持中共成为战后新中国的领导力量时，毛泽东脸上露出了一丝讥讽，插话道：“那我们在这里就多谢苏联和英法的好意了。”他站起身，大手一挥，极其自信地说：“不过，我们中国共产党人一向以来都是靠自力更生发展壮大的，不需要英法苏的帮助！至于夺取战后中国政权，我党也完全可以通过自身的力量进行，这是完全可能的。”

　　“虽然目前人民群众被国民党侵略扩张的反动路线所迷惑，寄希望在中帝国主义取得世界霸权后，分享战利品，以改善自身的贫困生活。不过，这显然是不现实的，因为这么多年来的世界历史已经告诉我们，一切帝国主义执行的都是对外扩张，对内压迫的政策。即使他们在对外战争中获取了惊人的收益，也绝对不会让人民群众分享的。所以，等到战争结束后，中帝国主义的真面目必然会暴露，人民群众也必然会站到我党一边，反战民主统一战线也将得到空前发展。甚至是广大国防军爱国官兵，在认清中帝国主义的真面目后，也完全有可能站到我们一边来。”

　　听了赵世炎翻译的毛泽东的讲话，季米特洛夫差一点没给气晕过去！这些中国共产党人可是真能忽悠，瞎话说的更真的一样。他冷笑一声，反驳道：“据我所知，世界上有许多帝国主义国家的当权者，是会通过剥削殖民地来改善国内人民群众的生活水平以收买人心的。比如英国和法国就通过剥削殖民地，让本国人民的生活得到了比较显著的提高。而美国的一部分农民则在开发西部的运动中，用低廉的价格获取了大片土地。这种情况，现在好像正在中国重演吧？”

　　季米特洛夫所言不虚，这段时间，国民政府正在加大力度组织移民去西伯利亚和中亚地区开垦土地……任何中国公民，只要愿意去那里种地，都能无偿得到100亩土地以及1000元法币的低息贷款，而且10年内不用上缴任何赋税。所以，1938年以来，西进北进的火车上都坐满了喜气洋洋的中国农民，连季米特洛夫所乘坐的这列火车也不例外！

　　“既然中德帝国主义和英法帝国主义是一样的，那我们又为什么要站在英法帝国主义一边反对中德帝国主义呢？”周恩来笑吟吟地反问道：“难道就是为了英法帝国主义那个不值一分钱的承诺么？”

　　季米特洛夫一愣，不知道该如何回答，周恩来却又急又快地接了下去。“季米特洛夫同志，目前世界大战的局势已经非常明朗了，在苏联基本灭亡之后，中德帝国主义已经立于不败之地。而且日本又在不久之前重创了美国的海军力量！现在中德不仅在陆上占到压倒性优势，就算在海上，也是占优势的。至少在整个南洋和印度洋上，都没有能同中国南洋舰队相抗衡的力量。在这种情况下，国际共运应该选择同将会获得胜利的一方合作，而非去充当失败者的殉葬品。”

　　同法西斯合作？季米特洛夫皱了下眉，下意思就想摇头，可周恩来的声音又响了起来，他说：“苏联的失败已经让我们看到了斯大林主义的错误，而他的错误主要是‘一国社会主义’。因为在国际资本主义的力量占到压倒性优势的情况下，他们是不会允许一个实行社会主义公有制的国家存在下去的。如果斯大林当初遵从列宁的新经济路线，用发展资本主义来加强社会主义的力量，允许人民发家致富，也允许外国资本家在苏联赚取利润，那资本主义世界还会团结起来反对苏联吗？”

　　“可是资本主义国家还是仇视社会主义的呀！”季米特洛夫强辩道。

　　“是吗？”周恩来笑了笑，“德国不也在实行社会主义吗？他们实行的是国家社会主义，也就是在政治上实行集权，在经济上则采用有计划的市场经济，在发展国有经济的同时，也保证私人资本的安全。”他苦笑了一下，又接着说：“不论德国纳粹党的侵略扩张政策有多么反动，但是他们所执行的经济政策无疑是非常成功的，是值得我们参考的。其实各国有各国的国情，国情不同，社会主义的发展道路自然也有不同，我们应该根据各国的国情制定出切实可行的社会主义发展道路，而不能一味照搬已经被历史所唾弃的苏联模式。季米特洛夫同志，您说是不是呢？”

　　“可是，可是……”季米特洛夫的雄辩在苏联失败的事实面前也辩无可辩了，而且就算辩得周恩来哑口无言又能如何？苏联的确是在帝国主义国家的围攻下基本灭亡了嘛！

　　看到对方哑口无言，毛泽东趁热打铁又问道：“季米特洛夫同志，那您认为什么样的国家才算是社会主义国家呢？”

　　季米特洛夫稍稍思索了下，回答道：“当然是在政治上由共产党领导，在经济上实行社会主义公有制的国家。”

　　毛泽东笑了笑，又问：“什么样的政党才算是共产党呢？是不是挂一块共产党的牌子就可以了？”

　　季米特洛夫没好气地看了眼毛泽东，回答道：“当然不行，只有第三国际的支部才能算共产党。”

　　“也就是说，只有你们第三国际认可才是共产党？才是社会主义？如果没有第三国际的承认，哪怕是实现了按需分配都不是共产主义？”毛泽东哈哈一笑，“如果中国国民党得到了你们第三国际的承认，那中国也就是社会主义国家喽？什么时候，你们第三国际不承认我们中共，那我们也就不是共产党，只能解散了事了？我想这个日子，或许不会太遥远了吧？”

　　季米特洛夫闻言一怔，觉得眼前这两个中国共产党人在胡说八道，不过细细想来，却也觉得有道理。共产国际自成立以来，好像是垄断了社会主义和共产党的认证权了！等到中国远征军把斯大林的残兵败将彻底剿灭后，捉到了共产国际执行委员会，把枪口顶在大家的脑门上，还不是想怎么样就怎么样了！

　　“毛副主席说得很对。”周恩来露出一丝笑容，今天他和毛泽东大老远跑到张北来，就是游说季米特洛夫这个斯大林派来的说客，此时看到这位共产国际的老大已经动摇，他自然是面露喜色了。

　　“共产国际在过去一段时间由于被斯大林分子所挟持，成为了斯大林玩弄权力的工具，现在正是摆脱斯大林控制的良机。”周恩来浓眉微蹙，叹了口气，“如果共产国际不抓住这个机会，等到斯大林的残余部队彻底覆灭，共产国际执行委员会很有可能落地中德法西斯分子的手中，到时候将会给世界革命带来毁灭性的打击！所以，我们共产国际东方局希望您可以留在中国，并且号召世界各地有影响力的共产主义领袖都到中国来，在中国重建共产国际执行委员会。”

　　……

　　季米特洛夫同志“非法入境”到中国来和中共领袖见面的举动，自然没有瞒过中央调查局特务的眼睛，相关的报告很快就送到了国防军总参谋长罗耀国的案头。不过罗大总长这会儿却根本没有功夫关心这等鸡毛蒜皮的小事儿了。他现下正坐镇在国防军总参谋部指挥中心内，所有的注意力都被同时进行着的南洋、夏威夷和北海之战吸引过去了。这三场都是海陆空军一起出动的立体战争，胜负更是直接关系到第二次世界大战的最终走向。

　　“辅帅，出了点状况。”海军部长陈思从一名海军参谋手中接过一份电报，看了两眼就双手将它递到了罗耀国面前。“英国的‘反击’号战列巡洋舰、‘肯特’号重巡洋舰带领了4艘驱逐舰，在11月16日夜里离开了新加坡的章宜海军基地，去向不明。”

　　“哦？”罗耀国接过电报看了看，笑道：“或许是开溜去印度了吧？那个丘吉尔应该知道把‘反击’号留在南洋是件多么愚蠢的事情。”

　　“事情恐怕不那么简单，”陈思摇了摇头道：“我们在安达曼群岛附近埋伏了几艘潜艇，盯着马六甲海峡，如果英国舰队通过应该会被它们侦查到的。”

　　“不是去印度？”何应钦从罗耀国手中接过电报扫了两眼，嘿嘿一笑，道：“这些英国佬想干什么？难道要用战列巡洋舰来和咱们的6艘航空母舰决战吗？那咱们也别客气，让赵司令的南洋舰队把它们全都打沉去喂鱼吧！”

　　“呵呵，我倒是觉得，这个菲利普斯不会那么愚蠢，他怎么也算是大英帝国海军里面有数的名将。”说话的是张益铭，现在他是海军作战部长（参谋长），由于他是英国达特茅斯皇家海军学校毕业的，所以对英国海军的情况和战术比较了解，他分析道：“英国可以称霸大洋数百年足以证明其海军的优秀，现在虽然已经没落，可并不代表那些英国海军将领都是傻瓜，会白白送死。”

　　说着，张大参谋长走到墙壁上挂着的巨大海图前，拿起一根超长的教鞭，指了指菲律宾道：“英国人派到新加坡来的这支舰队名叫‘Z’舰队，实力非常单薄，和拥有6艘航空母舰的南洋舰队决战那是在找死。可是，如果这支舰队开到菲律宾同美国亚洲舰队合流呢？”

　　“这倒是个麻烦！”罗耀国皱了皱眉。眼下中美并没有宣战，而英美又是共同对抗日本的盟友……英美舰队合流后可以共同打击日本，而英国舰队单独行动又能骚扰中国。

　　“辅帅，”张益铭接着说：“卑职以为，这个Z舰队有九成九的可能是同美国亚洲舰队汇合了。不过它们的目标却不是中国，而是日本！眼下日本联合舰队的主力全都被派往夏威夷作战，所以在西太平洋反而没有多少力量。由一艘战列巡洋舰、数艘重巡洋舰（包括美国舰队）充当主力的英美混合舰队完全可以在西太平洋上横着走了。所有的日本运输船队和防守松懈的岛屿，都有可能成为它们的目标。”

　　“英美原来是在围魏救赵！”何应钦佩服地点点头，“这英国佬不愧称霸世界那么多年，肚子里面还是有东西的。”他扭头看了一眼罗耀国，“辅帅，那咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？”罗耀国苦笑了下，摇摇头道：“英国佬倒是知道轻重缓急，也有自知之明，要不是现在没落了，还真是个难缠的对手。敬之兄，你去通知一下重光葵，让他们注意一下。此外，你也催一下日本人，让他们赶紧拿下夏威夷，别再磨磨蹭蹭了。”

　　……

　　反击号战列巡洋舰高大的舰桥上，菲利普斯中将正紧紧盯着前方拖着浓烟拼命逃窜的3艘日本运输船，深凹的蓝眼睛里散发出阵阵杀气。

　　张益铭的猜测是对的，英国“Z”舰队的确和美国亚洲舰队合流，随后一块儿到西太平洋上客串海盗了！而他们打击的主要目标，自然就是一切漂浮在水面上的日本船只。不用警告，也不要俘虏，总之统统击沉不留活口就是了。这支英美联合舰队的运气还真是不错，这两天从日本本土开往塞班岛和特鲁克岛的日本轮船还真是多！看起来日本人正在往那里运送部队。

　　不过这些日本轮船却没有多少护航，大多只有武装商船或是1000吨以下的轻型驱逐舰在保护。遇上装备了15英寸口径舰炮的反击号战列巡洋舰，自然都是不堪一击的，不到一天半的时间，菲利普斯指挥的舰队就做了2宗买卖，击沉了6艘日本货轮或军舰。其中还有2艘是运兵船，大约有2个步兵大队的日本鬼子，就这么不明不白去了靖国神社了。

　　而眼前正在逃窜的3艘日本轮船则是这次出击的第3宗买卖了！菲利普斯相信，这回一定是个大买卖，因为这3艘轮船的排水量都在10000吨以上，一看就知道值不少钱，而且还有一艘轻巡洋舰和一艘驱逐舰护航……刚才那两艘日本军舰都像疯了一样向“反击”号开火，试图掩护这3艘轮船逃跑！结果一眨眼的功夫就被“反击”号、“肯特”号和2艘美国重巡洋舰的炮火轰成碎片了。

　　不过，这种自杀式的攻击也没能拖延多少时间，或者准确来说是根本没有拖延任何时间。因为菲利普斯在命令战列巡洋舰和重巡洋舰炮击日本轻巡、驱逐舰的同时，就下令“伊莱科特拉”号、“快速”号和“吸血鬼”号等3艘驱逐舰去追击日本货轮了，这会儿好像已经准备发射鱼雷了……


第0800章 提督的决断（九）郁闷的鬼子

　　“司令官阁下！英国人的驱逐舰追上来啦！请您赶紧转移到安全的地方去。”

　　站在“美浓丸”号豪华客轮最上层的甲板上面，日本陆军第二军司令长官东条英机中将眼神定定地望着不远处那艘挂着英国皇家海军军旗的驱逐舰，听到参谋长笠原幸雄撕心裂肺的吼声，他回过头来，对着笠原苦苦一笑：“安全的地方？笠原君，这里……可是在太平洋上啊！现在我等除了靖国神社，还有什么地方可去的呢？只是可惜了，不能替天皇陛下征服澳洲，就这么白白死去……真是不甘心……让人不甘心啊！”

　　看看自己顶头上司惨白的脸色，又瞧瞧那艘越来越近的英国驱逐舰，笠原幸雄大佐竟忍不住想哭了。倒不是因为怕死，像他这样从小就接受军国主义教育的日本陆军精英当然是不怕死的！不过像现在这种死法真是实在太窝囊了……他所在的第二军是南方方面军的一部分，按计划将要被运往特鲁克岛，然后等联合舰队打下夏威夷以后，就会把他们运往巴布亚新几内亚作战，打下巴布亚新几内亚以后，还要进攻澳大利亚。如果能在征服澳洲的战场上轰轰烈烈大战一番，哪怕是以身报国也没有什么遗憾了。

　　可现在算是怎么会事儿？连巴布亚新几内亚的边儿都没有摸到，在太平洋上居然撞上了由一艘英国战列舰带领的英美联合舰队！整个第二军司令部，还有第四师团师团部和直属队、第四步兵旅团，上万名大日本皇军的精锐和大批的武器辎重，以及两个中将两个少将一堆大佐中佐什么的，就这么莫名其妙窝窝囊囊的让人家给消灭了！而那些白鬼，估计是一个人都不会死的吧？

　　“司令官……司令官阁下！”一个听上去有些颤抖的声音在东条和笠原耳边响起。

　　“八格！天皇陛下的武士应该视死如归！而不是害怕，你个猪猡！怕死的猪猡！”心情不佳（遇到这种事情肯定是不会有好心情的）的东条劈头盖脸就是一顿大骂，骂完以后才回头一瞧，只见一个穿着水手衣服，皮肤黝黑的中年人正战战兢兢站在他和笠原身后。原来是这艘“美浓”号客轮上的水手。

　　“什么事情？不要紧张，慢慢说。”笠原吸了口气，平复下心情，尽量使自己看上去有点“视死如归”的样子。

　　那水手鞠躬一礼，吞吞吐吐道：“哦，是这样的，白鬼的驱逐舰打来旗语，要求……我们投降。船长让我来请示，是不是要……”

　　啪的一声，水手的话还没有说完，一个耳光就扇了过来，一个不够，正正反反又饶了俩。打人的是脾气暴躁的东条，打完以后他也不道歉，而是大声嚷道：“八格！大日本帝国的武士永远不投降！永远都不会投降的！”接着他又命令笠原道：“去驾驶室，命令船长调转船头撞向英国驱逐舰！给我撞沉它！”

　　说完这些话，气呼呼的东条英机拎起军刀，头也不回的向自己的豪华舱室走去。呃，根据《大日本陆军史》的记载，东条英机中将是去划肚皮的……而这艘想撞击英国驱逐舰的“美浓丸”号客轮，最后自然是被两枚英国鱼雷送进了冰冷的西太平洋深海之中，和这艘日本客轮一起报销的，还有另两艘万吨级的日本货轮。包括第二军司令官东条英机在内，三条轮船上的10854人，除了12名水手之外，全部葬身鱼腹。

　　……

　　11月19日，中午12点40分。

　　欧胡岛东北约100海里处，日本航空母舰赤城号。

　　肝付谦五郎少佐抬头看了眼天空中盘旋着的十几架96式舰上战斗机，又瞧了瞧周围轻巡洋舰、驱逐舰上面，一门门指向空中的高射炮、高射机枪，微微皱了下眉。两个小时前，一架不明身份的水上飞机在距离赤城号大约12公里的空中掠过，估计是珍珠港派出来的水上飞机。而此时，日本战列舰和重巡洋舰派出去的水上飞机却没有任何发现。换句话说，也就是美国航空母舰首先发现了日本航空母舰！

　　一阵刺耳的警报声突然从赤城号上的高音喇叭里响起。肝付谦五郎知道，这是空袭警报的声音，看来是戒哨的飞机发现来袭的美国飞机了！甲板上顿时忙成一团，又有两架96式被升降机缓缓举上了甲板，空勤士兵立即一拥而上，将它们推到了舰艉起飞集合点，两名拎着武士刀的飞行员也在空勤人员的协助下钻进了96式狭窄的座舱。随着飞机马达的轰鸣声，螺旋桨快速旋转起来，两架飞机一前一后，很快飞上了天空。此时，黑压压一片的美国舰载机群已经蜂拥而至，赤城号和周围护卫的巡洋舰、驱逐舰上的高射炮火开始向空中喷出一阵阵弹雨。

　　飞机与飞机之间的格斗追逐也随即展开了……从肝付所站的位置看去，美国人的飞机在数量上明显处于劣势，F4F大约有12架，SBD“无畏者”俯冲轰炸机有40多架，不过却没有发现TBD“毁灭者”鱼雷轰炸机的踪影。肝付猜想，可能是美国航空母舰和日本航母的距离太远，“短腿”的TBD鱼雷轰炸机根本够不着吧？如果换成日本的97式舰上攻击机应该就没有问题了。

　　“板载！板载！”一阵欢呼声把肝付从自己的思绪中惊醒了，他顺着身边一个空勤士兵手指的方向看过去，原来是一架美国的F4F战斗机被96式给击落了！正旋转着往下坠落而去，估计是飞行员给打死了。这的确是值得欢呼的，这种性能落伍的96式居然可以打下比它领先一代的F4F，呃，虽然是在三倍的数量优势下才取得的战果。

　　此时的空中早就乱成了一锅粥，只看到一大群飞机在那里上蹿下跳，不时还翻几个跟头。所有的战斗机都拼命想绕到敌机身后去开火射击，不过真正能如愿的却并不多。因为日本的96式实在太老掉牙了，发动机是610马力的中岛寿41型9缸空冷式发动机，最高航速只有432Km/h，而它们的对手F4F却至少拥有1200匹马力的空冷式发动机！最高航速估计在500Km/h之上，所以美国飞行员很容易就能甩掉96式。不过F4F的数量却太少，而且那些美国飞行员的驾驶技术也不怎么样，还明显有些慌乱，基本上是被96式追着打，不过打了老半天也没再打下第二架来，看来这些美国飞机还是挺结实的……

　　可是在5000米高空之上的那些SBD“无畏者”俯冲轰炸机就没有那么幸运了，由于掩护它们的F4F正被日本人的96式追杀，它们这些俯冲轰炸机立马就成了余下的二十几架96式的屠杀对象了！这种美国俯冲轰炸机的性能可比日本的98式好太多了，不仅航程大，而且载弹量更是惊人，这30多架SBD的机腹下面都挂着500公斤的重磅炸弹，只要一枚就能让一艘日本航母吃不了兜着走！所以，掩护航母的96式战斗机不得不全力应对。

　　这些遭到日本战斗机重点关照的“无畏者”很快就扔掉了机腹下挂着的炸弹，然后开足马力想要逃跑，与此同时，被老掉牙的96式追逐了半天的F4F也都迅速拉升准备开溜了。

　　站在距离战场不远处的长门号战列舰舰桥上的山本五十六看到美国飞机败退的场面，这才轻轻吁了口气，放下手中的望远镜。“还没有发现美国航空母舰吗？”

　　“对不起，”宇垣缠摇了摇头，“战列舰和重巡洋舰的水上飞机正在搜索，相信很快就能有所发现的。”说着他抬头看了眼正在撤退的美国飞机。“阁下，要不要派出机群跟踪美国飞机？”

　　“好吧！”山本扭头吩咐航空参谋源田实道：“让赤城号、加贺号、苍龙号等三艘母舰派出飞机尾随美国飞机。”

　　就在此时通讯参谋突然激动地大声吼道：“司令官！陆奥号的水上飞机报告，在距离我方舰队东北约220海里的太平洋洋面上发现美国航空母舰两艘！”

　　“什么！？”山本五十六轻呼了一声，大步走到海图前，看了下道：“220海里，差不多是407公里，都快要出了98式舰爆的作战半径了，怎么会这么远呢？”

　　源田实走到山本身边小声提醒说：“阁下，98式还是能勉强够得着美国航母的，我们同时还可以让舰队向东北方向全速前进，一个半小时至少能前进70公里，这样98式的留空时间应该就足够了。”

　　“也只好如此了。”山本五十六稍稍想了下，就点点头同意了源田的建议。他的七条母舰上，现在还有192架98式舰爆，如果它们都不出动，那就只有141架97式舰攻可用了……这些鱼雷机如果没有俯冲轰炸机配合，是很容易成为美军F4F的靶子的。

　　看到山本同意了自己的建议，源田又建议道：“不如让赤城号、加贺号两舰的舰载机尾随美国机群，苍龙号、飞龙号、神龙号三舰的舰载机去发现美国航母的海域搜索一番，瑞鹤和祥鹤号上的舰载机待命。”

　　这个方案倒有些保守了，不过却也中规中矩，山本五十六迟疑了一会儿，还是同意了这个被后世某些历史学家称为“断送了大日本帝国”的“源田方案”。当然，这种说法实在是有些哗众取宠外加事后诸葛亮的意思。毕竟在当时，山本五十六的联合舰队已经取得了辉煌的胜利，而且只要逼退美国增援舰队也就能够确保夺取欧胡岛，基本上所有的作战目标就全部达成了，确实也不应该冒太多的风险……此外，海战中最让人难以琢磨的运气成分，这回也好像跑到了指挥美国增援舰队的“蛮牛”哈尔西一边去了。

　　……

　　“长官！约克城号航空大队报告，他们在欧胡岛东北约100海里处和日本航母编队上的舰载机交手了，损失了1架F4F，12架SBD。”

　　美国航空母舰约克城号舰岛二层的指挥中心内，一个满脸沮丧的海军少校将一份刚刚收到的电报，递给了正在抽着烟斗的哈尔西少将。哈尔西原先是隶属于太平洋舰队的第1航母特混舰队司令，旗舰正是在珍珠港事件中被击沉的萨拉托加号。不过当时他本人却不在萨拉托加号上，而是被派去参观大黄蜂号航空母舰的海试。结果在珍珠港事件发生以后就得到了第3航母特混舰队司令的职位，并且立即指挥着3艘航空母舰来夏威夷找场子了！

　　“让他们按原计划去珍珠港吧。”哈尔西摇了摇头，又问：“突击者号和胡蜂号上的舰载机队呢？他们还是没有发现日本舰队么？”

　　“没有。”参谋摇了摇头，“突击者号和胡蜂号派出的舰载机已经开始返航，大约下午1点50分左右可以开始降落。”

　　“1点50分，”哈尔西顿了下，“那时航母应该开到哪儿了？”身边的参谋指了下海图上面的某个位置，道：“是这里，将军，新的位置已经发给舰载机队了，它们应该能顺利返回的。”

　　“好吧！胡蜂号和突击者号在收回飞机以后，第3航母特混舰队立即向东北方向撤退，日本人可已经发现咱们了。”蛮牛哈尔西说完，又“吧嗒吧嗒”抽起了烟斗，两只铜铃般的大眼睛望着舰岛下面的飞行甲板，那里现在只有6架待命的F4F战斗机，除此之外还有6架正在航母上空盘旋，这些就是现在约克城号航空大队所有的飞机了。

　　根据尼米兹拟定的计划，这艘约克城号上面的部分舰载机，在完成一次攻击任务后将直接飞往珍珠港附近一个没有遭到破坏的小型机场。它们将在那里负责为珍珠港提供一些空中掩护，直到弗莱彻少将指挥的第8特混舰队到达珍珠港后再一同撤离。

　　此外根据命令，第3航母特混舰队在被日本侦察机发现之后，就要开始执行诱敌任务。第3航母特混舰队的3艘航母将会向东北方向撤退，引诱日本航母跟进，为弗莱彻少将指挥的第8特混舰队从南面靠近欧胡岛创造机会。说实话，对于这个作战计划，哈尔西心中是异常不满，如果按照他的意愿，最好是能和日本人轰轰烈烈打上一架。可是不满归不满，命令总还是要执行的。

　　“将军，太平洋舰队司令部的通报。”

　　大约过了2个小时，胡蜂号和突击者号刚刚收回飞机，整个舰队正准备掉头逃跑的时候。参谋的声音又在哈尔西耳边响起，不过却难得带着几分喜气。

　　“什么事儿？”

　　“亚洲舰队和英国Z舰队组成的英美联合特混舰队在菲律宾以东洋面成功拦截了一个日本运兵船队。击沉轻巡洋舰一艘，驱逐舰一艘，大型运输船3艘。”说到这里，参谋有些激动地提高了声音。“哦，上帝啊！电报上说跳海逃生的日本人布满了一大片海域，至少有3000到5000！菲利普斯将军派驱逐舰靠近后用机枪扫射，杀了整整两个小时，最后还召来了几百条鲨鱼！”

　　听到这里，哈尔西哈哈大笑道：“干得好！菲利普斯真是好英国佬，就该这么杀日本人！只要把日本人杀光了，战争就胜利了！”

　　突然，一阵阵急促而凄厉的防空警报声突然响了起来！不一会儿，通讯参谋就大声报告：“司令官，发现日本舰载机群，有大约36架鱼雷攻击机，24架96式战斗机！”

　　“什么？怎么才60架飞机？没有发现俯冲轰炸机吗？”哈尔西闻言一愣，忙问道。

　　“没有，长官！”

　　“呵呵，那么说起来我们还在日本98式轰炸机的作战半径之外。命令F4F机队立即起飞拦截，绝对不能让日本人的鱼雷机靠近航母！”

　　哈尔西的确说中了，事实上他已经知道了98式的各项数据，那是英国人在珍珠港事件后提供给美国的。这个时空因为存在过第二次英日同盟，英日间的技术交流也一度非常活跃，所以英国人对日本的98式舰载轰炸机的性能非常熟悉，现在自然也将这些情报和美国共享了。也正是因为这个原因，哈尔西才会将美国航母和日本航母编队的距离控制在400公里之上。

　　这一回似乎是轮到美国舰载机逞凶了，不到3分钟时间，就有18架早已经准备就绪的F4F战斗机腾空而起，加上原本已经在空中盘旋的18架F4F，总共有36架F4F，其中24架呼啸着扑向36架正在下降高度的97式舰攻，另有12架则缠住了24架96式舰战，一边倒的屠杀又一次开始了，只是这回挨宰的换成了日本人……


第0801章 提督的决断（十）太平洋上的第一缕神风

　　“纳尼！”

　　山本五十六的眼珠子惊得几乎要掉了下来，他怎么也没有想到，英国人的Z舰队居然穿过南中国海和菲律宾群岛跑到西太平洋上来撒野了！而且还是在日本联合舰队主力出击夏威夷的时候。

　　“八格！这些支那人是干什么吃的？他们的南洋舰队在哪里？为什么不击沉反击号！他们怎么能这样不负责任？！”

　　长门号的舰桥内，联合舰队的参谋们听到这个消息更是直接石化。一艘英国战列巡洋舰当然不算什么了不起的战力，联合舰队哪怕有1艘大型航空母舰留在本土也能轻易将其重创，可是现在所有能动的航空母舰（这个时空的龙骧号航空母舰正在进行第3次改装）都到夏威夷来了！

　　本来这也没有什么，在日本海军原本的谋划中，这艘反击号战列巡洋舰自有5艘或是6艘中国航空母舰去对付。中国航母所装备的几百架A4C和A4E在性能上还要远远超过97式和98式，区区一艘战列巡洋舰根本不够给它们塞牙缝的。可是中国人为什么把它放到太平洋上来杀害无辜的大日本皇军呢？难道说……这些狡猾的支那帝国主义想让日本和白鬼同归于尽？

　　长门号舰桥内的温度好像一下落到了冰点，所有的军官都感到脊背上阵阵发凉，好像这里不是靠近赤道的海域，而是到了北冰洋似的。虽然他们也知道中日之间的关系不那么和谐，但是绝没有想到在面对共同敌人的时候，这些中国人还会干出这等不顾大局牺牲友军的事情来。

　　如果中国南洋舰队不肯出手，那么在联合舰队回师之前，一艘反击号战列巡洋舰在西太平洋上可就是无敌的存在。所有的日本运输船团遇上它都只有和东条司令官所在的船队一样的下场……也就是说，日本南下作战不得不推迟了，而英美则可利用这段宝贵的时间强化澳大利亚的防御。

　　而根据中日间的秘密协议，日本在兰印和澳大利亚的优先权之有短短一年，到时如果日本不能打下澳大利亚，那中国人可就要来抢地盘了！

　　偷袭珍珠港重创美国太平洋舰队的兴奋和喜悦，陡然间就全部化为了苦涩，现在他们已经和英美结下了死仇，而唯一可以依托的盟友又肯定没安好心，日本帝国的命还真苦啊！

　　此刻山本五十六已经恢复了往日的大将风度，整个世界大战的总体局势已经在他的脑海中盘算了一遍。中国人对日本虽然没有一分钱的好感，可是在目前这种决定国家民族未来千年命运的世界大战中，过往的宿怨都是浮云，只要对赢得战争的最后胜利有帮助，没有什么是不能化解的。而中德现在之所以会对日本如此冷淡，归根结底还是没有看清日本真正的实力，甚至把日本当成了一个随时都能抛弃的惹祸精！而日本能做的，只有尽最大努力在盟友面前证明自己的实力，要告诉全世界，大日本帝国绝对不是另一个波兰！

　　“报告，受到前方战报：赤城、加贺机队报告，美国舰载机正在飞往欧胡岛，似乎要在珍珠港附近的机场降落。”

　　“八格！”山本五十六刚刚好转些的脸色又阴沉了下来。没想到这些美国舰载机居然没有返回航空母舰，赤城、加贺航空大队看起来是扑空了！更让人头疼的是，珍珠港得到了这几十架飞机之后，防卫能力必然将大大增强……

　　“呵呵……”仙人参谋黑岛龟人听到这个报告却是哈哈一笑，道：“我们算是遇上一个好对手了，对方出的招都在我们的预料之外啊！司令官阁下，命令赤城、加贺的航空大队返航吧。”

　　“返航？”山本蹙了下眉，看着黑岛，似乎在等待着他的解释。

　　黑岛淡淡一笑，说：“司令官阁下，赤城、加贺航空大队所挂载的都是用来攻击舰队的鱼雷和穿甲炸弹，勉强让它们攻击敌军机场也不会有多少战果，而且……卑职还担心，美国人已经在机场周围部署了大量的高射炮火，就等着我们往上撞呢。”他停顿了下，又接着建议道：“我看不如让它们回来，准备对美国航母编队发起第二波、第三波进攻吧。”

　　“暂时不理珍珠港，集中力量进攻美国航空母舰？”

　　“对！珍珠港是跑不掉的，可美国航空母舰正在逃跑！”黑岛龟人大声建议道：“如果帝国不能在夏威夷消灭美国航空母舰，那将来就要在南太平洋和它们交战，到时候它们恐怕就更难对付了。”

　　“他们会更难对付，我们也会有新的战力加入。”山本五十六微微一笑，似乎再想些说什么，就听见航空参谋源田实的惊叫声传来。

　　“什么！损失了23架97式攻击机，却连一艘航母都没有击沉……八格！护航机队是干什么吃的？统统应该切腹！应该切腹！”

　　“怎么啦？”山本五十六向源田投去了凝重的目光。

　　“司令官阁下，是苍龙号、飞龙号、神龙号机队的报告，它们发现了3艘美国航空母舰，不过却被美国人的舰载机和高炮给打败了！97式攻击机损失23架，96式战斗机损失了6架，98式爆击机因为航程不足，提前返回了。”

　　“损失那么多飞机？”听到这个报告，山本五十六也不由得吃了一惊，不过细细一想也就明白了。

　　3艘美国航空母舰上的战斗机最少也有3、40架，还是性能远远超过96式的F4F，靠24架96式当然抵挡不住。而己方的爆击机已经返航，剩下的是最易击落的鱼雷攻击机……这种飞机又大又慢，投掷鱼雷前还要低空水平飞行。如果没有俯冲轰炸机与之配合，以分散敌军火力，这些飞机根本就是美舰高射炮和战斗机的活靶子，被人打个落花流水也就不足为奇了。

　　“司令官阁下！这些美国航空母舰决不能留，否则帝国的南下攻略一定会遇到大麻烦的。”黑岛龟人的脸上阴晴不定，似乎在下一个天大的决心一般。“阁下！请组织全力一击吧，所有母舰上的攻击机和爆击机倾巢出动，一定要全歼美国航空母舰！”

　　“黑岛君，可是98式爆击机的航程不够呀！”航空参谋源田实提醒道。

　　黑岛阴沉着脸，目光冰冷地扫视了源田一眼，“怎么会不够呢？我记得98式舰爆在挂载250公斤炸弹后的航程还有800公里。”

　　“黑岛！你是说……不用返航了？”源田的嘴张得大大的，差不多能放下一个咸鸭蛋了。

　　“可以在海面上迫降或跳伞，然后由驱逐舰营救。”黑岛冷冷道：“当然，损失是会有的，可是现在是打仗！打仗哪里有不死人的？而且帝国所面临的处境极其艰难，不仅敌人空前强大，就连盟友也居心叵测！唯一的倚仗也只有我们这支联合舰队，如果联合舰队不能表现出超乎想象的战斗力，给予美国人永生难忘的教训，同时也向中德展示帝国的强大，那帝国还有和支那德国结成平等同盟的资格么？”

　　源田实张了张嘴，似乎还想争辩，可又不知道从何说起。当然，什么迫降什么跳伞的，那都是没谱的事情。下面是太平洋，又不是陆地！靠几艘驱逐舰在大洋里面营救落水的飞行员，根本就和大海捞针差不多。而且现在已经是下午1点多钟了，出击应该在2点多，等待这些98式耗尽燃料差不多是下午4、5点钟了，顶多再有2个小时就该天黑了，到时候还怎么营救？可是黑岛最后的那番分析却也是很有道理的……

　　“吆西！”山本五十六略显阴沉的声音忽然想了起来，“传令，第1航空舰队由南云忠一少将负责指挥，立即向东北方向全速追击！宇垣君、黑岛君、源田君，立即制定空袭和营救98式舰爆机组成员的计划。”

　　……

　　下午1点30分，赤城号航空母舰。

　　军官室内挤满了刚刚返航的赤城号飞行队的官兵，气氛却出奇的凝重，就连从船舱外射进来的赤道附近11月的和煦阳光，都似乎变得有点儿阴冷了。主持今天这场战前动员的是赤城号航空队的队长渊田美津雄中佐。渊田站在军官室靠前位置上摆放着的一块黑板边上，黑板上挂了幅欧胡岛东北海域的海图，在距离欧胡岛越250海里的位置上标出了十来个象征着驱逐舰的符号。渊田正脸色阴沉地用一根教鞭指着这些符号道：

　　“这些位置，所有的爆击机驾驶员和领航员都必须牢牢记住！因为，在你们执行完这次任务之后，将没有足够的燃油返航，只能在海面上迫降或跳伞。联合舰队将会派出驱逐舰营救你们，而这些位置就是驱逐舰所在的地点。”

　　渊田的话一说完，赤城号的军官室里顿时就跟开了锅似的，一百多号飞行员（领航员）七嘴八舌就议论开了。那些96式战斗机和97式攻击机的机组成员倒还淡定，只是你一句我一句在给身边驾驶的98式爆击机的倒霉蛋们出主意，比如返航的时候要降低高度尽量注意海面啦，比如出发的时候多带点烧酒到时候在海水里喝点好御寒啦。

　　可是那些爆击机中队的成员们，可就是一副“壮士一去不复还”的悲壮模样儿了。一个个眼睛里面喊着热泪，相互大声说着什么“九段坂见”之类诀别的话。能够成为航空母舰舰载机飞行员的，可没有菜鸟，都是经验丰富的老驾驶员，许多干脆就是江田岛海校毕业后才进入航空兵学校的。自然是知道渊田美津雄中佐所说的“营救打捞”方案是属于死马当活马医的那种，能有十分之一二的活路就算是不错了。

　　看到航空队官兵的士气有些低落，渊田美津雄的脸色渐渐铁青了下来。和历史上不同，眼下的渊田自己驾驶的就是98式舰爆，这回也属于九死一生的主儿。不过和那些想要将九死一生变为八死二生甚至是七死三生的年轻日本鬼子不同，曾经经历过一次屈辱失败（9.18战争时他所在的航空母舰被中国人击沉）的渊田，这个时候不知怎么的，却想到了一个近乎疯狂的主意。

　　“诸君！”这两个字好像是用尽全身力气才从内心深处迸发出来的，军官室里一下子就安静下来，所有的目光都投到了这个神情肃穆的好像已经“成神”了的男人的脸上。渊田用冰冷的目光扫视了一下众人，大声喊道：

　　“身为赤城航空队的队长，同时也是98式舰上爆击机的驾驶员，本人有一个建议，记住，是建议，而非命令！”说到这里他深吸口气，眼神里露出几分狂热，仿佛咬钢嚼铁一般，一个字儿一个字儿地道：“既然返航也是九死一生！那身为终于天皇陛下的武士，何不舍弃此身，驾机与敌舰同归于尽，将勇名流传万世呢！”

　　“对！我等不能白白牺牲！要与敌同归于尽！”

　　“只要能做到以一机换一舰，我大日本帝国就能称霸海上！”

　　“以一机换一舰！大日本帝国板载！天皇陛下板载……”

　　一票脑筋本来就不太正常的日本帝国海军精英，看起来是被渊田美津雄中佐的豪言壮语给煽动起来了，军官室里传出了一阵阵疯狂的呼喊声。甚至，那些驾驶96式战斗机和97式攻击机的飞行员都觉得有些遗憾了。当然，我们的肝付谦五郎少佐虽然也扯着嗓子在吼，不过心里面却突然想到了家里面的娇妻麟儿和自己的锦绣前程！

　　……

　　“将军！侦察机报告，发现日军机群，距离20公里。敌机群规模空前庞大，约有数百架之多！”

　　“该死，这些该死的黄皮猴子怎么又来了！”哈尔西少将听到这个消息，顿时跳了起来，几百架的规模可不是开玩笑的，虽然几个小时前第1航母特混舰队刚刚挫败了一次日本舰载机的进攻，可那次仅仅只有60架飞机，而现在可是几百架啊！

　　“命令舰载战斗机全部升空迎战！全舰队拉空袭警报，所有防空火力待命！”

　　哈尔西刚刚下完命令，旁边的参谋突然提醒道：“长官，敌机规模似乎过于庞大了！我们现在应该早就在日军98式爆击机的作战半径之外了。”

　　“哼！谁知道那些英国佬的情报准不准呢？或许也有可能是那些日本鬼子根本就没有打算活着回去吧！这群疯子……”哈尔西看了看下面飞行甲板上正在准备起飞的F4F野猫战斗机，担心地说道：“我们的战斗机还是太少了，3艘航空母舰加在一起只有50多架，也不知道能不能挡住这群发疯的日本鬼子？”

　　“板谷少佐，你负责指挥所有战斗机中队，一定要缠住美国人的F4F，不惜一切代价！”担任这次空袭总指挥的渊田美津雄中佐望着不远处几十架严阵以待的F4F野猫式战斗机，拧了拧眉毛，用质量糟糕的日本产机载电台下达了第一道命令。随后他又大声命令道：“肝付少佐，鱼雷机队交给你指挥！等我们轰炸机发动第一波攻击，鱼雷机再跟进，明白吗？”

　　“嗨！”耳机里传来了板谷和肝付的声音，显然他们听清了渊田的命令。

　　实际上就算没有听清楚也不要紧，一切都是早就计划好的。96式不惜一切缠斗住F4F，只要能拖延上片刻，给一部分98式舰爆创造发动自杀式攻击的机会就行了！日本联合舰队的智囊们认为，一旦钢多气少的美国海军见识到日本武士的自杀式进攻，一定会惊慌失措，阵脚大乱的！此时97式鱼雷攻击机就抓住机会发动鱼雷攻击，一定能取得意想不到的巨大战果。

　　“命令战斗机不要同日本人的96式纠缠，要不惜一切代价阻挡住他们的98式轰炸机！绝对不能让它们靠近航空母舰。”

　　“命令全舰队所有防空火力封锁中低空，注意日本鱼雷机偷袭。”

　　约克城号的舰岛内，哈尔西海军少将也在大声叫喊着下达命令。

　　天空中52架F4F野猫战斗机也像疯了一样，对于迎面扑来的96式战斗机根本不予理睬，而是加大马力一冲而过，直直向后面的98式轰炸机冲了过去。在海上，数十艘美国军舰早已经排出严整的防空阵形，所有的高射火力全都对准了中低空，只要日本的鱼雷攻击机敢于接近，这些炮火喷射而出的火力，马上就会在空中形成一堵死亡之墙。

　　而日本机群则更为疯狂，数十架98式轰炸机根本就不顾美军F4F的火力，只顾一个劲儿向着前方海面上的美国航空母舰猛冲而去，完全是一副自杀式攻击的架势！


第0802章 提督的决断（十一）最好的炮灰

　　11月19日夜，北海，斯堪的纳维亚半岛以西30海里。

　　德意志帝国公海舰队分队。抱括三艘属于中国海军的“镇远”在内，6艘外观几乎一模一样，如山岳般雄伟的超级战列舰，在风高浪急的北海中急速穿梭，身旁还拱卫着6艘“广州”级防空巡洋舰和6艘“柯尼斯堡”级轻巡洋舰，还有18艘各种型号的驱逐舰。

　　在战列舰编队前方约10海里，还有担任前锋的装甲巡洋舰分队，4艘刚刚交付使用不到6个月的希佩海军上将级重巡洋舰和5艘“波兰军团”级装甲舰，排成两列，在5艘“柯尼斯堡”级轻巡洋舰和10艘驱逐舰的护卫下乘风破浪而行。

　　而跟在公海舰队战列舰分队后方约50海里处的，便是由“齐柏林伯爵”号、“彼得·斯特拉塞”号、“塞德利兹”号、“腓特烈大帝”号和“易北河”号等5艘德国航空母舰为核心，包括10艘防空巡洋舰和15艘驱逐舰在内的德国公海舰队航母分队。

　　此外，在不算太辽阔的北海海面下，历史上那支让大英帝国伤透脑筋的德国潜艇部队，也已经早早潜伏其中了。呃，准确的说，现在的德国潜艇部队和历史上二战开始时的德国潜艇部队完全不是一回事，眼下的德国潜艇部队已经拥有超过85条用于近海作战的2D型潜水艇和55条用于远洋作战的7系列潜艇……而现在，其中的52条U型潜艇被派到了北海中南部水域，充当起了侦察潜艇。由于这个时空的德国受到盟友中国的影响，空前重视飞机在海战中的作用，因此首先发现英国本土舰队主力也就成了胜负的关键。不过在这个夜色中，整个北海海面上却看不到一丝一毫的亮光，似乎双方的舰队还都趴在各自的老窝里面睡大觉似的。

　　不过德国公海舰队旗舰坐镇“腓特烈大帝”号航空母舰的指挥中心内的雷德尔海军上将和龙腾辉海军大将，却已经感觉到了一股股凛冽的杀气从大海的对面向他们逼近。

　　“龙将军。”雷德尔从一位参谋手中接过一张黄色抄报纸看了两眼，对龙腾辉说：“这是刚刚收到的情报，是日本方面通报给我们的，夏威夷时间今天下午，山本五十六司令官指挥日本联合舰队，用舰载机在欧胡岛东北约400海里处空袭了增援夏威夷的美国舰队，再次取得了辉煌的胜利。美国航空母舰约克城号、突击者号、胡蜂号全部被击沉（这个情报有误，约克城号并没有被击沉），而日本方面则损失了超过200架战机……看起来是一场了不起的胜利啊！如果日本人的情报可信，在这场夏威夷大海战中，他们已经击沉了美国人的5艘航空母舰，8艘战列舰，9艘重巡洋舰！”

　　说到这里，雷德尔突然皱起了眉毛，摇了摇头，将电报递给了龙腾辉。“龙将军，你看看这个，日本还声称他们在这次的夏威夷海战中发明了一个最有效的海战战术……就是让有人驾驶的战斗机或轻型轰炸机装上炸弹，去撞击敌军的军舰，让飞机去和敌人的军舰同归于尽！天哪！这……这是真的吗？那些日本人都是疯子吗？”说着他扭头，瞪着双蓝眼睛，看着身边这个和日本鬼子长得差不多的中国海军大将，好像在问：“你们中国人是不是也会这样打仗呢？”

　　“啧啧啧，开着飞机去撞军舰！这些小鬼子还真是条汉子呢！”龙腾辉用中文笑骂了一声，接着又用生硬的德语对雷德尔说：“雷德尔司令官，那些日本人从小接受的教育就是要为天皇捐躯，这个脑子几十年洗下来，有点不正常也不奇怪，好在这回倒霉的是美国人，真是不知道这些美国佬现在是怎么看这事儿的？”

　　雷德尔呵呵一笑，看了看墙壁上的巨幅海图。“这些日本人还真是全世界最优秀的……炮灰啊！”

　　……

　　与此同时，北海深处。英国本土舰队旗舰“纳尔逊”号战列舰。

　　英国本土舰队司令查尔斯·福布斯海军上将和他的参谋长安德鲁·布朗·坎宁安中将并肩站在了舰桥内，身后的参谋正在向他们俩报告刚刚收到的英国海军部转发来的电报，内容也是关于“夏威夷大海战”的。

　　“安德鲁，日本人证明了自己的价值，明天该轮到我们证明自己了。”听完报告，福布斯海军上将摇了摇头说。

　　“美国人丢掉了胡蜂号和突击者号……现在只剩下企业号和约克城号了，而且约克城号的飞行甲板还让一个日本疯子撞了个大洞！真是一群疯子！”坎宁安有些黯然，扭过头嘴角苦涩地望着福布斯说：“如果当初能把日本人留在咱们一头，这场战争应该可以赢得更轻松些了吧？”

　　“我们会赢的，虽然要付出一些伤亡，承受一些损失……”福布斯拿出烟斗装上烟丝擦上火一边抽烟一边说话，声音中充满了信心。“根据情报，德国公海舰队已经上钩了，6艘战列舰，5艘航空母舰，5艘装甲舰和5艘重巡洋舰都出来了。而咱们这头却有17艘战列舰和战列巡洋舰（包括两艘法国的黎塞留级战列舰），6艘航空母舰，22艘重巡洋舰。在兵力上处于绝对优势。而且，我们还埋伏了一支奇兵……皇家空军集中了25个中队的飓风式战斗机，10个中队的布伦海姆轰炸机；皇家海军也集中了8个中队的布列斯特‘波弗特’鱼雷轰炸机。总共会有超过500架岸基飞机助战。所以，最后的胜利一定是属于皇家海军的。”

　　“问题是德国人也会用岸基飞机助战。”坎宁安似乎不太有信心，他掰着手指头计算道：“咱们有500架岸基飞机，266架航空母舰的舰载机，总共是766架飞机。而德国方面的舰载机应该略少于我们，岸基飞机恐怕会和咱们不相上下。可是在飞机的性能方面，德国人似乎更好一点，至少他们的飞机发动机性能更加优异。”

　　“没有问题的”福布斯上将吐出一圈蓝色的烟雾，悄悄叹了口气。“我们的战列舰更多，所以能承受更大的损失，哪怕是1.5比1的交换比也是值得的。就像22年前的日德兰大海战一样，皇家海军虽然损失较大，可是却成功地将德国公海舰队赶回了老巢。”

　　坎宁安摇了摇头，“上将阁下，我担心这次的北海大战会出现类似夏威夷大海战的局面，双方的战列舰最终没有能打上一架，而是由飞机决定这场战役的胜负，如果是那样的话……”

　　“那就要看战列巡洋舰分队诱敌的结果了，最好能在今天夜里和德国公海舰队遭遇，然后利用高速把它们引诱到我们这里，明天凌晨天亮前就能打上一架了。”说到这里，福布斯上将的嘴角向上微微勾起，“安德鲁，你可别忘了，我们的战舰上已经安装上了雷达！”

　　坎宁安在心里面直摇头，雷达又不是只有英国才有！美国佬为了从中国那里换取铀同位素分离技术，已经把他们最先进的雷达技术提供给中国了。福布斯上将居然还想倚仗雷达打战列舰决战的主意。再说德国人和中国人所拥有的“镇远”级航速不慢，明面上是28节，也有情报显示其最快航速可能达到30节以上，凭着这个航速，英国皇家海军的绝大多数战列舰就追不上人家。他叹了口气，提醒道：“对方的速度很可能站有优势，不过他们的巡洋舰和驱逐舰数量不多，我们最好能充分利用这个优势……”

　　“长官，收到战列巡洋舰分队的电报，它们好像发现了德国舰队！”通讯参谋的大声叫喊声打断了两位英国海军名将的对话，两个人都不约而同看了对方一眼，决定大英帝国命运的时刻就快到了！

　　……

　　铛，铛，铛……

　　当武汉磨山总统府会议室里的落地大钟走到1938年11月19日中午12点钟的时候，夏威夷大撤退的消息被总统府侍从室主任范汉杰中将送了进来。

　　此时的会议室里面正在召开国民政府——国防军总参谋部联席会议。主持会议的是民国大总统罗翼群，参加会议的有副总统孙科，行政院长胡毅生，总参谋长罗耀国，国防部长何应钦，海军部长陈思，军备部长马君武，外交部长汪精卫，殖民地事务部长曾琦等国府要员。

　　这次会议是19日凌晨3点开始的，到现在已经进行了近10个小时，一杯杯提神的咖啡杯总统府的侍从们不断送进会议室，到了最后会议迟迟不结束，干脆连午饭也送了进去，让这些国府要员在里头边吃边谈。当范汉杰再次进入会议室时，他发现里面的每个人都脸色通红的在大声争论着什么。罗翼群叔侄则坐在一起，正小声交换着意见，看他们俩的表情都有些严肃，似乎是遇到什么难题了。

　　而此时在总统府的两间会客厅里面，财政部长宋子文和立法院长许崇智两个人，正分别陪着新任日本大使重光葵和美国大使詹森在那里喝着咖啡扯着闲篇。当然，这两国大使绝不是吃饱了撑的跑中华民国的总统府喝咖啡来了，而是为了各自国家的利益来游说中国总统。其实，今天的会议也正是为他们俩召开的。

　　“总统，这是军事情报局刚刚送来的情报。”范汉杰将一张黄色的抄件递给了罗翼群。总统拿起抄件看了眼，脸上就立刻闪过一丝讶异，失声道：“欧胡岛要失守了！竟然那么快……”

　　听到这个消息，会议室里面一下子就安静下来，所有人都将目光投向了总参谋长罗耀国。罗耀国却慢条斯理地从自己的总统叔叔那里接过电报抄件，细细看了一遍，随后轻轻叹了口气。“夏威夷时间19日下午2点，有2条轻巡洋舰和8条驱逐舰驶入珍珠港，一次性运走了近2000人，全部都是海军军官、技术人员和海军家属；2个小时后，这10艘军舰又一次驶入珍珠港，再次运走了2000人，这回还是以海军人员为主；1个小时后，又有2艘快速邮轮驶入珍珠港，现在大约有5000人正在排队上船……看起来美国人已经准备放弃欧胡岛了，日本人占领整个夏威夷也就是本月的事情了。”

　　“那么说起来，日本大使重光葵通报给我们的战报是可信的，美国海军真的已经彻底完蛋了。”说话的是外交部长汪精卫，此刻他的眼神中流露出了几分复杂的眼神，不知道是为日本所取得的胜利感到欢欣鼓舞，还是在担忧这个宿敌再次发展起来。

　　罗耀国沉沉一笑道：“真真假假吧，日本人取得了一场了不起的胜利，同时又找到了一种让人头皮发麻的新战术。”说到这里他苦笑了一下。他前世是个空军飞行员，自然对日本人的“神风特攻”非常了解。不过，他所了解到的“神风特攻”难免是经过胜利者修改的，未必是事情的全部真相。比如，这种以同归于尽的自杀式战术，在夏威夷大海战中的表现好像并不是那么糟糕！毕竟眼下这段时间，海军舰队的防空能力还不像二战末期那么变态，而那些自杀的日本飞行员的技术也不像历史上那些“神风特攻队员”那样糟糕。

　　“真的是个让人头皮发麻的战术！开着飞机撞军舰……这是怎么想出来的？”这会儿海军部长陈思的脸色难看得要死，一边说一边不断摇头。

　　罗耀国冷冷一笑，接过话题，“愣的怕横的，横的怕不要命的！日本人现在就是那个不要命的，所以咱们现在不妨支持日本一下，让他们去消耗美国的实力……这个开飞机撞军舰的打法我看倒不错，如果日本人能一直打的那么疯狂，这美国没准还真会被磕掉几颗门牙啊！”

　　“辅文，那么说起来你是不赞成接受菲律宾了？”罗翼群的话问得有些犹豫，这段时间南洋华侨总商会和菲律宾华侨总商会可是各自捐了上千万法币给罗翼群的“总统竞选基金”。

　　罗耀国当然知道自己的叔叔和南洋豪商们的交情匪浅，可是眼下还指望小日本继续去拼命，也不好寒了人家的心。他揉了揉自己的太阳穴，叹了口气说：“菲律宾的地理位置太重要了，都给日本也不成……要不这样，我们先同意美国的提议，从美国人手中接过菲律宾的托管权，然后再和日本协商，可以将菲律宾群岛一分为三，在吕宋岛、民都洛岛、波利略群岛、卢邦岛等岛屿上成立独立的菲律宾共和国；巴拉望岛、卡拉棉群岛、巴延布群岛划入中国；其余部分成立一个独立的棉兰老共和国，任由日本去占领。这样一来，几方面就都能交代了吧？”

　　罗翼群微微点了下头，这个瓜分菲律宾的方案虽然比不上将菲律宾一口吞下，但是也能满足那些南洋富豪们的要求了，毕竟菲律宾开发的比较好的也就是个吕宋岛而已。他又看了下汪精卫，道：“兆铭兄，如果执行这个方案，日本方面能否接受？美国方面的关系又能否维持？”

　　汪精卫缓缓开口道：“我们同日本的密约本来就不涉及菲律宾的归属，现在能和他们平分，我想日本方面应该是能满意的。再说了，日本人现在最关心的还不是菲律宾，而是想要我们提供石油、钢铁、铝合金、铜等战略物资，此外他们还想要飞机发动机技术。至于美国，现在则急于退出菲律宾，好抢在日本联合舰队回师之前，将那里的部队撤往澳大利亚。如果我们能提供这方面的方便，相信同美国的关系也还是能维持的。”说到这里，他突然想到了什么，拧了下眉毛说：“对了，美国政府好像打算和远东共和国建立外交关系了，原先那个驻中国的武官史迪威被任命为美国驻远东共和国大使，远东共和国则派陈昌浩担任驻美国大使。此外，远东共和国还用矿产为抵押，从美国政府获得了4000万美元的贷款。总统，您看这件事情会不会……”

　　罗翼群脸上闪过一丝不快，看着侄子罗耀国道：“辅文，你怎么看这事儿？”

　　罗耀国思索了片刻，刚想开口，殖民地部部长曾琦却插话道：“总统，辅帅，远东理论上是主权国家，不是咱们的殖民地，所以他们要和美国建交也是天经地义的。至于美国人的贷款，”他沉沉一笑道：“我想中共方面还不至于为了区区几千万就替美国去火中取栗的，特别是眼下美国刚刚在夏威夷遭受了前所未有的惨败！不过……咱们也应该向中共传达准确的信息，告诉他们，我们不支持远东共和国同日本发生战争！”

　　“哦？”罗翼群点了点头，“要明确告知中共吗？”

　　曾琦冷笑道：“这倒用不着，我们可以严格控制对远东共和国的武器出口，包括禁止包头的兵工厂将武器出口到远东。同时给所有在中国注册的航运公司发出禁令，禁止他们把军火从美国运往远东共和国的港口。”

　　曾琦的话刚一说完，会议室的门又被推开了，范汉杰又快步走了进来，在罗翼群耳边低声说了些什么。罗大总统容色一整，转过头对罗耀国说：“刚刚得到消息，北海那边，德国舰队和英国舰队打起来了。”


第0803章 提督的决断（十二）北海夜战

　　1938年11月20日零点，北海。

　　这时正是伸手不见五指的黑夜，而且整个海面上都被浓雾所覆盖，虽然德国和英国的瞭望兵们都将自己的眼睛瞪到最大，可是也很难从望远镜中发现对手。如果现在是第一次世界大战，那估计两支都实行了灯火管制的舰队肯定会擦肩而过，如果不是罗耀国这只阴谋破坏世界和平的邪恶“大蝴蝶”在使劲儿煽动翅膀，那英德两国海军多半也不会那么快就将雷达搬上了军舰，那样今晚的北海还将是个和平宁静之夜。

　　不过现在……

　　“发现目标！长官，雷达发现目标！距离28公里，速度17节，航向角度正东，至少有10艘以上大型船只！”

　　德国公海舰队装甲巡洋舰分队旗舰希佩尔海军上将号重巡洋舰的舰桥内，忽然想起来雷达主任的惊呼声。

　　“英国舰队，就在我们前面！”

　　装甲巡洋舰分队司令官罗尔夫·卡尔斯少将深吸了口气，扭头对通讯官道：“解除无线电静默，给俾斯麦号发电：装甲巡洋舰分队发现英国舰队！”

　　“长官，那样英国佬会发现我们的，不如先……”分队参谋长埃里希·贝伊上校提醒道。

　　“英国佬也有雷达，我想他们已经发现我们了吧？”罗尔夫·卡尔斯微微一笑，忽然提高了声音：“一级警备，枪炮，准备好照明弹，分配各舰炮击顺序，咱们要让他们尝尝德国炮弹的滋味！”

　　与此同时，在28公里之外的那支英国舰队也发现了自己等待已久的猎物。

　　“长官，雷达发现10艘以上大型船只，就在我们前方28公里，估计是德国公海舰队的先头部队！”

　　就在德国装甲巡洋舰分队用雷达侦测到英国舰队的同时，英国先遣舰队旗舰胡德号战列巡洋舰的雷达长也正在向司令官兰斯洛特·霍兰德海军中将报告最新的发现。

　　霍兰德中将举起望远镜望着漆黑的海面上，什么都看不见。胡德号上虽然装备有搜索雷达，但是并不能用它来修正指导舰炮射击，所以虽然对方很快就将进入了胡德号主炮的射程之内，但是却没有办法用胡德号、声望号和虎号三艘战列巡洋舰的14门15英寸主炮（胡德号8门，声望号6门）和8门13.5英寸主炮（虎号战列巡洋舰）给予对手迎头痛击。

　　“长官，我们是不是应该掉头了？”一旁的参谋长迟疑了一会儿，又提醒道：“敌人有6艘‘镇远’级，一共拥有54门15英寸舰炮，比我们的火力要强大几倍，而且还有更好的防护和更高的速度，如果我们现在不走……”

　　“现在走？”霍兰德中将放下手中的望远镜，摇了摇头，笑道：“那些汉斯佬可不是傻瓜，我们一见面就逃跑肯定会引起对方的警惕，他们会想：大英帝国海军什么时候变得这么窝囊了？这里面一定有鬼！”他停顿了下，又说：“还是打一架吧，现在是晚上，我们的夜战训练应该能发挥作用的。我们至少要打沉一艘德国巡洋舰，那样才有可能激怒那些汉斯，呃，还有那些黄皮肤的鸦片鬼。”

　　说到这里，霍兰德中将脸上的肌肉就不自觉抽搐了一下，不到100年前，大英帝国那支小小的远征舰队还能在那个老大帝国的海岸线外横冲直撞。可是现在，3艘中国海军的超级战列舰却在北海上和英国本土舰队开战了！大英帝国怎么能忍受这样的屈辱呢？霍兰德中将咬了咬牙，大声命令道：

　　“命令驱逐舰编队全速接近敌舰队，在8000米距离发射鱼雷，然后向敌舰队发射照明弹；胡德号、声望号、虎号战列巡洋舰，肯特号、贝里克号、坎伯兰号、康沃尔号排成炮击编队；轻巡洋舰编队负责保护炮击编队……”

　　霍兰德中将刚下达完命令，雷达长的声音再次响起，“长官，敌舰队开始向左转向，距离20000米！”

　　“左转，22度，速度20节。”霍兰德命令道：“枪炮，命令各炮就位，只要驱逐舰编队的照明弹一打出来就立即开火，以最快的速度对准敌舰编队的第一艘战舰打出3轮齐射！”

　　“是，长官。”

　　霍兰德下完命令后，又举起手中的望远镜，冲着敌舰的方向望去。他刚刚下达的作战命令几乎就是在虎口拔牙，他要用三艘战列巡洋舰在敌军六艘战列舰的眼皮底下击沉他们的重巡洋舰！然后再迅速撤退，将整个德国公海舰队主力引诱到北海深处的指定位置，在那里将有多达14艘战列舰在等待着这些该死的德国佬和鸦片鬼……

　　“长官！雷达发现目标，大约有10艘以上的小型军舰正向我们驶来，距离15000米！”希佩尔海军上将号的雷达此时已经发现了英国人的驱逐舰编队。雷达主任的喊声未落，罗尔夫·卡尔斯少将便急急忙忙下达了命令。“枪炮，照明弹发生，方向右前方，距离15000，驱巡编队准备，发现敌驱逐舰后立即开火！”

　　11月20日，凌晨0点38分，三团明亮而刺眼的光团突然出现在12艘高速行驶的英国驱逐舰的正前方，紧接着它们的左右两侧再次腾起六颗照明弹，几乎就在同时，5艘“柯尼斯堡级”轻巡洋舰和10艘驱逐舰也打出了一轮密集的弹雨。北海大海战正式打响！

　　……

　　“近失弹！”不知道是谁扯着嗓子在胡德号战列巡洋舰的舰桥里吼了一声。

　　霍兰德中将的心脏也随之加速跳动起来，这时胡德号周围的海面好像是开了锅一样。随着一轮轮齐射不断有水柱高高腾起，特别是刚刚腾起的那个水柱距离胡德号仅仅50米！从水柱扬起的声势来看，那应该是德国公海舰队的五艘“波兰军团”级装甲舰的280mm主炮在开火齐射。

　　德国的5艘“波兰军团”一共拥有30门280mm主炮，虽然威力比不上胡德号的380mm主炮，可是英国先遣舰队的三艘战列巡洋舰真要挨上几发，不死也得脱层皮！更让霍兰德郁闷的是，这些德国主炮的射速和精确程度都要高出自己的380mm主炮一筹，在这样的能见度下，仅仅四轮齐射，就差点儿打中自己的胡德号了！

　　“轰……”德国舰队又是一轮齐射，水柱在胡德号身边高高扬起，距离比刚才又靠近了一些。霍兰德中将的脸色愈加难看，他倒不是真的害怕自己的三艘战列巡洋舰阴沟里翻船，被德国佬1万5千吨级的装甲舰给打沉。那些德国装甲舰的火力看上去挺猛，可是防御却不怎么样了，毕竟是15000吨级的军舰。只要挨上一发15英寸的炮弹，十有八九会被击沉，而自己的三艘战巡，只要不是特别倒霉，应该是能扛下几发280mm炮弹的。

　　可是在这5艘装甲舰的背后，还有6艘4万吨级的“镇远”级战列舰正在全速赶来！它们总共拥有54门380mm主炮，这可不是闹着玩的……如果自己被眼前的5艘装甲舰给缠住，待会儿可就没有那么容易脱身了。可是现在就走，是不是早了一点呢？能起到诱敌的作用么？正在霍兰德犹豫间，只听见一声震耳欲聋的巨响，一个巨大的火团在胡德号后方腾起。

　　“将军！虎号被两发280mm的穿甲弹打中了！一座炮塔毁损……”通讯官的喊叫声响了起来，给霍兰德带来了一个坏消息，同时也帮助他下了撤退的决心。

　　“转舵，我们撤退……”

　　命令刚一说出，又是一声惊天动地般的轰鸣从后方传来，这样的巨响可不是280mm炮弹能打出来的！霍兰德脸上的肌肉抽搐了一下，忙回过头去，只见远处的海面上出现了一个巨大的火团。

　　“天哪！是康沃尔号！康沃尔号被它们打中啦！这头可怜的‘白象’完蛋了。”不知道是谁惊呼了一声。

　　标准排水量仅10000吨的康沃尔号重巡洋舰是《华盛顿海军条约》的产物，拥有8门8英寸火炮，火力不算贫弱，可是装甲却着实薄了一些，结果得到了“白象”、“白色坟墓”和“薄皮”的绰号。

　　而霍兰德中将指挥的诱敌舰队里一共有4艘“肯特”级重巡洋舰，它们的对手则是4艘德国的希佩尔海军上将级重巡洋舰！虽然都叫重巡洋舰，可是希佩尔海军上将级可是标准排水量超过14200吨的大家伙，浑身上下都包裹着坚固的装甲，防护能力远远不是“肯特”级能与之相比的。

　　结果，四艘英国重巡洋舰和四艘德国重巡洋舰较量了仅仅十几分钟，就分出了胜负。一枚203mm的德国炮弹破开了“康沃尔”号舰艏部的2号炮塔顶部的防御，在炮塔内部来了个中心开花！而爆炸发生的时候，这个2号炮塔内又正好在装填炮弹，两枚8英寸炮弹随即被殉爆，3发一百二十公斤重的炮弹的爆炸又引起了“康沃尔”号舰艏的火灾。而在夜战中烧得像一个火把一样的战舰无疑是敌人最好的标靶，四艘德国重巡洋舰的32门203mm主炮几乎同时就对准了“康沃尔”号。炮弹象雨点一样落在这艘燃烧着的军舰上，“康沃尔”号仅仅坚持了数分钟就又挨了超过5发203mm炮弹，其中有一枚炮弹轻松在舰体舯部的水线装甲上开了个口子，成吨的海水蜂拥而入，舰体开始缓缓倾斜了。

　　“司令官！康沃尔舰长号请求弃舰！”

　　霍兰德最不想听见的消息终于在他的耳畔响起。康沃尔号要沉没了！战斗才刚开始，自己就失去了一艘重巡洋舰……

　　“同意康沃尔号弃舰，安排驱逐舰去营救落水者。”霍兰德咬着牙说出了这条命令。

　　英国先遣舰队的将士都看到了这一幕，谁也没有想到拥有3艘战列巡洋舰的他们居然会被德国佬的装甲舰和重巡洋舰欺负！开战仅18分钟，第1重巡洋舰分队的一艘万吨级重巡的修长舰体就像条死鱼一样，露出了肚皮一点点下沉了。失败主义的悲观情绪一下子就笼罩了整个舰队，想到马上就要赶到战场的6艘“镇远”级战列舰，谁都已经无心恋战了，在得到霍兰德中将的命令之后，便纷纷掉头加上向西逃窜！

　　而此时，在胡德号战列巡洋舰的雷达屏幕上，几十个小小的绿点正从屏幕的边缘跃了出来。

　　德国公海舰队的主力，终于赶到了！

　　“轰！轰！轰……”一阵阵雷鸣般的爆炸声让霍兰德少将面色发白，他已经不知道有多少枚炮弹在宝贵的胡德号战列巡洋舰身边爆炸了，战舰两边都是不断扬起的水柱，虽然胡德号并没有中弹，可是多年在海军服务的经验告诉霍兰德，幸运女神不会一直和大英帝国站在一起。因为那些汉斯还有他们的中国盟友的射击技术并不差，现在没有打中只是因为距离比较远。

　　可是，双方的距离却正在一点点被拉近！霍兰德已经不止一次在心里面咒骂德国人和中国人的卑鄙无耻了。那6艘“镇远”级战列舰的航速哪里是公开宣布的28节呀，明明都已经开到31节左右了！几乎和胡德号战列巡洋舰一样快。

　　呃，如果胡德号能开到31节倒也不怕了，可是它现在不能跑那么快，因为它不能丢下航速仅28节的声望号和27.5节的虎号。否则那两艘皮薄馅大的战巡用不了30分钟，就会被6艘看上去有4万吨的“镇远”级撕成碎片。

　　如果真的发生这种事情，霍兰德相信，占了天大便宜的德国公海舰队多半不会再追击胡德号了，那样自己就成了大英帝国海军史上最大的傻瓜了！

　　……

　　“这些该死的英国佬跑得还不慢嘛！”俾斯麦号的司令塔内，德国公海舰队战列舰分队司令官吕特晏斯海军中将淡淡一笑，对身边的中国联络官乔冠华说。其实眼下他已经是心急如焚了，他当然知道对方是诱饵，不过的确是很有吸引力的诱饵。3艘战列巡洋舰、3艘重巡洋舰，这对任何一国的海军来说都是一支重要的力量，哪怕是海上霸主大英帝国也不例外。

　　“命令重巡洋舰分队和装甲舰分队全速前进！冲上去缠住虎号！”

　　“命令第1、第2战列舰分队的所有主炮都对准虎号射击！”

　　面对3艘英国战列巡洋舰飞速逃跑，而英国本土舰队主力又不知道在哪里埋伏的局面，吕特晏斯干脆来了个退而求其次，暂时放过速度较快的战力较强的胡德号和声望号，而将最弱的虎号当成主要攻击目标。而这道命令之后却取得了一些出人意料的效果，让这场海战胜负的天平进一步倒向了法西斯阵营……

　　而德国的希佩尔级重巡洋舰无疑是这场海战中的明星，在接到吕特晏斯的命令之后，四艘希佩尔级重巡洋舰在罗尔夫·卡尔斯少将的指挥下，好像四匹脱缰的野马，以32.5节的极限航速在海面上破浪而行。同时四艘重巡洋舰舰艏的16门203mm主炮，和五艘“波兰军团”级装甲舰舰艏的20门280mm主炮，也不停喷吐着炮弹和照明弹，将虎号战列巡洋舰笼罩在一片火光烟雾之中。

　　此时，英国先遣舰队司令官霍兰德中将却又一次忽视了这些威力强大的德国重巡洋舰所能造成的伤害，只是命令3艘英国肯特级重巡洋舰去设法迟滞对方。而3艘英国战巡舰艉的10门威力强大的15英寸主炮，则依旧瞄准德国公海舰队第一战列舰分队的铁尔皮斯号战列舰猛烈轰击。

　　凌晨1点22分。

　　德国公海舰队的72门大口径舰炮（其中380mm舰炮36门、280mm舰炮20门、203mm舰炮16门）的狂轰滥炸终于取得了战果。一枚不知道是280mm还是203mm的德国炮弹在12000米（德国重巡和装甲舰距离英国舰队较近）的距离上，准确命中了虎号战列巡洋舰第一个和第二个烟囱的中间，一声巨响后，火光和浓烟顿时就从这艘一战前下水的老式战列巡洋舰的舰体舯部冒了出来。

　　虽然不是致命伤，但是整个战场上的每一名水兵，都知道这条战列巡洋舰完了！因为现在正是伸手难见五指的黑夜。双方都在依靠雷达指引大致方向，然后再用照明弹照明的方式作战。在这种能见度下，距离稍微远一些就很难打中对手，可是一旦哪条战舰中弹起火，成了个熊熊燃烧的漂浮的靶子，那等待它的自然就是死路一条了！仅仅2分钟后，俾斯麦号和镇远号的380mm主炮几乎同时击中了它，两枚380mm的穿甲弹分别从舰艉炮塔旁和舰舯的甲板穿了进去，仅仅76mm的装甲在380mm炮弹的威力下根本和纸糊的没有两样。这两发炮弹，一发直接钻到了弹药舱隔壁，另一发则一路突破到了动力舱，几乎同时发出的两声巨响过后，标准排水量28340吨的虎号战列巡洋舰断成两截，以难以想象的速度沉入了冰冷的北海。舰上的1145名官兵全部阵亡，无一生还……


第0804章 提督的决断（十三）日德兰和香港

　　“上帝啊！我们失去虎号了。”

　　霍兰德少将定定地看着虎号消失的地方，这艘28340吨的海上巨兽居然就这样消失的无影无踪了。接下来，是不是该轮到声望号了呢？一种不祥的预感涌上霍兰德的心头。这次的诱饵任务，搞不好就是自己最后一次为大英帝国而战了！

　　“离开这里！解散编队，所有舰船全速撤离！”

　　霍兰德真得有些惊慌了，现在他的先遣舰队距离同本土舰队主力的预定回合地点还有至少1个半小时的航程。如果像刚才这样和德国佬再打1个半小时，天知道自己这支诱饵舰队还有没有？而且德国人的雷达多半也能在30公里左右的距离上发现潜伏的本土舰队，到时候德国公海舰队完全可以凭借较高的航速逃跑！霍兰德估计对方6艘战列舰的最高航速在31节左右，而本土舰队的那些老掉牙的战列舰多数都只有20几节，其中拥有3门3联装16英寸主炮的纳尔逊级的最高航速仅仅只有23.5节！

　　这种速度在搜索雷达出现在海军军舰上后，还怎么打伏击呢？

　　不过在下令解散编队的同时，霍尔德中将还是给本土舰队主力发去了求援的急电。然后命令胡德号和声望号分头逃跑，其中声望号在一艘轻巡两艘驱逐舰的护卫下向正西方向直接撤往斯卡帕湾，而胡德号则在两艘轻巡和两艘驱逐舰的护航下向西南方向逃去，希望可以同正在向东北全速驶来的本土舰队主力回合……至于其余英国舰船则分散逃跑。

　　霍兰德的这番布置，在俾斯麦号的雷达上面则表现为敌舰队一哄而散，分为了两大股和七八个小点。吕特晏斯中将估摸着，那些四散逃窜的小点应该是些小虾米，而那两条大鱼——胡德号和声望号就应该在两大股绿点中。它们现在是分头逃跑，德国公海舰队却不敢分头去追，谁知道会不会碰上大英国本土舰队主力呢？如果整个公海舰队主力同英国本土舰队主力遭遇，吕特晏斯觉得还是有把握一战的，可要是一半公海舰队主力，恐怕就要让英国佬打个落花流水了！

　　其实拥有了搜索雷达和较高的航速，公海舰队根本用不着担心船多势众的英国本土舰队。不过几十年的海军军人生涯所形成的惯性思维，在这个时候却还是在起作用。吕特晏斯在稍稍思索了一下后，就选择了西南方向，也就是胡德号战列巡洋舰逃跑的方向狂追而去。

　　因为吕特晏斯估计英国本土舰队主力就在那里！

　　根据雷德尔上将所制定的计划，德国公海舰队的6艘战列舰（包括中国远征舰队的3艘战列舰）、5艘装甲舰、4艘重巡洋舰，在这次作战中的任务和英国先遣舰队一样，同样是诱饵，是吸引英国本土舰队主力的诱饵。

　　德国人的目标不是一艘或是两艘战列巡洋舰，这样的战果不会让英国失去北海制海权，也不会改变英德之间的海军强弱对比！要想达到以上两个目的，唯一的办法就是集中德国优势的空中力量，在北海一举重创甚至歼灭英国本土舰队！正是在这种指导思想的驱使下，德国公海舰队主力紧紧咬住向西南逃窜的胡德号战列巡洋舰不放，一路全速狂追。

　　凌晨3点05分。

　　在近一个半小时的你追我赶之后，俾斯麦号的搜索雷达屏幕上突然出现了密密麻麻上百个绿色的小点！英国本土舰队终于现身了。

　　“发现目标！发现目标！数量上百艘，距离28000米！一定是英国本土舰队，它们全都来啦！”俾斯麦号雷达主任紧张地大声喊道。

　　“快！给‘腓特烈大帝’号发电，把这里的情况报告雷德尔总司令。”吕特晏斯大声命令道：“全舰队重新编队，炮击队形！枪炮，制定炮击顺序。”

　　“是。”

　　当俾斯麦司令塔内一片忙碌的时候，吕特晏斯却得意洋洋，低声自言自语道：“好吧！不就是6比14嘛，先在这里教训一下英国佬，等到天亮，就大局已定了！”

　　“长官，‘腓特烈大帝’号回电，”这时通讯参谋满脸凝重地走到了吕特晏斯跟前，低声道：“根据最新的天气预报，今天上午北海海域的天气不会很好，云层很厚，早晨还会有浓雾，可能会造成飞机无法出动。雷德尔司令官要求我们务必坚持到上午10点以后，届时……”

　　“嗯，10点以后，没有问题。”吕特晏斯打断了参谋的话，接过电报纸看了一遍，虽然心里已经在一个劲儿向上帝祈祷好天气，不过表面上仍然平静的很。他笑了笑道：“回电给雷德尔司令官，我们主力分队（战列舰分队加上装甲巡洋舰分队）一定会在空军到达之前好好教训英国佬的！”

　　“重新编队完成，战列舰分队顺序为：提尔皮茨号、镇远号、俾斯麦号、定远号、马肯森号、宁远号；装甲巡洋舰分队顺序为德意志号、舍尔海军上将号、斯佩伯爵海军上将号、弗德林号、毛齐号；重巡洋舰分队顺序为希佩尔海军上将号、布吕歇尔号、欧根亲王号、吕佐夫号……”

　　分队参谋长拿着最新的编队顺序大声汇报着，由于这次德国公海舰队在战列舰数量上处于绝对劣势，因此五艘装甲舰被安排在战列舰分队的后面，它们在接下来的战斗中必须承担同战列舰炮战的任务，甚至，四艘重巡洋舰也有可能要同英国战列舰打上一架！

　　“距离25000米！”

　　航海参谋开始大声报数，这个距离在理论上已经可以进行炮战了，不过在现在这种能见度下，基本上是不可能打中的。不过从这个距离开始，两支舰队的距离每缩短500米，航海参谋就要报一次数。在这一连串的报数声中，大概是这条俾斯麦号战列舰上最悠闲的中国远征舰队联络官乔冠华中校的精神也渐渐紧张起来了。他虽然在中国海军中服务多年，可是却从来没有担任过舰上职务，更没有参加过实战，而这一次却以军事联络官的身份参加了这场英国和中德之间的海上大决斗！

　　“乔中校，”这个时候吕特晏斯好像又从通讯官手中接过一份电报，看了一眼，竟然将它递给了乔冠华。“你们的海军正在同大英帝国的海军决战，而你们的陆军在几个小时前攻进了被英国强占90多年的香港！现在已经成功收复了那里。”

　　“哦？”乔冠华接过电报看了下，神色激动地道：“那太好了！请司令官将这个消息通报给镇、定、宁三舰的官兵吧，今天这场海战对我们中国海军来说，正是一洗鸦片战争之耻的大海战！”

　　吕特晏斯重重点了点头，“今天是你们中国海军一洗百年之耻的时候，也是我们德国海军报日德兰之仇的日子！”说到这里，这位参加过当日那场日德兰大海战的德国海军中将，仿佛提起全声的气力，大声喊道：“我们要狠狠地打！狠狠打击英国佬！”

　　……

　　伦敦白厅，海军部。

　　狭窄的英国海军部会议室内，气氛又是异常压抑，好像大英帝国已经打了输了战争一样。内维尔·张伯伦首相虽然穿着笔挺的西方，用最标准的姿态端坐在那里，脸上也露出一丝淡淡地微笑。可是从他的眼神里，众人看到的却是心力交瘁和六神无主。

　　虽然第一海军大臣温斯顿·丘吉尔刚刚用最欢快的语气向首相报告了德国公海舰队已经上钩的喜讯，可是这位首相大人却依旧是忧心忡忡。倒不是因为虎号战列巡洋舰和康沃尔号重巡洋舰的沉没。这点损失对大英帝国来说，不是不能承受的。

　　事实上，这艘虎号战列巡洋舰即使不被击沉，也将在1939年底退出现役，因为那时英国将有五艘乔治五世国王级战列舰陆续投入现役！由于北海和英吉利海峡糟糕的天气，英国是目前主要海军强国中唯一还在大规模建造战列舰的。这五艘战列舰早就在1936年《华盛顿海军条约》到期后就开工建造，比历史上还提前了一年，预计到40年初就能全部投入现役。同时，英国还启动了庞大的航母建造计划，在这两年陆续有四艘光辉级航空母舰服役（比历史上提前），还有一艘皇家方舟号也在几天前完工。在苏联战败后，英国又紧急启动了四艘无畏级大型航空母舰的建造计划，预计在1941年前后可以投入使用。此外，英国还计划利用商船改装一批航空母舰，计划中的数量更是多达十余艘。

　　可以说，眼下的英国已经全力以赴投入到造舰大潮中去了！而她的对手德国和中国在这方面显然慢了不止一拍。由于这两国都拥有庞大的陆军和空军，又没有辽阔的殖民地可以输血（中国所获取的殖民地还没有到收获期）。因此他们的造舰计划都要比英国小很多。如果不是日本突然背盟，美国突遭打击的话，大英帝国还真是不用担心有战败的风险。

　　可是现在，短短十几天，世界局势却已经被日本搅得天翻地覆了。本来指望他们去牵制中国，阻止中国夺取英国在亚太地区的殖民地，结果这个疯狂的国家却给美国来了一番意想不到的打击……太平洋地区的实力对比已经发生逆转，中日联手，美国新败，真不知道还有什么力量能来保卫大英帝国的殖民地。如果印度、马来亚、澳大利亚这些英国殖民地全部沦陷的话，大英帝国的战争潜力至少要打个对折。而美国在夺回夏威夷之前，估计也不会向欧洲投入太多力量的。形势一下子就恶化到了难以收拾的地步了！

　　而北海大海战就是在这种恶劣的战略大势中展开了！英国在这场大战中，只能赢，不能输！只有消灭或重创德国海军，英国才有可能腾出一支可观的海军前往东方，再加上美国所能拿出的3艘航空母舰和几艘战列舰，至少可以将中国遏制在马六甲以东，把日本关在澳大利亚门外。

　　可这一战要是打不赢……大英帝国的海上力量就只能死守在本土了。甚至，还有可能让中国人的军舰到英吉利海峡撒野！

　　想到这里张伯伦大首相脸上那副英国绅士的微笑终于挂不住了，他和胖乎乎的丘吉尔对视了一眼，同时转向了第一海务大臣庞德爵士。丘胖子说：“新加坡的防卫不会有什么问题吧？他们现在可已经开始进攻香港了。”

　　张伯伦和庞德闻言都是一愣，他们没想到丘吉尔在眼下这个时刻还有心思想着新加坡。丘吉尔却不理两人的眼神，继续自顾自地说：“新加坡是扼守中国西进印度洋和南下澳大利亚的咽喉，如果那里陷落，那大英帝国的殖民体系也将崩溃，北海之战即使获胜也没有挽救的余地了。”

　　庞德爵士轻轻点了下头，回答道：“新加坡早就被改造成了一座要塞，原先生活在那里的华人都已经迁往马来半岛了。我们在那里修建了机场、海军基地、炮台还有大量的军营。现在有一个军的澳新联军和一个英印军驻守在那里，一共有8万大军！还有200架飞机，各种火炮有上千门，其中高射炮有300多门。这样的防御应该可以坚持到本土舰队的援兵赶到……”

　　说到这里，又绕回到了北海大战。大英帝国现在有两个死穴，一个在北海，一个在南洋。北海这边哪怕是打平，大英帝国也会因为南洋被中国所控制而崩溃掉。而南洋那边，中国只要夺取新加坡，关上东方世界的大门，大英帝国就算赢得了北海之战还是没救！

　　一想到辉煌的日不落帝国多半要葬送在自己手中，张伯伦老人家的眼圈一红，两颗老泪就在里面晃荡起来了。

　　“报告，福布斯上将报告，德国公海舰队主力已经摆出了决战的态势，双方将在30分钟内开始交火！”第一海务大臣庞德的副官卡森少校面色严峻地走了进来，而当他报告完了以后，所有的人似乎都轻轻松了口气。似乎在这个浓雾笼罩的凌晨，大英帝国和法国的15艘战列舰吃定中德两国的6艘战列舰了。

　　……

　　“轰！”

　　庞大的英国本土舰队战列舰编队又打了第一轮齐射！虽然没有命中任何目标，可是15艘山岳般的巨舰同时怒吼的壮观景象，还是让对面的中德海军官兵们感到有些脊背发凉。特别是在公海舰队的照明弹下，整个英国战列舰编队中突然多出两艘飘扬在法兰西三色旗的巨型战列舰！

　　“那是黎塞留号和让·巴本号！它们怎么到了北海？”

　　镇远号战列舰的司令塔内，已经升任大副的蒋经国上校拉着扶手大声惊呼道。

　　镇远号舰长兼中国远征舰队副司令官余延寿仿佛没有听到小蒋的话，这位海大一期毕业的老资格的海军中将只是冷冷一笑，道：“我们能来欧洲帮德国佬，他们法国人就不能来北海帮英国人？”

　　“长官，可是黎塞留级的火力和防御都不亚于‘镇远’级，我们的赢面……”

　　“没事儿，只要咱们坚持到上午10点就赢了，德国佬准备了1000架飞机！”余延寿不屑地笑了笑，“除非英国佬敢打冲锋打乱战，否则咱们只要拉开距离，在这种能见度下，打上一整天也挨不了几发炮弹。”

　　经余延寿一提醒，蒋经国这才发现了玄机。现在交战双方的距离还在20000米以上，而且海上的风浪又大，能见度又底，根本连看都看不见，只能用雷达配合照明弹看个模模糊糊，然后凑合着打。双方的炮弹你来我往，看似挺热闹，其实就是听个响，打到现在连个近失弹都没有。

　　虽然英法舰队则一直想要拉近同中德舰队的距离，只是中德舰队最慢的“镇远级”和“波兰军团”级都能达到30到31节的最高航速，而英法舰队里面最高航速仅20来节的倒有一大堆。速度快一点的也就是胡德号、黎塞留号和让·巴本号三舰。可是要让两艘助拳法国战列舰冲上来缠住六艘中德战列舰那是痴心妄想，而那艘皮薄馅大的胡德就更不能冲锋，否则肯定被六艘“镇远”级的54门380mm主炮轰成碎片。在这种情况下，中德舰队可以将双方的交战距离保持在一个对他们最有利的位置。

　　而此时，在纳尔逊号战列舰司令塔内指挥作战的福布斯上将和坎宁安中将也都看出了问题。可是却一筹莫展，根本想不出办法来拉近同中德舰队的距离。时间就这样一点一滴流失着。


第0805章 提督的决断（十四）爱拼才会赢！？

　　11月20日，上午7点50分。

　　北海上的“无伤亡海战”还在继续。德国公海舰队依旧仗着自身的航速远远快于英国本土大舰队，将双方炮战的距离保持在20000米到22000米之间。丝毫也不给英国人拉近距离的机会。英国人的战列舰编队，虽然拥有压倒性的数量优势，可是却因为速度实在太慢，而拿对手没有一点法子，只能用无数吨炮弹去碰一下运气……只是今天的幸运女神似乎不怎么眷顾英国佬，打了老半天也，德国公海舰队还是毫发无损。

　　就这样，自日德兰大海战后，规模最大的战列舰海上大决战就以如此沉闷的方式进行着。双方的战列舰似乎不是来这里打仗的，而是来充当对方飞机的靶子。真正决定胜负的不是它们这些耗费了巨额资金打造出来的几万吨级的大战舰，而是那些小小的铝合金外壳的飞行器。

　　随着时间慢慢过去，北海上面的浓雾也在渐渐消散，天空中的云层虽厚，却也没有下雨的迹象。而双方的飞机在各自舰队的导航下，也绝没有迷失方向的可能。双方的指挥官都知道，用不了多少时间，战场上的主宰就将从战列舰变成飞机了。留给战舰的时间已经不多了！

　　而空中优势会在谁一边呢？虽然英国的休·道丁和德国的超级胖子戈林都信心满满地宣称，自己的空军可以夺取北海的制空权。可是最终夺取制空权的只能是其中的一方，等待另一方的将会是毁灭性的灾难。

　　要不要把英国本土大舰队的命运交给空军呢？

　　现在必须要福布斯上将做出最后的抉择了。不，福布斯上将和大英帝国都已经别无选择了！因为他们现在所面临的不是英德之间的较量，而是一场世界性的战争。北海上面的这场英德（中）海军大交锋，正是大英帝国试图挽救世界战争不利局势的一次赌博，英国之有赢，才能保证帝国，如果以平局收场，她强大的本土舰队还将被牢牢牵制在本土。只能眼睁睁看着中国和日本夺取她富庶而辽阔的殖民地。

　　这就是珍珠港事件和夏威夷大海战给英国所带来的不利影响。

　　福布斯上将静静地站在海图前面，眼神在北海和挪威西海岸、德国北部和丹麦之间游走。那张坚毅而严肃的脸上出现了一丝痛苦的神色，仿佛在下什么万难的决心似的。

　　双方主力舰以单列纵队打炮战是战列舰时代最常见的阵型，但是拥有速度优势的德国公海舰队却在这个阵型下掌握了交战的主动权，只要他们愿意，立刻就能撤离战场，同样，他们也能将交战距离保持在一个让北海上面每一个英国佬都郁闷的程度。他们很显然是对自己的空中优势充满信心，只想拖延到雾气和云层散去一些，然后用飞机来决定海战的胜负。

　　如果美国没有在夏威夷惨败，英国不必拼命，哪怕就是夹着尾巴跑回斯卡帕湾也没有什么，他们只要保住本土舰队的实力，利用英伦三岛的有利地形和美国源源不断的输血和德国慢慢消耗下去，虽然不一定能赢，但是保住平局总是没有太大问题的。

　　可是现在，大英帝国想要生存就必须打赢！而要打赢，唯一的办法只有拼命……只有让大英帝国占有优势的海军去拼了！既然弱小的日本可以用不要命的打法击败美国，取得太平洋的制海权，那称霸海洋数百年的英国皇家海军为什么不能拼死一搏呢？

　　福布斯抬起头，遥望着远方薄雾中的德国公海舰队，咬了咬牙，大喊道：“变阵！摆横阵，舰艏对敌，我们冲过去打乱战！”

　　横阵和乱战的打法在中日甲午战争之前曾经是海战的主流战术，不过在大东沟海战中，日本联合舰队用纵队侧舷迎敌的战术击败了北洋水师的横队舰艏迎敌之后，纵队侧舷迎敌的战术以其可发挥舰队主炮最大威力的优点，成为了几十年来海战战术的主流。即便是英国的《本土舰队战斗条例》也规定，要求将所有战列舰排成单列并占据有利位置，因为只有这样本土舰队才能发挥它的最大威力。

　　可问题是，眼下的大英帝国已经没落了，本土大舰队的那些战列舰大多是一战前后的产物。如果以纵队排成单列迎敌，整个编队的最高航速将受制于那些速度超慢的老爷战列舰，顶多也就是21、22节的样子，比起对手慢了差不多有10节！这样一来有利位置永远都在德国人手中，战斗的主动权也同样在德国公海舰队手中。在这种局势下，改变原有的战术，以横阵舰艏对敌，像步兵那样打冲锋，在承受一定损失的情况下，冲乱对手的阵型，将海战拖入混战……那样，训练和经验明显领先对手，数量又占到明显优势的本土大舰队将有很大的可能赢得战斗！

　　……

　　“长官！敌舰队……敌舰队好像向我们冲过来了？！”

　　“什么？”余延寿中将闻言一愣，扭头望着镇远号战列舰的航海长。

　　“长官，雷达和瞭望哨观察到的结果都一样，敌人好像……好像和步兵冲锋一样，整个舰队一拥而上了！”航海长解释道。

　　余延寿愣了又愣，这些英国佬疯了吧？现在是海战！难道他们还想用战列舰来拼刺刀？舰艏对敌，全舰队冲锋……怎么会有这种打法？难道这些英国佬不知道在他们冲锋的过程中，公海舰队全部11艘战列舰、装甲舰所拥有的84门大口径主炮可以集中于一点，将英国佬的战列舰一艘一艘的点名吗？现在双方的距离还有近20000米！也就是10.81海里。哪怕是以胡德号、黎塞留号和让·巴尔号30节以上的航速，也要20分钟才能冲进公海舰队的队列，当然，前提还是公海舰队一动不动等着对方来冲击！而在这20分钟内！

　　“长官！司令部命令，降低航速至15节，炮击目标，胡德号！炮击顺序……”通讯长的喊声突然打断了余延寿的思路。

　　公海舰队主力分队司令官吕特晏斯中将已经做出了决断！既然英国佬要拼命，那公海舰队当然要奉陪到底了！呃，事实上，吕特晏斯中将也不是没有想过掉头逃跑，不过他却发现自己现在所处的位置不怎么适合逃跑，因为自己的舰队正处在英国本土大舰队和英国本土之间。如果像英国佬一样变为横阵掉头就跑……那就难免接近英国本土，对方的轰炸机可马上就要出动了！如果以纵队绕过本土舰队的编队，那多半会被胡德号、黎塞留号、让·巴尔号，以及十几艘英国重巡洋舰咬住尾巴。所以，在权衡了一番得失后，吕特晏斯还是决心好好利用这20分钟时间。

　　在稍稍犹豫了几十秒钟后，公海舰队的11艘战列舰、装甲舰的主炮便纷纷将炮口指向了冲在最前面的英国战列巡洋舰胡德号。84门大口径主炮，几乎同时爆发出了怒吼，而英国本土大舰队的17艘战列舰、战列巡洋舰，包括4艘君王级，4艘伊丽莎白女王级，4艘铁公爵级，2艘纳尔逊级，1艘胡德级，以及临时归属英国本土舰队指挥的2艘黎塞留级在内，则可以同时动用90门13.5英寸以上的舰艏主炮迎敌！其火力比德国公海舰队还要强大不少，不过却由于各舰都在全速冲锋（不这样做德国公海舰队凭借高航速肯定可以绕着英国舰队转圈），阵形早已混乱，因为已经无法统一调动各舰主炮火力，只能任由它们各自为战了！

　　而在这种情况下，航速最快，冲在最前面的胡德号、黎塞留号和让·巴尔号三舰自然就是吸引德国公海舰队火力的牺牲品了……当然，它们也是此次突击是否能够成功的关键！如果这三舰能够成功将德国公海舰队的队形冲乱，就能为后面的14艘英国战列舰赢得宝贵的时间，而一旦让这些战列舰冲进公海舰队的编队，那今天的战局将不可避免演变为福布斯上将所期望的混战！数量、训练和火力皆占优势的英国本土舰队几乎肯定可以赢得胜利！

　　或许是历史上胡德号战列巡洋舰的霉运终于发作了，德国舰队的84门重炮仅仅打出了两轮齐射，胡德号身上就腾起了一个巨大的火团！这回建功的是德国的提尔皮茨号战列舰，它的1号炮塔打出的一枚380mm“高初速轻型穿甲弹”命中了胡德号舰艏的B炮塔的正面，那里是整个胡德号装甲最坚固的地方，拥有厚达15英寸的哈维渗碳装甲钢。可是这样的防御在15000米的距离上却不足以扛住提尔皮茨号的SKC34型舰炮（和中国建造的镇远级所装备的主炮略有不同）所发射出的穿甲弹。800公斤的穿甲弹从15英寸的炮塔正面强行钻入，然后在炮塔内部发生了爆炸，将数百吨重的炮塔整个掀起！值得庆幸的是，B炮塔的大爆炸并未波及到炮塔下面的弹药舱，胡德号得以暂时逃过一劫。

　　不过这次中弹显然只是胡德号噩运的开始，随着这发炮弹的着弹点被公海舰队的火控测距手们捕捉到，德国公海舰队的84门重炮很快就将雨点般的炮弹投掷到了胡德号不怎么坚固的舰体上。

　　8点03分、8点05分，胡德号又接连两次中弹！特别是8点05分那一次，一枚由俾斯麦号战列舰发射的380mm穿甲弹落在了胡德号的主桅后部的甲板上，单薄的甲板装甲像纸片一样被贯穿，这枚800公斤的穿甲弹钻进了胡德号舰艉的后机舱，并且在那里爆炸，爆炸产生的破片又轻易穿透了后机舱和副炮发射药舱之间单薄的装甲，引爆了那里面存放着的近20吨发射药，随后爆炸又引起了连锁反应，紧邻该舱室的“X”、“Y”炮塔发射药舱，引爆了两个舱室内近95吨的15英寸主炮发生药，其结果当然是毁灭性的。随着这一连串剧烈的大爆炸，整个胡德号几乎在一瞬间就被烟雾和火光吞没。胡德号的“X”主炮塔被这次猛烈的爆炸整个掀到了数十米高的空中，爆炸产生的浓烟则直上云霄，大量的舰体碎片被抛向空中并散落在四周围的海中，有些甚至落在了黎塞留号和让·巴尔号的甲板上。爆炸发生后，胡德号的舰体在后主桅处断裂成两截，后部被炸成一堆残骸，与前部分离后倾覆沉没。舰艏则在爆炸后几分钟内沉入大海！胡德号上的1421名官兵，除了4人外，全部随舰阵亡，其中就包括那位曾率领先遣舰队诱敌的霍兰德中将。

　　胡德号完蛋之后，德国公海舰队的下一个打击目标便是刚刚完工的法国战列舰黎塞留号。这艘战列舰和它的姊妹舰让·巴尔号是法国专门针对镇远级所设计开发的超级战舰。同那艘皮薄馅大的胡德号战列巡洋舰相比，黎塞留级战列舰差不多就是一个浑身上下都包裹着厚厚钢甲的浮动堡垒。

　　这级战列舰的炮塔布局非常奇怪，2座四联装主炮全部布置在前甲板，后甲板则不设主炮。这种两座主炮塔全部布置在舰桥之前的布局，有利于减小重装甲防护面积，节省重量用于加强重点区域的防御能力，因此标准排水量38500吨的黎塞留号差不多是目前世界上防御最好的一款战列舰了！其水线装甲厚度为328mm，且有15度内倾角，装甲列板之后还有18mm的放崩落衬垫。炮塔正面装甲厚度达430mm，侧面厚270mm，座圈装甲厚度为405mm，指挥塔装甲厚度则达340mm。此外，黎塞留级设计之时还充分考虑到来自空中的威胁。因此，它除了安装了大量的对空火炮之外，还加强了水平装甲，舰上共有两层甲板铺设装甲，第一层厚150—170mm，第二层厚40—100mm，炮塔顶部的装甲也有195mm，可有效防御来自空中的威胁。

　　现在，这样两艘八门主炮全部向前，还拥有超乎想象的坚固装甲的法国战列舰成了德国公海舰队所有炮手的眼中钉。84门重炮在吕特晏斯的指挥下，又一次将炮口统统对准了正在以30节的高航速猛冲的黎塞留号。在不到2分钟的时间内，这艘法国战列舰就挨了3发380mm和2发280mm的穿甲弹，可是这艘钢铁巨兽似乎没有受到多少伤害，只是舰艏微微下沉，速度也有些放缓。

　　而指挥两艘法国战列舰的弗朗索瓦·达尔朗海军上将显然也是一位极其优秀的海军将领，他从开始就下令将两艘黎塞留级战列舰的16门主炮火力全部都倾洒在距离最近的马肯森号战列舰上。

　　8点08分，两艘法国战列舰终于让德国公海舰队蒙受了这场海战开始以来最大的损失，2发380mm的炮弹命中了马肯森号，一发击毁了该舰舰艏的A炮塔，一发则穿透了舰艏的水线装甲，大约数百吨海水随即涌了进来，虽然这种程度的进水根本不会让马肯森号倾覆，可是却减缓了该舰的航速，而且舰艏下沉也会影响到舰艏主炮的精确度。因此，也算是中度受创了。

　　而仅仅一分钟后，81门狂轰的德国重炮就还以颜色了，暴雨般的380mm和280mm炮弹横扫过黎塞留号的舰体，其中1发380mm穿甲弹迎头撞上了黎塞留号A炮塔的正面装甲钢板，不到12000米的距离让这德国人的“高初速轻型穿甲弹”的威力得到了充分的发挥，厚达430mm的装甲钢也没有能阻挡炮弹的穿透……炮弹爆炸的威力将整个炮塔炸成了碎片，巨大的冲击波又震坏了B炮塔的电动液压泵，使得黎塞留号剩下的那四门380mm巨炮也暂时无法使用了。于是，这艘被英国方面寄予厚望的法国战列舰不得不打出“本舰重创，退出战斗”的旗帜，灰溜溜撤离了战场。

　　就在英国本土舰队的搏命突击似乎要遭遇到惨败的时候，英国海军威力最大的两艘战列舰，纳尔逊号和罗德尼号终于冲到了距离德国公海舰队编队15000米的距离上。它们的18门16英寸主炮开始猛轰已经受创的马肯森号战列舰。仅仅三轮齐射过后，马肯森号战列舰便又一次中弹起火了，一枚16英寸口径的巨型炮弹打穿了它舰艉的水线装甲，在动力舱内来了个大爆炸！这下，这条由德国设计中国制造的超级战列舰算是遭受了致命的伤害，虽然精良的防水隔舱可以确保这艘战列舰继续漂浮，可是却失去了全部动力，成了一个漂浮着的巨大靶标。

　　德国公海舰队的苦战终于开始了！


第0806章 提督的决断（十五）战舰换航母！

　　1938年11月20日，上午8点。

　　腓特烈大帝号的甲板上一派忙碌的景象，一架架机翼折叠的Fw-190C（海军型）和Ju-87C（海军型），被升降机徐徐升上了甲板。航母的地勤人员立即就将这些飞机推到航母甲板的起飞线上停好。

　　另一些地勤士兵则用手推车将一枚枚重达1000公斤的重磅炸弹运送到了Ju-87C俯冲轰炸机的机腹部，然后将其用液压油泵举起，安装在机腹下的炸弹挂架上面。由于目前中德两国的鱼雷轰炸机项目有些落后，所以没有合适的机型可用，干脆就取消了在航母上配属鱼雷轰炸机中队的计划，单纯使用俯冲轰炸机作为主要战力了。

　　不过这个时空的Ju-87C的威力却非同一般，在希特勒的直接关注下，德国空军的超级大胖子元帅可不敢怠慢，只得将最新款拥有1400匹马力的尤莫-211J型发动机，优先安装到了Ju-87C上，使得这款舰载机在挂载1000公斤重的炸弹的情况下，航程仍然高达800公里！

　　此时，飘荡在北海海面上的浓雾终于散去了，天边的一缕红霞也穿透了云层，洒到了难得风平浪静的海面上。看起来，今天是一个空军可以出动的好天气！

　　望着甲板上忙碌的场面和天边的那一缕红霞，腓特烈大帝号舰岛里面的德国公海舰队总司令雷德尔上将轻轻松了口气。只要飞机可以出动，那70海里外的那场大海战的胜利者一定是德国公海舰队！22年前日德兰战败的耻辱终于可以用英国人的鲜血洗尽了。

　　“长官，俾斯麦号的电报。”通讯参谋的声音响了起来。

　　“怎么了？”雷德尔发现对方的情绪有些异常后立刻询问道。

　　“长官，吕特晏斯中将报告，主力舰分队的编队已经混乱，目前各舰只能各自为战了。另外……”参谋深吸了口气，咬着牙说道：“马肯森号战列舰重创后失去动力，吕特晏斯中将已经下令弃舰，德意志号装甲舰被击中弹药库……爆炸沉没了！中国人的宁远号战列舰重创失去战斗力，已经退出战斗，希佩海军上将号重巡洋舰在混战中中了一枚鱼雷，现在正在抢修之中。”

　　“该死！还是给这些英国佬得逞了！”雷德尔骂了一句，又问：“英国佬的情况怎么样？吕特晏斯将军的电报上说了吗？”

　　参谋又翻出一张电报递给了雷德尔，“长官，这是同时收到的战果报告，他们又打沉了两艘铁公爵级战列舰，重创了让·巴尔号、君王号、伊丽莎白女王号，其中让·巴尔号已经退出战斗。此外，还有两艘肯特级被击沉……”

　　雷德尔在心里面掰着手指头算了下，参战的19艘英国法国的战列舰、战列巡洋舰，现在已经有胡德号、虎号和两艘铁公爵级被击沉；声望号、黎塞留号、让·巴尔号退出战斗。也就是说还有12艘战列舰仍然在战斗！而自己一方则损失了马肯森号，宁远号退出……只剩下4艘镇远级战列舰还在坚持，英国人现在差不多有3比1的优势！而且他们还拥有两艘威力巨大的纳尔逊级。这样的战场局势，如果放在第一次世界大战中，应该是要惨败了吧？

　　可是现在……雷德尔的嘴角露出一丝冷笑，又瞧了眼甲板上已经排列整齐的飞机。大声道：“好吧！现在战列舰的工作已经完成了，该航空母舰上场了！命令各航空队出击，目标就在西北方向70到100海里范围内！”

　　雷德尔的话音刚落，旁边的参谋长就问道：“上将，公海舰队的主力分队怎么办？能不能让他们分散突围？”

　　“不！他们必须坚持在战场上，因为英国人的飞机也肯定会来，他们一旦分散，我们和空军就没有办法为他们提供空中掩护了，那样将会更加危险！”雷德尔淡淡地道：“飞机在30分钟内一定可以赶到，30分钟，总能坚持下来吧？”

　　……

　　“右满舵，全速前进，甩开女王号（伊丽莎白女王号）集中火力对方纳尔逊号。”

　　海面上，镇远号和定远号两艘战列舰组成了一队，在海面上横冲直撞，在它们的旁边就是标准排水量27500吨的伊丽莎白女王号战列舰。这条战列舰现在已经被打得奄奄一息，四座炮塔中的三座已经不见了踪影，剩下的一座也好像出了点毛病，不再开火了。舰艉右侧也被380mm的炮弹开了个大洞，成吨的海水正在汹涌而入。如果两艘中国战列舰可以再给它几下子的话，应该就能将这条英国战列舰给彻底报销掉了！

　　可是余延寿却决定暂时将这位“女王”丢在一旁，先去解决不远处的那两艘纳尔逊级。这两艘巨舰在“镇远”级出现之前可是位列“海军假日时代世界七大战舰”的，是和日本的长门级、美国的科罗拉多级齐名的巨舰。这两艘战列舰所拥有的18门16英寸舰炮是目前世界上口径最大的舰炮，虽然威力不见得是最大，可是在今天的战场上却给德国公海舰队造成了不小的麻烦。而且其中的纳尔逊号上面还飘扬着英国本土舰队司令官福布斯上将的将旗！如果能敲掉这艘战舰，对眼下的战局应该会起到决定性的作用吧？

　　“轰……”

　　大概是发现了有两艘镇远级正在向它驶来，两艘纳尔逊级立即停止了对远处俾斯麦号的轰击，调转炮口轰击起了镇远号。不过这款战列舰所使用的16英寸主炮的准确程度有点问题。在不到10000米的距离上，仍然偏离了好几百米。

　　在两艘纳尔逊级开火的同时，镇远、定远的主炮也将炮口对准了英国本土舰队的旗舰纳尔逊号，用最快的速度打出了几轮齐射。

　　而与此同时，在镇、定二舰的另一侧，英国的巴勒姆号和勇士号战列舰也同样将炮口对准了镇远号！爆炸和浓烟同时出现在两国的舰艇上。巴勒姆号所打出的一枚15英寸穿甲弹击中镇远号的3号炮塔，炮塔背面的装甲根本阻挡不住15英寸炮弹的打击，一声巨响后就彻底不见了踪影，不过好在炮塔下的弹药舱没有收到波及。

　　纳尔逊号被命中的是舰艉，一枚380mm的穿甲弹击穿了10英寸的舰艉装甲，在舰艉内部来了个大爆炸，顺手还点燃了舰艉的一个油舱，青黑色的浓烟从纳尔逊号的艉部腾起，直冲天际。

　　“上将！损管报告，后燃料舱中弹起火，火势很猛，损管正在设法扑灭！”纳尔逊号的司令塔内，通讯参谋正在向舰队司令官福布斯上将汇报损失情况。这时又一份电报纸递到了他的手中，他看了看后立即大声喊道：“勇敢号航空母舰报告，天气已经好转，舰载机队正在起飞！”

　　听到己方的飞机即将来援，福布斯上将的脸色却一下阴沉下来，似乎这是什么坏消息一般。上将命令道：“让轻巡洋舰派出水上飞机，向东搜索，尤其注意150海里内的范围。”

　　福布斯刚下完命令，又是“轰”的一声巨响，整艘战列舰仿佛被雷神的巨锤击中了一下，剧烈的震动让所有人的心中都是一惊。福布斯抬眼向外望去，外面的情形让这位本土大舰队的司令官倒吸了口凉气。原来刚才是一枚380mm的炮弹击中了纳尔逊战列舰的B炮塔正面，由于双方的距离已经拉近到不足10000米，所以16英寸的正面装甲没有能阻挡住这枚800公斤的穿甲弹，炮弹在B炮塔内来了个中心开花，这会儿B炮塔已经不知所终，只剩下光秃秃的底座在那里冒着青烟。这下，纳尔逊号又受了重创了！

　　“见鬼！”福布斯恨恨地骂了一句，大英帝国的这些老掉牙战列舰也实在太不可靠了！纳尔逊级的大炮精确度太差，君王级和女王级又太老，主炮威力更是不足，铁公爵只能对付一下波兰军团级……而那几艘战列巡洋舰根本就是悲剧！今天这场海战明明是自己占优势，可是却迟迟不能歼灭德国佬的战列舰部队，眼见着就要打空战了！而英国海军的那些战斗机、轰炸机可就更不靠谱了。

　　就在北海海面上的两支舰队都渐渐陷入苦战的时候，大约200多架Fw-190C战斗机和Ju-87C俯冲轰炸机出现在东边的天空中了。看到这些排着整齐队列，高速驶来的德国飞机，福布斯上将脸上的肌肉竟然微微颤抖了几下。

　　德国人的飞机先到了！而且现在海面上正是混战的场面，根本就没有办法组成防空阵形……

　　雷德尔的第一波空袭就是全力出击，派出了总共200架飞机，其中Fw-190C舰载战斗机48架，Ju-87C俯冲轰炸机152架。

　　11月20日，上午8点45分，在德国公海舰队航母分队的第一架舰载机起飞后的40分钟，200架德国飞机就跑完了130公里的航程，飞到正在激战的两支舰队的上空了。看到遮天蔽日的德国飞机，战场上所有的中德两国水兵都忍不住欢呼起来，而英国本土舰队的官兵的士气却一下跌到了低谷。

　　……

　　“上将，德国人在东边埋伏了一支航母编队。”坎宁安中将这时凑到了福布斯身边。

　　“我知道。”

　　德国佬的飞机都飞到自己头上了，现在正在盘旋，估计是在和下面的德国公海舰队联络，好确定该把炸弹丢在谁的头上（战场上有点乱）！而这些飞机正是从东面飞来的，福布斯上将现在当然知道德国航空母舰就在那个方向上。

　　“上将，我们也有一支航母编队，现在它们的飞机正在路上。”坎宁安抬头看了眼正在空中排出三三编组的轰炸队形的Ju-87C俯冲轰炸机，又道：“可以让咱们的飞机从咱们的北面绕过去，然后去攻击德国航空母舰！只要能干掉德国航母，损失再多的战列舰也值得。”

　　“什么？”

　　“上将，您想想看。”坎宁安中将指了下远方同样在冒着浓烟的德国（中国）战列舰说道：“他们已经损失了两条战列舰，剩下的四条也都不同程度受损，其中有两条看上去还伤势颇重，估计没有一年以上的时间，德国公海舰队的战列舰是恢复不了实力的。而在今后一年内，德国公海舰队最有威力的战斗力就是那5艘航母，只要我们将其摧毁，德国就无法夺取北海的制海权，因为我们这里的战列舰即使全灭，也还有声望号、反击号、马来亚号和皇家橡树号可用，法国还有五艘战列舰。此外，我们还有6条大型母舰和4条轻型母舰，重巡洋舰、轻巡洋舰和驱逐舰的数量也远远超过德国，足够压制德国海军了。”

　　“可的我们所付出的代价是不是太大了一些？这里的战列舰可都是……”

　　“只要能达到目的，代价再大也只能承受。”坎宁安对犹豫不决的福布斯点点头，加强了语气，说道：“如果我们能重创德国公海舰队，那帝国下一阶段的战场应该是印度洋和太平洋，在那里没有多少战列舰发挥的余地，只有航母才是真正的海上主宰。而我们在歼灭了德国航母后，就可以自如地将手中的航母调往澳大利亚或是印度！”

　　“而且现在美国人刚刚在夏威夷惨败，损失了四艘航空母舰，正是最需要英国航母增援的时候，为了我们手中的航母，美国人或许可以拿出一大笔代价的。”

　　听着坎宁安定分析，福布斯心底也暗自佩服，这位本土舰队的中将参谋长只怕是大英帝国的又一位杰出的海军统帅吧？三言两语就将眼下的战局分析得清清楚楚，并且提出了对帝国最有利的办法。

　　只是……真的要牺牲本土舰队宝贵的战列舰来吸引德国飞机的火力么？

　　坎宁安又补充道：“上将，为了确保歼灭德国航空母舰，我建议让休·道丁将军派出至少15个中队的飓风式战斗机和10个中队的布伦海姆轰炸机前往德国航母所在海域助战，此外，皇家海军的8个布列斯特‘波弗特’鱼雷轰炸机中队也前往攻击德国航母！”

　　就在此时通讯参谋忽然又大叫起来：“长官，水上飞机报告，发现德国航空母舰了！一共有五艘，就在我们东面大约70海里！”

　　……

　　9点05分。

　　斯卡帕湾，英国皇家空军联合司令部内，已经被浓浓的火药味笼罩，皇家空军的参谋们紧张地进行着各自手头的工作，电话铃此起彼伏地响起，司令部中间巨大的海图台上，五个象征着德国航空母舰的标记已经被摆放到了距离挪威西海岸约100海里的地方。

　　“将军，福布斯上将的电报，他要求皇家空军、皇家海军航空兵全力攻击德国航空母舰！”

　　“什么？轰炸德国航空母舰？”休·道丁中将立刻走到了海图台旁。

　　“德国航空母舰在这里，距离斯卡帕湾大约260公里。”参谋指了下海图台上的那几个航母模型。“正好在我们飓风式战斗机的作战半径之内。福布斯上将命令我们派出至少15个中队的飓风式战斗机、10个中队的布伦海姆轰炸机和8个中队的布列斯特‘波弗特’鱼雷轰炸机。此外，航空母舰上的舰载机已经出动进行第一波攻击了，我们将负责第二波空袭。”

　　“那战列舰部队的防空怎么办？”

　　“我们还有10个中队的飓风飞机。”参谋提醒道。

　　“那怎么够用？”休·道丁点燃了雪茄，拧起眉毛苦思冥想起来。

　　10个中队的飓风式战斗机也有100多架，照理是可以顶一阵子，可是现在英德两国海军交战的地点距离苏格兰东北部海岸线还有一百七、八十公里，以飓风式战斗机的巡航速度至少也要20分钟才能赶到，如果再算上飞机起降，加装弹药燃料的时间，每架飞机要用40分钟才能到达战场，而飓风式的续航距离不过740公里……估算下在战场上的留空时间也不过30到40分钟。也就是说，100多架飓风必须分两批出动，那样能用于掩护本土大舰队的不过是5个中队60多架飓风式而已。而飓风式的性能恐怕是略逊于Bf-109的，比之德国最新式的Fw-190更是差了一大截！靠区区60多架飓风怎么可能保住本土大舰队呢？

　　看起来，福布斯上将的战术就是要牺牲本土舰队的战列舰，消灭德国人的航空母舰！

　　这也是昨天晚上和今天凌晨的舰队决战没有取得预想战果后，英国保持北海制海权的唯一机会了。而且进攻的机会只有一次！那就是利用德国人一心想要歼灭本土舰队战列舰的机会，让本土舰队主力充当吸引德国海军和空军战斗机的活靶子，而让英国海空军的战机倾巢出动，对德国航母舰队进行一次毁灭性打击。

　　虽然德国航空母舰一定会留下几十架Fw-190C舰载战斗机掩护自身安全，德国空军也会派出Bf-109或Fw190战斗机来保护航母，不过数量应该不会太多……根本挡不住皇家空军和皇家海军600多架战机的突袭！

　　休·道丁中将深吸口气，轻轻挥了下手，“好吧！就按照福布斯上将的命令执行吧！”


第0807章 提督的决断（十六）外强中干的胜利者

　　就在北海大海战正进行到最惨烈的高潮时。远在万里之外的太平洋夏威夷群岛，日本联合舰队旗舰长门号内，参谋长宇垣缠少将正在汇报着夏威夷大海战最后的战果统计情况。

　　“截至目前驱逐舰分队一共营救起37名落水的98式舰爆的机组成员，其余近400名98式舰爆的机组成员（一名驾驶员、一名领航员兼投弹手）依旧下落不明，恐怕多半已经成神了！加上之前空袭珍珠港战斗中的损失，联合舰队7艘航空母舰上98式爆击机队的勇士们已经全员玉碎了！

　　97式鱼雷攻击机也一样损失惨重，赤城号攻击机中队损失飞机13架，损失机组成员39人；加贺号攻击机中队损失了12架，损失机组成员35人；苍龙号攻击机中队损失了11架97式，机组人员损失33人；飞龙号攻击机中队损失了9架97式，机组人员损失25人……第一航空舰队一共损失了80架，损失机组成员232人。

　　96式战斗机的损失情况要好一些，7条母舰上的战斗机中队总共损失45架96式战斗机，损失机组人员40人。

　　夏威夷一战，不包括水上飞机，我联合舰队航空兵一共有671人阵亡或失踪，损失飞机325架（同样不包括水上飞机）。司令官阁下！这次真是损失惨重啊！”

　　山本五十六微微一笑，“值得的。”他走到海图台前，指着夏威夷群岛说：“根据欧胡岛上发回的情报，昨天下午开始，美军就开始大撤退了。陆军方面刚刚报告说，美军的抵抗突然微弱起来，今天中午，陆军已经突入檀香山，占领了总督府……现在美军在欧胡岛上的部队已经龟缩到珍珠港内，估计今天晚上就会全部撤离。夏威夷终于要到手了！有了这个东西太平洋的门户，日本帝国的国运总算是能够扭转了，德国和支那是不会舍得抛弃帝国的。而且，美国太平洋舰队也已经遭到了毁灭性的打击，至少一年别想恢复元气！”

　　“可是联合舰队却损失了671名经验丰富的机组成员，特别是那300多名舰载机飞行员，他们可是整个帝国最优秀的飞行员！也是联合舰队战斗力的最大倚仗……”说到这里，宇垣缠扭过头瞥了一眼站在山本身后的“仙人参谋”黑岛龟人和源田实，联合舰队航空兵的作战计划都是这两人在制定，可是这两个家伙却一心求胜，根本不考虑舰载机机组成员的死活！甚至拟定出了“有去无回”的空击计划，白白断送了190多名98式爆击机飞行员的生命！

　　“损失虽大，可是收获更大！”黑岛龟人上前一步，大声道：“特别是赤城号爆击机中队在空袭美国航母编队时展现出来的武士道精神，已经让包括支那、德国在内的东西方列强不敢轻视大日本帝国了！”说到这里他顿了一下，看了眼山本，建议道：“司令官阁下！渊田美津雄中佐所发明的‘一机一舰’战法对帝国这样资源贫瘠，但军人牺牲精神无与伦比的国家是有非同寻常的意义。联合舰队应该组建专门的飞行特攻队，让帝国的勇士驾驶特制的飞机去撞击敌人的军舰！”

　　听到这个几近疯狂的提议，宇垣缠的心头就是猛地一震，其实在空袭美国航母编队的战报发回来以后，他就意识到这种飞机撞军舰的战术是完全可行的！不过让经验丰富的飞行员去执行这种一锤子买卖却是得不偿失，最好的办法是专门训练一批菜鸟飞行员来充当炮灰，可是宇垣也就是想想，真的要实行却又是另外一回事儿了。

　　而且现在美国太平洋舰队已经被击垮，夏威夷群岛也马上就要落入日本之手，英德之间又在北海大战……最起码也是个两败俱伤的局面。这样看来，在未来的一两年中，日本完全能够掌控太平洋的制海权，还有必要用这么极端的战法吗？

　　想到这里，宇垣缠不禁看向了背着手注视着海图神色毫无喜怒的山本五十六，心里在想他这个日本海军“军神”在这个问题上会如何决断呢？

　　见到宇垣的目光，山本五十六却一副风轻云淡的模样，扭头望了一眼不知道什么时候出现在长门号内联合舰队指挥中心里的肝付谦五郎少佐，道：“肝付你来的正好，我们在讨论什么问题，你都听到了吧？”

　　“是的，司令官阁下！”肝付重重点了下头。他是奉了宇垣缠的命令到长门号上来见山本的。

　　由于联合舰队的航空兵在这一战中损失惨重，甚至连赤城、加贺等航空母舰上的航空队队长都阵亡了。因此源田实只得亲自下部队担任赤城航空队队长，而肝付谦五郎则因为有海军大学的文凭，所以有资格出任联合舰队航空参谋。根据日本海军用人的惯例，没有上过海军大学的军官是不能担任舰队参谋，要担任航空参谋则需要担任过舰载机中队长，而肝付谦五郎明显是最佳人选。

　　“那就说说你的看法，联合舰队目前有必要组建‘特攻队’吗？”山本问肝付谦五郎道。

　　“卑职认为有必要！”肝付谦五郎毫不犹豫地回答道：“不仅联合舰队要组建‘特攻队’，而且岸基海军航空兵和陆军航空兵也应该尽快组建‘特攻队’。”

　　“可是飞行员的训练可是……”山本迟疑道。

　　肝付从随身带来的皮包内拿出一叠文件，双手递给山本。“阁下，这是卑职总结的昨天‘特攻’作战的一些经验教训，其中就有关于训练‘特攻队’飞行员的建议。卑职以为，经验丰富的舰载机飞行员是不适合担任‘特攻队员’的。因为，舰载机飞行员培训的代价非常高，训练时间也很长，就这样一次性使用掉实在是得不偿失。所以应该建立专门的飞行学校，用尽量短的时间和尽量低的成本训练出最多的‘特攻队’员。”

　　“吆西！”山本五十六满意地点点头，向肝付投去了欣赏的目光。

　　看到山本的眼神，肝付知道对方已经打算采取“特攻战”来对付美国了，于是又提出了进一步的建议，他说：“此外，‘特攻队’使用的飞机也应该专门设计。这种飞机应该容易操纵，不用追求格斗性，也不需要多少武装，速度也不需要太快……至于质量也不必太好，只要能应付一次起飞，可以飞行几百公里，再能进行一次50度到60度角度的俯冲就行了……”

　　“不错，你的建议很好。”山本五十六点点头，目光中寒芒一闪。“这种特攻战法应该成为帝国克敌制胜的杀手锏，而且也只有帝国的武士才能执行这样有去无回的决死攻击！”说着他接过肝付手中的建议书，笑了笑道：“肝付君，我会以联合舰队的名义将你的建议提交给军令部和海军大臣，想必山本英辅大将也会支持的吧？”

　　“卑职还有一个建议。”看到山本已经接受了‘特攻战计划’，肝付的脸上闪过一丝狂喜，好像已经看到那个他最讨厌的美国被打得落花流水的样子了。

　　“嗯，那就说来听听吧。”山本不置可否地笑了笑，眼前这个年轻人……倒还真是干劲十足，真有点像陆军的那票佐官了，不过头脑倒还是非常清晰的。

　　“卑职建议海军应该大力宣传‘特攻作战’，而要隐瞒有经验的飞行员大量损失的事实。我们应该将昨天下午的最后一轮攻势解释为‘神风特攻队’所为！”

　　“神风特攻队？”山本重复了这几个字，觉得听上去挺威风的，于是便点头道：“这个建议很及时，我们不能让敌人……还有盟友知道联合舰队在这次作战中实际的损失。”

　　说着他的眉毛轻轻一拧。联合舰队在夏威夷之战中虽然取得了空前的胜利，击沉了5艘美国航空母舰（实际上是4艘）、8艘战列舰、10艘重巡洋舰，还夺取了夏威夷群岛。可是，所付出的代价却也超过想象，特别是作为主要战斗力的舰载机损失过半。而且日本舰载飞机在这次作战中的表现也令人失望，即使有最优秀的飞行员在驾驶，96式战斗机也不是美国F4F的对手，97式鱼雷机的防御太差，非常容易被击落，而98式爆击机的航程和载弹量都不够……如果这些问题不及时解决，在下一次的作战中，恐怕就该日本联合舰队打败仗了！

　　“呵呵，咱们联合舰队已经尽了全力，接下来就看永田铁山能从支那人那里得到什么好处了。”山本五十六松开了眉毛，微微一笑，“大家都忙活了几天几夜了，都去休息一下吧，夏威夷之战已经没有我们的事儿了，至于以后该怎么打，有的是时间考虑……”山本转身刚准备离开时，身后又传来了报告声：“报告！军令部的战情通报，德国人在北海损失了三条航空母舰，两艘战列舰！另有两条母舰和两艘战列舰重创。而英国人至少损失了10艘战列舰和2艘战列巡洋舰，还有数百架飞机！”

　　……

　　11月20日午后的阳光，穿透了笼罩伦敦的迷雾，有气无力地洒在了白厅海军部的会议室内。

　　第一海务部长庞德爵士两眼通红，有气无力地坐在那里，脸色惨白，一看就是一副大事不妙的模样儿。看到他的样子，会议室里的每个人都有一种正从悬崖上往下掉，很快就要粉身碎骨的感觉。

　　“战列舰10艘战沉，纳尔逊号、复仇号、决心号、伊丽莎白女王号、巴勒姆号、厌战号、铁公爵号、本鲍号、印度皇帝号、马尔巴罗号。战列巡洋舰2艘战沉，虎号、胡德号。重巡洋舰7艘战沉，肯特号、康沃尔号……轻巡洋舰战沉9艘……驱逐舰战沉16艘……”

　　“此外，罗德尼号、君王号、拉米利斯号，法国的黎塞留号、让·巴尔号等五艘战列舰重伤，其余战列舰不同程度受损，需要立刻着手维修，目前我们可以调动的战列舰、战列巡洋舰只有皇家橡树号、马来亚号、声望号、反击号等四艘。”

　　“不过值得庆幸的是，航空母舰分队基本保持完整，勇敢号、光荣号、光辉号、胜利号、可畏号、不挠号等六艘母舰非常幸运地躲进了一片降雨云下，躲过了德国轰炸机。此外，暴怒号、百眼巨人号、竞技神号等三艘轻型航空母舰很快就能完成改装，皇家方舟号也将很快投入使用。”

　　很显然，大英帝国在北海的这场大海战中是损失惨重了，或者说是打败了，要不然怎么连第一海务大臣说话的声音都在颤抖了呢？报告完了损失，庞德爵士又挤出那么一点儿惨淡的笑容，开始报告战果。他说：

　　“当然，本土舰队在这场海战中也给德国人和中国人造成了惨重的损失。根据福布斯上将的报告，我们打沉了马肯森号、宁远号两艘战列舰，重创了俾斯麦号、提尔皮茨号、镇远号和定远号等四艘战列舰！此外还击沉了德意志号和斯比伯爵号装甲舰，希佩尔海军上将号和吕佐夫号重巡洋舰也被击沉……不过我们最大的战果还是重创了德国航母编队，齐柏林伯爵号、彼得·斯特拉塞号、易北河号被击沉；腓特烈大帝号、塞德利兹号遭受重创。所以，从目前的情况来看，再未来的六个月到一年内，我们还是能确保北海的制海权……”

　　“那么说起来，我们打赢了。”

　　庞德爵士的话还没有说完，就被一个威严而自信的声音打断了，众人对这个声音都非常熟悉，说话的正是这个海军部的大当家，英国第一海军大臣温斯顿·丘吉尔——一个百分之一百的反革命乐观主义者。

　　“呵呵，我们的确是胜利者！”丘吉尔扫视着四周，脸上挂着一丝胜利者的微笑，只是嘴上叼着的雪茄却微微有些颤抖……不知道是因为苦战获胜的激动，还是12艘战列舰、战列巡洋舰损失后的心痛？丘胖子又猛吸了口雪茄烟，淡淡一笑，“先生们，我们大英帝国很明显是胜利者，虽然……我们在这场海战中损失了30多万吨，而德国佬（包括中国）顶多损失16、7万吨，可是德国公海舰队在未来6个月到1年内已经动弹不了了！而大英帝国的海军却有10艘航空母舰、4艘战列舰可用！而且还有5艘乔治五世国王级战列舰很快就能投入使用。此外，商船改造航空母舰的计划也开展得非常顺利，明年2月底以前就将有4艘轻型航母完可以交付海军。届时，大英帝国就将拥有全世界最强大的航母舰队！不仅可以确保北海制海权，继续压制德国公海舰队，而且还能抽调出数艘航空母舰用于印度洋和太平洋方面的作战。”

　　原本大家都认为是打了败仗，大英帝国已经来日无多了。不过听丘吉尔这样一解释，都觉得形势似乎还不算太糟糕。至少英国还有全世界最强大的航母舰队！呃，当然，那个反革命乐观主义者丘吉尔似乎忘记了大英帝国的空军和海军航空兵在这场作战中所遭遇到的惨重损失。

　　而那个第一海务大臣庞德爵士，也没有再向内阁成员们提起英国空军和海军航空兵的损失情况。事实上，所谓世界上最强大的航母舰队，现在的处境和日本联合舰队差不多……因为设计思路非常奇怪，英国人的舰载机性能极其糟糕，他们的管鼻燕战斗机根本不能同德国的Fw-190C相提并论，而“大清花鱼”和“剑鱼”轰炸机/攻击机，更加是只会慢慢飞行的靶子。在对德国航母编队的第一波打击中，近200架英国舰载机在60多架Fw-190C战斗机的打击下几乎全军覆没，而唯一的战果只是重创了由邮轮改造而来的易北河号航空母舰。

　　不过，随后德国海军和德国空军之间的明争暗斗却帮了英国人的大忙。胖子戈林急于让他的空军在这场海战中建功立业，所以无视了雷德尔要空军派遣Bf-109和Fw-190来为航空母舰提供空中掩护的请求，而是将所有能派的飞机都打发去攻击英国本土舰队主力……结果却让休·道丁的岸基飞机捡了个便宜，抓住德国舰载机返航的机会，一举击沉了易北河号、齐柏林号和彼得·斯特拉塞号！

　　不过，这些偷袭得手的英国岸基飞机在返航途中，却遭遇到了刚刚炸完英国本土舰队主力返航的德国飞机，结果双方又在北海上空大战一场！英国皇家空军和皇家海军航空兵在这场突如其来的遭遇战中损失了超过200架飓风飞机（其中约100架是被德国飞机击落，其余则是在返航途中燃料用尽），布伦海姆轰炸机和布列斯特“波弗特”鱼雷轰炸机则损失过半。而德国方面的损失却仅仅只是12架Fw-190、22架Bf-109和28架Ju-87。可以说，经此一战，英国皇家海军和皇家空军都已经处于半瘫痪的状态之中了！


第0808章 英雄大会（一）设想

　　“先生们，”看到会议室内压抑的气氛因为自己的一番乐观主义言论而有所缓解，丘吉尔决定趁热打铁，提出自己的建议。“我们应该发布胜利的战报，要告诉全世界，我们在北海大海战中歼灭了德国航母舰队，重创了德国战列舰部队！北海道制海权还牢牢掌握在大英帝国手中！”丘吉尔说完，双手扶着桌子站了起来，用庄严而自信的声音说道：

　　“虽然我们的本土大舰队和皇家空军在北海大战中取得了伟大的胜利，不过这并不意味着战争很快就将胜利。恰恰相反，德国法西斯还拥有非常强大的陆军和空军，而中国的南洋舰队、日本的联合舰队在相当长的时间里，还将掌握太平洋的控制权。在未来的6个月到1年内，世界反法西斯力量还会处于守势，而邪恶的中日德法西斯还有可能在欧洲、亚洲、太平洋等地区发起新的强大攻势。

　　为了战胜中日德法西斯即将发起的疯狂进攻，世界上一切相信正义并且愿意为之战斗的国家应该团结起来，组成一个牢固的反法西斯同盟。而大英帝国、美利坚合众国、法兰西帝国则应该成为这个同盟的核心。为此，我建议召开一次由美国总统罗斯福、法国总理达拉第和张伯伦首相参加的会议，统一和协调三大强国在战时的立场，以及战争胜利之后的世界新秩序！”

　　“温斯顿，你的意思是……”最近因为压力过大，脑筋都变得有些迟钝的内维尔·张伯伦首相想了半天也不明白，在目前这种形势下，召开一次这样的会议有什么必要？

　　丘吉尔的胖脸儿上闪过一丝狡黠的笑容，他笑了笑道：“首相先生，在这次会议上，我们大英帝国要和美国讨论太平洋战场的局势，特别是强大的英国海军如何帮助美国渡过难关。”

　　他顿了下，冲首相眨了眨眼。“阁下，现在英国有10艘航空母舰，法国有3艘航空母舰（贝亚恩号、伴尔维号、霞飞号）。而美国只有2艘航空母舰，可是他们却要面对8艘日本航空母舰和6艘中国航空母舰的威胁！所以，英国和法国在把德国人堵回波罗的海之后，出于盟友间的义务，应该帮助美国抵抗来自亚洲法西斯主义的侵略。就像美国出于盟友的义务，向英法提供武器装备一样。”

　　张伯伦终于听明白丘吉尔话中的深意了。虽然北海之战后，英国比任何时候都虚弱，都更急需美国的援助。可是世界上没有免费的午餐，哪怕是盟友之间也不会有什么无私的援助。而且美国对大英帝国辽阔富饶的殖民地未必就毫无想法。

　　好在，眼下并不只是英法有求于美国，美国同样因为夏威夷战役的惨败而有求于英法——美国需要英法派出航空母舰驰援太平洋战场。美国驻英国大使这两天频频会见英国外交大臣艾登，而且还向艾登表示，美国希望能在南太平洋上同英国海军并肩作战……而丘吉尔的意思就是用英法派向太平洋战场遣航空母舰为条件，换取美国的武器装备和战略资源，这种“交换”可比单纯向美国求援对英国有利的多。

　　（历史上，英国为了从美国获取援助以维持战争可是付出了相当惨重的代价，不仅所有的援助在战后都需偿还，而且还在1941年8月签署了对英国极其不利的《大西洋宪章》。该宪章的第三条规定：他们尊重所有民族选择他们愿意生活于其下的政府形式之权利；他们希望看到曾经被武力剥夺其主权及自治权的民族，重新获得主权与自治。这一条如果套用在大英帝国和法兰西帝国身上的话，自然就是殖民地的独立自由了。）

　　“首相先生，”丘吉尔看到张伯伦的表情，知道这位已经明白自己的谋划，于是进一步提议道：“大英帝国和法兰西帝国在同美国的这场会面之前，最好先举行一次领导人会谈，就某些重要问题达成一致，同时再准备好一个‘宣言’或是‘宪章’之类的文件，作为英美法三国出台共同纲领的基础……这个宪章或宣言应该充分体现大英帝国的利益，同时还要给那些被中、德、日等法西斯国家所奴役的民族一些获得独立自由的希望。”

　　听到民族独立什么，英国首相张伯伦刚刚舒展了一些的眉毛又拧成了一团，他望了一眼胖乎乎的海军大臣，说：“温斯顿，如果我们支持被中、德、日所奴役的民族获取独立，那会不会对帝国的殖民地体系产生冲击？”

　　丘吉尔皱了皱眉，思索了一会儿，点点头道：“冲击肯定是有的，不过帝国想要赢得战争，就必须要争取更多的支持，包括那些已经或即将被中国、德国、日本所占领的殖民地人民的支持。此外，帝国还应该采取有效措施，稳定印度的局势，争取印度人的领袖支持反法西斯战争，千万不能让中国人把他们拉拢过去。为此，帝国不妨做出一些承诺，比如在战后给予印度自治领的地位。”说到这里，丘吉尔的语气突然低沉了下来。“此外，帝国应该考虑帮助缅甸和马来亚人民组建独立国家的可能性，最好还能说服法国政府同意恢复法属印度支那三国的独立地位，此外，美属菲律宾最好也能……”

　　“首相。”丘吉尔的计策还没有说完，张伯伦首相的陆军副官已经推门走了进来。

　　“什么事？”看到这位上军中校一脸的惨白，所有人又是一阵心悸，不知道又是哪个战场有坏消息传来。

　　“阁下！”副官向首相行了军礼，神色严峻地道：“新加坡的韦维尔上将的电报，今天凌晨，中国军队突然袭击了暹罗北大年府的宋卡港和马来亚北部的哥达巴鲁，这两处现在已经被中国军队所攻占了！”

　　“哦！”帝国总参谋长维里克上将听到这个消息后，只是冷冷一笑，道：“这些中国人的反应可真是迟钝呢，居然到现在才开始进攻。”

　　张伯伦瞥了一眼维里克，问道：“约翰（维里克），新加坡的防卫没有问题吧？”

　　“请您放心，新加坡绝对没有问题！”维里克上将微微一笑，“如果中国人在11月6日就下手的话，或许韦维尔会被打个措手不及。不过现在，驻防马来半岛的5万英印军队已经进入新加坡，那里的已经有8万大军在严阵以待了，此外还有一个军的英印军队在3天内将从会缅甸调到新加坡。”

　　“那马来半岛和缅甸都要放弃掉了？”张伯伦皱着眉头问。

　　“这个……这个只是战略需要，帝国的兵力不足，现在只能重点保卫本土、中东、印度、澳大利亚、新西兰，还有新加坡。此外，还要派出远征军支援法国抵御德国的进攻。”维里克摊开手苦笑道：“所以不重要的地方就只能暂时放弃了。”

　　“所以整个中南半岛就统统丢给中国人了？”张伯伦的语气里尽是悲凉。

　　“呃，也不全是。”维里克顿了下，提醒道：“首相先生，法属印度支那还有5万法军、10万英印军、20万安南军队。其中的10万英印军是根据我们同法国达成的协议从马来亚抽调的。所以现在盟军在东南亚的防卫重点就是新加坡和法属印度支那，而缅甸的军队除了调往新加坡外全部都退守英帕尔要塞以阻挡中国军队进入印度。”

　　张伯伦点了点头，吩咐维里克道：“我和达拉第总理可能很快就要同美国总统罗斯福会面，在这之前必须要确保印度和澳大利亚的安全。对了，中东的安全情况怎么样？中国远征军会不会从外高加索进攻伊朗？那些布尔什维克又会不会在中东煽动革命？”问到这里，张伯伦首相突然有了一种力不从心的感觉，大英帝国要保卫的殖民地太多了，而力量又太少了。

　　“首相先生，我们在中东的力量现在要防备中国、俄罗斯、苏联（布尔什维克）、意大利四个对手，实在是有些捉襟见肘。”外交大臣艾登提醒道：“我们可以考虑将部队从伊朗南部撤退，将那里交给布尔什维克统治。同时，还应该向地中海派遣舰队，以防止意大利加入中德一边后威胁埃及和苏伊士运河的安全。”

　　“嗯，好吧，就把伊朗给斯大林。至于墨索里尼那里，罗伯特（艾登），你亲自跑一趟，看看能不能邀请他参加英、美、法三国领导人的会晤？”

　　“首相先生，”一旁的丘吉尔此时又给张伯伦出了一个主意，“我们或许可以许诺支持墨索里尼在巴尔干半岛自由行动，以换取他的中立。”

　　……

　　“远征舰队龙总司令电，北海大海战已经于昨日下午结束。此战我远征舰队和德意志帝国公海舰队并肩奋战，力挫强敌！总共击沉英国战列舰10艘，战列巡洋舰2艘，重巡洋舰7艘、轻巡洋舰9艘、驱逐舰22艘……而自身损失战列舰2艘，分别为宁远号战列舰（重创退出战斗后被放弃）、马肯森号战列舰；装甲舰两艘，分别为德意志号、斯比伯爵号；重巡洋舰吕佐夫号（比英国所报战果少1艘）；航空母舰2艘（比英国所报战果少1艘），分别为易北河号、彼得·斯特拉塞号。损失轻巡洋舰8艘，分别为柯尼斯堡号、重庆号……驱逐舰12艘。此外，战列舰俾斯麦号、提尔皮茨号、镇远号重创，宁远号中创；航空母舰齐柏林号重创，塞德利兹号中创，腓特烈大帝号轻伤……”

　　娜塔丽甜腻腻的声音在磨山总统府的后花园内回荡着，听到美人儿汇报的北海大战的战报，罗耀国的嘴角已经情不自禁挂起了微笑，就连烂好人大总统罗翼群也是一副幸灾乐祸的模样儿。

　　看双方的损失情况，这一战似乎是德国大获全胜，但是考虑到英德两国海军力量相差悬殊，此战其实是个两败俱伤的局面。因为英国虽然损失较大，却保留了航母编队的完整，而且至少还有四艘战列舰/战列巡洋舰毫发未损，还可以向欧洲以外的地方派遣舰队。而德国却因为空军的失误，让差不多整个航母部队趴了窝，没有6个月的维修，整个德国公海舰队也别想出得了门。

　　这样一来，欧洲的大战可就不会在短时期内结束了，而且英国本土的安全暂时也算有了保障……此外，英国保留一支比较强大的舰队对中国在太平洋战场上的地位来说，也只有好处没有坏处。因为目前美国的太平洋舰队也已经被日本干趴下了，没有两年时间休想恢复。如果英国舰队不能加入，那日本就能在太平洋逍遥上两年了！可是现在，由于英国航母的加入，日本将不得不向中国靠拢，以求获得中国的援助，这样一来，日本在未来战利品的分配上就不得不做出更多让步了。

　　此外，罗耀国还突然有了一个有点儿惊人的奇想。如果美国要依靠英国航空母舰来维持太平洋战争的局面，那他们必然要将澳大利亚作为防御的重点，毕竟是英国人的航空母舰在挑大梁嘛！而且日本也早就流露出对澳大利亚的野心，因此，下一阶段太平洋战争的重点应该是南太平洋地区。可是，美国本土会不会有隙可乘呢？在这个时空的太平洋战争中，美国开局就丢了夏威夷，其本土可以说是门户洞口。如果日本能将美国的注意力吸引到南太平洋，然后出其不意在美国西海岸来一次登陆……哪怕登陆行动最后失败，对美国的震撼也不是一点半点呢！虽然罗耀国原先并不赞成将美国拖入战争，可是现在既然已经这样了，他自然也只能想尽办法利用日本削弱美国的实力了。

　　娜塔丽已经念完了龙腾辉发回来的战报，又拿出南洋方面军孙立人司令官发回的战报念了起来：“11月21日凌晨3时，海军陆战队第1旅在南洋舰队第3舰队的支援下，成功在英属马来亚的哥达巴鲁港登陆。该处守军系少量印度步枪兵，仅略做抵抗便缴械投降，至上午8时，哥达巴鲁港便被海军陆战第1旅完全占领。而且港内基础设施保存良好，包括港口、道路、简易机场等皆未遭破坏。目前，郭树棫中将之第15集团军司令部已在哥达巴鲁港登陆。21日上午6时，第15集团军罗顺中将之第42军在南洋舰队第4舰队的支援下，在暹罗南部之北大年港登陆。北大年之暹罗守军约1个师，该师在南洋舰队第4舰队实施炮击半个小时后，挂白旗投降。因此，北大年登陆之战同样异常顺利，截至21日下午4时，第125师第373、374团约6500人已经在北大年登陆，并且将投降之暹罗皇家陆军第12师约5000人缴械。21日上午6时20分，第15集团军王耀武中将之第43军在南洋舰队第5舰队支援下，在文莱登陆……”

　　“好了，不用念了。”罗耀国笑着挥挥手道：“有孙仲能在指挥，我南洋方面军50万大军怎么可能打败仗呢？”他端起茶几上的咖啡喝了一口，又道：“告诉仲能将军（孙立人），南下之战先取马来亚、暹罗、缅甸，法属印度支那可以留到最后，而新加坡务必尽快夺取！”

　　娜塔丽记下了罗耀国口述的命令，然后又请他签字后便去总统府的电信室发电报了。而罗耀国却微蹙起眉毛，似乎在思索着什么。

　　“辅文，怎么啦？现在的战局难道有什么不顺利吗？”罗翼群问。

　　罗耀国笑了笑说：“叔叔，眼下我们的形势不错，不过这场战争毕竟是非同小可，一些小挫折是难免的。特别是美国参战之后……”

　　“美国？”罗翼群闻言一愣，看着侄儿道：“我们同美国的关系一向不错，现在他们又没有对咱们宣战。”他的脸色又凝重了几分，道：“莫非你还想对美开战不成？”

　　“我倒是不想，可是美国想不想呢？”罗耀国冷冷一笑，“我们和希特勒已经不止一次向美国表示出瓜分世界的意愿，可是美国总统罗斯福却没有任何回应！甚至在夏威夷被日本攻占后也不愿意和中德平分世界。很显然，这个美国现在已经有领导世界的野心！”

　　“可是美国国内的孤立主义情绪一直比较高涨。”罗翼群迟疑了下又说：“就不知道太平洋战争爆发以后，这种孤立主义情绪会不会改变？”

　　罗耀国苦笑着摇摇头说：“当然会改变了，日本的这一记闷棍打醒了美国！而美国一旦打败了日本，下一个就该是我们和德国了！”

　　“这个不至于吧？”罗翼群不屑地笑了笑，说：“我们可不是日本！”

　　罗耀国轻轻哼了一声：“除了打仗，其它的手段只怕都会用上来的！毕竟，美国比我们强大太多了，一定得想办法削弱才行。”说到这里他沉声道：“叔父，日本的陆军大臣永田铁山想来武汉，我看可以邀请他来，同时，咱们再请德国战争部长戈林，意大利外长齐亚诺，俄罗斯女皇阿娜斯塔西亚一起来中国访问。”


第0809章 英雄大会（二）小算盘

　　中国，上海。1938年11月27日。

　　罗耀国是昨天下午5点30分乘坐Fw-200运输机抵达上海虹桥机场的。下了飞机之后，便直接在卫队的护卫下，乘坐上海警备司令部提供的BMW-1937型防弹轿车直接驶往原法租界内的法国俱乐部。这栋拥有3万平方米花园的巴洛克式豪华洋房，原先是法国驻沪总领事馆的财产。在中法开战后，自然被国民政府所没收，成为了招待要人和外国贵宾的场所。

　　罗耀国和娜塔丽刚一走进法国俱乐部一楼装饰豪华的大厅，就看见先期到达的军事情报局副局长戴笠中将和中国驻日本大使周佛海两个“历史反革命”，早已经恭恭敬敬肃立迎候了。

　　“日本人已经到了么？他们有没有提出什么要求？”罗耀国对着恭谨侍立的戴笠还有周佛海低声地问道。

　　周佛海微微一笑。却让身为军情局核心人物，也是罗耀国心腹干将的戴笠汇报道：“老师，日本陆军大臣永田铁山大将已经抵达了上海，安排在了沙逊别墅（沙逊是英国侨民，他的别墅自然是敌产，悲催的被没收了）。他们暂时没有提出什么要求，不过……”说到这里戴笠顿了下，看了看周佛海。

　　罗耀国点了点头，对周佛海道：“周大使，麻烦你去沙逊别墅见一下永田铁山，告诉他我已经到达上海，随时可以同他开始谈判。不过在谈判之前，我希望可以得到一份日本方面提交的正式文件，内容是日本所期望的加入钢铁同盟的条件，以及日本下一步的作战方向。”

　　“好的，辅帅，卑职这就去。”周佛海冲罗耀国躬身一礼，眼角却斜了下戴笠，无意间流露出了几分酸味儿。这位周大才子对罗家叔侄巴结的不可谓不紧，可是始终没有能进入罗耀国的核心圈子，根本比不得戴笠这样的黄埔系和军情系的双料心腹。

　　周佛海离开大厅之后，罗耀国就和戴笠边说边走上楼。原来戴笠要说的是，这次永田铁山还带来义女永田伊沙来上海，而且已经通过永田伊沙将一份秘密文件交给了戴笠，并且请他转交给罗耀国。

　　“哦？秘密文件？”罗耀国的嘴角流露出一点浅浅的笑意，似乎对这些日本人的小算盘感到很有意思似的。“文件你看过了吧？”他问戴笠。“上面都说了些什么？”

　　戴笠脸上滑过了几分疑惑，他回答道：“学生确实已经检查过日本人的文件了，那也是学生的职责。上面也没有说什么大事儿，主要是这次夏威夷大海战的情况，还有就是想从我们这里购买一些石油、钢铁、煤炭、铝合金什么的。付款方式则是打欠条。此外，他们还提出了几个技术合作项目，主要是飞机发动机和特种合金、特种钢铁什么的。不过其中却有一个非常奇怪的飞机发动机研发项目。”

　　“奇怪在哪里？”娜塔丽插话问。

　　“三夫人。”戴笠冲着娜塔丽微微点头，笑着解释道：“日本人的飞机发动机技术落后，想要和咱们或是德国共同开发这也很正常。不过他们所提出的发动机技术要求却非常古怪，他们想要一款制造成本尽可能低，而设计使用寿命在10到20个小时之间的900马力空冷式发动机。”

　　“什么？10个小时？呵呵，原来日本人是想要一次性飞机，这个忙咱们可以帮。”罗耀国一听这个要求，就猜到了十之七八。

　　“呵呵……”听到罗耀国的话，戴笠呵呵笑了几声，原来是把这个“一次性飞机”当成笑话听了，“老头子”的笑话出口，他戴老板自然要应景儿笑几声。

　　谈笑间，三个人已经上了二楼，走进了一间布置成中式古典风格的书房。看起来这里原先的主人对中国文化还是颇有些兴趣的，书房里的书架上摆满了线装本的古籍，墙壁上则是水墨丹青的山水画、仕女图什么的，一看就是出自名家之手，一张古色古香的红木书桌上则摆放着文房四宝，还有一个鼓鼓囊囊黄色的文件袋。

　　“这就是日本人送过来的秘密文件。”戴笠指了指书桌上的那个没有任何标记的文件袋说。“老师，如果您没有吩咐的话，学生就先告退了。”

　　罗耀国冲戴笠点了下头，就坐到了书桌后面，打开文件袋取出里面装订成册的文件，一页页读了起来……

　　……

　　上海，西郊，罗别根路。

　　这里是目前上海市的豪华别墅区，在一片豪宅林立之中，有一栋典型的英国古典式乡村别墅，这就是上海滩上著名的地产大王维克多·沙逊从男爵的度假别墅。眼下暂时被国民政府外交部所接管（当然财产所有权仍然属于维克多·沙逊，一旦战争结束便会归还）。往日名流聚集的别墅现在已经空空荡荡，别墅外面的罗别根路上也没有什么行人，只有几个军事情报局的便衣特工警惕地四下巡逻。

　　此时一辆汽车突然从罗别根路上驶来，停在了沙逊别墅的大门口，车刚一停稳，上面就匆匆地跳下来一个西服革履，梳着包头，鼻梁上架着圆眼镜的中年男子。巡逻的特工们纷纷投来警惕的眼光，看清来人的面貌之后，特务们又轻轻吁了口气，也没有上前盘问，只是继续着他们的巡逻。原来那人正是负责接待别墅里面日本客人的中华民国驻日本大使周佛海。下车后周佛海便冲着汽车里面的司机挥了下手，让他将车开走，然后才上前按响了门铃。漆黑的大铁门开了一条缝，出来一个同样西服革履的年青人，看到周佛海便微微一躬，低声道：“周先生，是辅帅要见永田大将么？”

　　周佛海点了点头，就从门缝里闪了进去，大门关上后，他才对那年青人道：“宗武，永田大将没有离开过吧？”

　　那年青人姓高，名宗武，1931年毕业于日本九州帝国大学，随后便进入国民政府外交部亚洲司日本处工作，是国民政府中少有的“日本通”。此人在历史上也是大大有名，不过在这个时空，中日关系显然不那么重要，因此他的地位也就有所下降，目前只是日本处处长。现在正和周佛海一起负责接待来访的日本陆军大臣永田铁山。

　　听到周佛海的提问，高宗武蹙了下眉，摇头道：“永田铁山倒是没有离开过沙逊别墅，不过他那个义女却非常活跃，整天都不在别墅内。”

　　“哦，是那个混血女人。”周佛海好像是知道些什么，他若有所思地点了下头，笑道：“这事我们不要过问，现在就请带我去见永田大将吧。”说完两个人便一前一后大步地朝客厅走了过去。

　　当他们来到装饰豪华的英式风格的客厅门口的时候，就看见一个身材枯瘦的人，背对着门口坐在那里，慢慢地给茶盘里的杯子倒着茶水。馥郁的茶香在屋子里面浮动，显然是中国绿茶的味道。

　　高宗武用一口流利的日语，语气恭谨地开口道：“永田阁下，周大使来了。”

　　厅中的那人悠然的转身过来，眼神锐利，浓眉如剑，虽然有些上了年纪，却看不出丝毫的老迈，此人正是日本陆军大臣永田铁山大将，被誉为日本军中第一大脑，也是目前掌控日本陆军的统制派的总头头，虽然没有首相的官位，却是日本当之无愧的第二人（第一人是天皇），也是日本政坛头一号的实权人物。看见周佛海，他微微欠了下身，然后抬手示意，请周佛海和高宗武坐了进来。

　　“周先生，是罗辅文元帅到上海了吧……罗元帅现在也是中国事实上的第一人了，我和他之间的是可以谈一些实质性的问题了吧？”

　　周佛海点了下头，淡淡笑道：“永田阁下。罗总参谋长千里迢迢从武汉到上海来，自然是要和您谈中日结盟的事情。此外，德国的戈林元帅、俄国的阿娜斯塔西娅女皇、意大利的齐亚诺伯爵，他们都已经接受了邀请，不日就将齐聚武汉了。辅帅的想法不仅仅是中日结盟，而是要缔结一个中日德俄意五国的国际大同盟，下一步还要吸收波兰、匈牙利、保加利亚、土耳其、南斯拉夫、希腊、瑞典、芬兰、西班牙、葡萄牙等国加入。”

　　“国际大同盟？”永田铁山的脸上闪过一丝诧异，虽然日本非常想要加入“中德同盟”，可是却没有想过要参加一个类似于“国联”的国际同盟组织，更不想在中德的领导下参加世界大战。

　　周佛海似乎是看出了永田的心思，他轻轻叹了口气，说：“永田阁下，眼下中日间的关系想必您也明了，不过是个貌合神离而已，呃，不，连貌合恐怕都没有的……两国的国民都没有忘记甲午、忘记9.18，都还相互仇视。而两国的高层嘛，据我所知，日本方面是想效法越王勾践，而我国的那些大人物们，除了汪先生之外，早就是天朝大国的心态了。也就是对德国、美国还有几分忌惮。”说到这里周佛海又沉沉一叹，“目前的亚洲就只有中国、日本两个文明国家，在西方文明的压迫下，本该团结一致，共同捍卫我们黄种人的生存权利，可是……”

　　周佛海一边说一边偷看着永田铁山的脸色。他在这个时空自然不可能去投靠日本人当汉奸了，可是在对日问题上面，受到外交部长汪精卫的影响，还是主张亲善和妥协的。不过他也知道手握大权的罗总参谋长可是个彻头彻尾的帝国主义者，在对日问题上态度强硬，甚至有传言说罗耀国曾计划突袭占领日本，将日本变成中国的附庸！虽然这个计划因为种种原因而没有实现，中日两国还因为面临共同的敌人，不得不暂时携手，不过想要罗耀国在对日问题上做出实质性的让步却是非常困难的。眼下只能想办法劝说眼前这位日本大将不要提出什么过分的要求。

　　永田静静地听着，容色平静，看不出什么喜怒。等到周佛海的话说完，他才微微蹙了下眉，嘴角一动，开口道：“不瞒周先生，贵国的情况在下也是略知一二的。像周先生和汪先生这样真心希望中日世代友好的政治家可以说是凤毛麟角。所以，对这样的朋友，日本帝国是十分珍惜的。只要这次可以圆满达成协议，帝国和鄙人绝不会忘记周先生和汪先生的助力。”

　　周佛海深吸了口气，眼角瞥了一下身边的高宗武，苦笑道：“既然永田先生这么说了，那我也就为两国达成同盟协定而尽些绵薄之力吧。”说到这里，他陡然加重了语气。“大将阁下，如果想要全力促成中日间的同盟，那你我之间就首先应该坦诚的说实话，这也是汪先生亲自交代我的。”

　　“我可以跟阁下明说，我国的罗辅文元帅对日本向来是没有好感的，现在他愿意同日本结盟，纯粹是因为同美国的谈判没有任何结果！而且……我们的这位元帅，并不是非常重诺守信，如果只是迫于目前的形势，违心的和贵国达成同盟的话，一旦形势发生变化，说不定他就会背盟开战了！我想这也不是大将阁下愿意见到的结果吧？”

　　听到背盟开战一词，永田脸上肌肉突然一抽，眉毛皱得紧紧的，下意识的就想要发作，周佛海却长叹一声，接着说了下去：“……大将阁下一定不会希望中日两国再次走到全面战争的那一步吧？同样的，我国的汪先生也同样不想两国再次开战，因为那样将会断送来之不易的黄种文明复兴的局面，中日两国，在这样的战争中也不会有胜利者！得益的只能是西方的白种民族。可是要维持中日两国间的长久和平和繁荣，就只能请日本方面放弃成为亚洲大陆国家的梦想。希望贵国可以放弃除了朝鲜半岛之外在亚洲大陆上的其他领土，当然，我国可以给予一定的海外殖民地领土，比如吕宋岛（美军尚未完全撤退）作为补偿。”

　　会客厅里面一片死寂，永田铁山的目光紧紧盯在了周佛海的身上。他知道周佛海一贯比较亲日，而要日本放弃远东领土的话却偏偏从这个亲日派口中说出！看起来用吕宋取远东领土是中国方面在此次谈判中的底线，这项交易对日本来说倒不是完全吃亏，可问题是国内那些对大陆念念不忘的陆军军官们会同意放弃来之不易的远东领土么？

　　……

　　此时此刻，美国，华盛顿哥伦比亚特区，白宫。

　　“哈利，你觉得英国人真的打赢了么？”

　　罗斯福坐在轮椅上，两条残废了的腿上盖了一条花格子毛毯盖，毛毯上面放着一份张伯伦首相托霍普金斯转交的亲笔信。信里面，张伯伦用最欢快的语气向罗斯福通报了北海大海战的胜利，同时又提出了召开英美法三国领导人峰会的建议。在信的最后，张伯伦还暗示可以派遣数艘英国和法国的航空母舰到太平洋地区作战！而这一条对刚刚失去了夏威夷和四条航空母舰的美国来说，绝对有着超乎想象的吸引力。

　　“总统先生，”霍普金斯笑了笑说：“英国有没有打赢北海大海战，说真的，我也不知道。可是我却是在斯卡帕湾见到了英国庞大的航母编队！一共有8艘航空母舰，此外还有2艘正在船坞中接受改装，而且整个改装工程也已经基本完工了。”

　　“那他们的战列舰呢？”罗斯福扬了下眉毛，粉红的脸皮上展露出了一丝奸诈的笑容。“德国人和中国人的战报上说，他们击沉了12艘战列舰和战列巡洋舰。”

　　“的确是没有见到战列舰。”哈利·霍普金斯耸了耸肩，“不过那又怎么样呢？英国人和法国人可以派遣航空母舰到太平洋来作战，那正是我们所急需的。”

　　罗斯福端起办公桌上差不多已经凉了的咖啡，浅浅抿了一口，笑道：“那三国峰会呢？张伯伦是怎么说的？”

　　霍普金斯皱了皱眉毛，“按照英国人的说法，三国峰会是用来协调反法西斯战争各国立场，以及战后世界安排的一次重要会议。”

　　“战后世界安排？”罗斯福轻轻哼了一声，露出一脸的不屑。“现在就讨论这个问题，他们不嫌太早了么？”

　　现在讨论战后瓜分世界的问题的确是早了一点，特别是对美国而言。失去了夏威夷，海军又遭到重创，陆军也仅仅只有几十万的美国，眼下对战后世界安排又能有多少发言权呢？罗斯福知道，英法现在就提出战后安排的问题，正是看准了美国所面临的暂时困难，想用几艘航空母舰为代价，诱使美国同意英法对战后世界的安排方案……可是美国，现在又能有多少选择余地呢？


第0810章 英雄大会（三）大战略

　　“总统先生，”椭圆形办公室的门开了，总统副官卡顿上校走了进来。“莱希上将、麦克阿瑟上将、金上将和阿诺德中将已经到了。”

　　这几个人都是眼下美国海陆空（陆军航空兵）的头头，其中莱希上将是美国海军作战部长（相当于海军总参谋长）；麦克阿瑟上将则是陆军总参谋长；欧内斯特·金上将则是海军总司令；阿诺德中将是陆军航空兵总司令。

　　听到这些人的到来，哈利·霍普金斯突然就有了一种不好的预感，莫非战事又有了什么变故？

　　“请他们进来，”罗斯福说，他又瞥了下面带忧色的霍普金斯，淡笑道：“哈利，我的将军们现在担心西海岸遭受到日本的进攻，所以他们对美国总统不顾国家安危，将武器装备卖给英法感到非常不满。”

　　“总统先生，将武器提供给英法能帮我们赢得这场世界大战，您知道的。”霍普金斯眨了眨布满血丝的眼睛，笑道：“我们可以比世界上任何一个国家都要快的生产出这些武器，可是生产一个活着的德国佬来替代一个死了的德国佬，至少需要20年。”

　　“霍普金斯先生，请您别忘了中国！那个国家有6亿人口，而且每年都会有上千万的中国人被生出来！比我们制造杀人武器的速度快多了。”

　　说话的是麦克阿瑟，身材高大的陆军上将第一个走进了总统办公室，他向罗斯福总统行了个军礼后就找了把椅子坐了下去，随后莱希上将、金上将和阿诺德上将也都走了进来。

　　“中国人是个大麻烦！”罗斯福的大脑袋歪向一边，好像在思索着什么，过了会儿，他说：“好像是那个法国皇帝，他说中国是一头沉睡的狮子，一旦被惊醒，世界会为之震动。他是这么说的吧？”

　　麦克阿瑟苦笑着答道：“没错，这头狮子已经醒来了，而且还是德国和美国唤醒它的。”老麦嘴角苦涩地望着罗斯福，又说：“可惜德国是那头狮子的盟友，而我们却是狮子的敌人！”

　　“事实上，我们和中国并不是真正意义上的敌人……”罗斯福总统点燃了一支古巴雪茄，抽了一口，声音中带着几分无奈。“中国的领土太大了，他们的人口又太多了，要不然倒是能成为美国的朋友。如果我们现在同中国结盟，那美国将只能永远沦为一个美洲国家了。所以，不到万不得已，我们不能走这一步！”

　　“我明白，”麦克阿瑟抽着玉米芯烟斗，看着面容憔悴的总统，长叹了口气。“可是我们既然不能和中国结盟，那美国就必须尽全力去战斗，而不是把陆军急需的武器装备提供给英法。”

　　“道格，你担心日本人在西海岸登陆么？有这种可能么？”罗斯福看着麦克阿瑟，目光中充满了疑惑。

　　“总统先生，这种可能性始终存在，如果敌人觉得有机可乘，他们是会登陆的。”海军作战部长莱希上将解释道。

　　“是的，总统先生。如果美国陆军没有足够的力量保卫国家，那敌人肯定会选择登陆的！”麦克阿瑟之前的确认为日本不会入侵美国本土，但那是建立在日本需要用上百万军队才能成功入侵的基础上的，并不是指日本不会入侵一个不设防的西海岸！而美国陆军缓慢的扩充速度，却有可能让日本的入侵成为可能。

　　“我明白了。”罗斯福问莱希上将。“如果英国和法国愿意提供几艘航空母舰用于太平洋作战呢？那样海军有没有信心确保西海岸的安全？”

　　“您说什么？总统先生，英法愿意派遣航母到太平洋？”海军总司令金上将转过头，看着刚刚从英国回来的哈利·霍普金斯。

　　“张伯伦首相只是说可以考虑这个问题。”霍普金斯说：“不过英国第一海军大臣温斯顿·丘吉尔却表示愿意促成此事。他说，英国目前有10艘航空母舰，而保卫本土只需要其中的五艘，剩下的五艘都可以派遣到太平洋地区同美国并肩作战。”

　　莱希上将和欧内斯特·金上将对视了一眼，两人都从对方的脸上看到了惊喜。金上将说：“总统先生，如果有了5艘英国航空母舰，那太平洋上就是7比7了！而且我们的舰载机比日本的好，完全有希望在短时间内把局面扳回来！”

　　“道格，你怎么看？”罗斯福用柔和对声音问麦克阿瑟说：“我知道陆军对将大量的坦克、飞机、大炮提供给英法有那么点意见。”

　　“总统先生，是很有意见。”麦克阿瑟说。

　　“总统先生，美国陆军航空兵的飞机奇缺，打赢这场战争需要几万架飞机，而现在我们所拥有的飞机还不到1000架！”陆军航空兵司令阿诺德中将补充道。

　　“嗯，几万架飞机，我们会有的。”罗斯福说着仰起大脑袋，看了眼窗外的蓝天，轻轻叹道：“不过不是现在，我们的工业需要时间转入战时，而且英国和法国比我们更需要飞机！在北海大海战后，希特勒的陆上进攻应该会很快开始了。这两个国家一旦被希特勒所征服，那美国就将两面受敌了。”

　　说到这里，罗斯福叹了一口气，把轮椅转过来，面对着办公室的落地玻璃窗，看着窗外白宫的草坪，点上一支烟。

　　“先生们，这场战争不仅仅是美国同日本之间的战争，而是一场世界性的战争！决定这场世界性战争胜负的主战场不在太平洋也不在亚洲，而在欧洲。如果希特勒统治了整个欧洲……那将是整个人类的灾难！当然也是美国人民的灾难，即使我们战胜了日本，也不可能成为拯救世界的领导力量。反之，如果希特勒在欧洲失败，那日本根本就不堪一击！哪怕是日本背后的中国，也无法对抗整个西方世界，而美国也将会在这场战争以后成为世界的领导者。所以，我才要将武器装备源源不断送往欧洲，用来武装英法的军队，好让他们尽量去消耗希特勒的实力。”

　　“可是，总统先生，万一英法很快被希特勒打败，我们又该用什么来保卫美国呢？”麦克阿瑟还是觉得不放心。

　　罗斯福摇了摇头。“不会的，你不了解英国人，他们是不会那么快屈服的，即使法国倒下了，他们还会战斗下去。”

　　“总统先生，您担心法国会……”哈利·霍普金斯大吃一惊，之前他可从来没有想过欧洲的英法联军有可能会失败。他略微迟疑了一下，又问：“那您还要不要去和张伯伦、达拉第见面呢？”

　　“当然要去见面，”罗斯福说，“法国毕竟还有一支强大的舰队，还有大块的海外殖民地，即使本土沦陷了，他们还能继续战斗下去，而美国必须要给他们战斗下去的希望……战争就是靠希望在进行的嘛！”

　　“那关于战后世界安排呢？”哈利·霍普金斯问。

　　罗斯福对这个问题似乎已经考虑了很长时间，这会儿只是稍稍思索了下，就缓缓开口道：

　　“虽说目前的形势对美国不利，不过美国还是应该负担起自己的责任，就战后世界的安排提出自己的意见……首先，美国、英国、法国应该公开宣布不追求领土或其他方面的扩张；其次，美、英、法三国不承认法西斯通过侵略造成的领土变更，并且尊重各国人民选择其政府形式的权利；第三，支持恢复被暴力剥夺的各国人民的主权；第四，各国在贸易和原料方面享受平等待遇，促成一切国家在经济方面最全面的合作；第五，摧毁法西斯暴政后重建和平；第六，公海航行自由；第七，各国必须放弃武力削减军备；第八，解除侵略国家的武装。”

　　“总统先生，您所提出的第三条意见是英法绝不会同意的，因为英法两国也使用暴力剥夺过不少国家人民的主权。”哈利·霍普金斯小声提醒道：“此外，苏联也肯定会参加到我们的阵营中来，那我们是不是不再承认中德波三国在反苏战争中获得的领土呢？我们又应该对俄罗斯帝国采取什么立场呢？此外，意大利也是法西斯国家，也通过侵略获得过非洲的领土，我们是不是要……”

　　面对哈利·霍普金斯的一大堆问题，罗斯福有些不耐烦地挥了挥手。“哈利，我们所提出的意见代表的是美国对于上述问题的立场，但是为了世界反法西斯事业的大局，美国不是不能妥协的！你就以这8条为基础去和英法谈判，其中的第四、第六条是不能让步的，其余都可以酌情修改。”说到这里，他又强调说：“是酌情修改，不是完全放弃！否则，我们和德国、中国又有什么不同呢？”

　　……

　　“辅文，永田大将已经到了。”娜塔丽推门走进了书房。

　　罗耀国放下手中的文件，站起来整了整身上的军装，对娜塔丽道：“永田铁山是一个人来的么？”

　　娜塔丽一边替他收拾摊开在桌上的文件和纸笔，一边回答：“还有日本大使重光葵，日本海军方面的代表大西泷治郎，永田铁山的义女永田伊沙。”说到最后那个日本女特务的名字，她忍不住瞥了眼罗耀国。

　　罗耀国却丝毫没有理会，只是淡淡一笑，举步向外走去。“走，去见我们的日本朋友吧，这场世界大战……还用得着这些炮灰！”他的嘴角流露出那么一点阴险的笑意，好像马上要去做一件很有趣的恶作剧一样。娜塔丽看着他的背影，黛眉微蹙，幽幽一叹，用细不可闻的声音说了一句：“真是唯恐天下不乱……”

　　两个人一前一后，沿着法国俱乐部的回廊一直向一楼的会客厅走去。两个人下了楼梯，又穿过一道长长的走廊，就来到了会客厅门口，在门口站着两名身穿呢子军服的卫兵，看见罗耀国和娜塔丽走来，都是啪的一个立正。娜塔丽上前推开门，罗耀国便大摇大摆走了进去，一进去就看见宽敞明亮的大厅内，就坐了五六个人。一个身着土黄色呢子军服的正是来访的日本陆军大臣永田铁山，正陪着他有说有笑的是中国驻日本大使周佛海。

　　在永田的右首边上是风情万种的混血美人儿永田伊沙，虽然已经不是豆蔻年华，不过却多了几分少妇的韵味儿。今天这个混血美人儿穿了一袭法式宫廷长裙，整个肩膀也全都裸露着，很有些阿娜斯塔西娅女皇的风格。伊沙小姐的那双淡蓝色的大眼睛一直注视着门口，看到罗耀国进来，第一个边站了起来，很热情地迎上前去。走到罗耀国面前，双手一提裙摆，微微欠身，行了个欧洲宫廷礼节。

　　“元帅阁下，非常高兴能在这里见到您。”说着又将一只纤纤玉手伸了出来。

　　罗耀国微微一笑，捧起那只玉手放在唇边轻轻一吻。随后只是冲着伊沙点了点头，便大步走到了永田铁山跟前，伸出手和这位日本大将握手。

　　“永田君，贵国的联合舰队在夏威夷可是打了场足以名垂史册的漂亮仗！在下实在是佩服的紧啊。”说着他又看了看一旁穿着深蓝色军服，长了张国字脸的日本海军少将，问：“这位就是大名鼎鼎的贵国海军军令部次长大西泷治郎少将吧？”

　　永田铁山闻言一愣，他怎么也没有想到对方居然一眼就认出了大西泷治郎，他可不记得罗耀国和日本海军有什么交集。莫非中国方面早就把日本海军当成假想敌在研究了么？不过这个念头也只是一闪而过。他冲着罗耀国微微一躬，笑道：“这位的确的我国的海军军令部次长大西泷治郎。”然后又用日语将罗耀国介绍给了大西泷治郎。

　　众人刚一落座，还没有来得及东拉西扯的寒暄，大西泷治郎少将就直入主题了。“元帅阁下，目前正是太平洋战争的关键时刻，相信您已经非常了解。”

　　大西说的是一口流利的伦敦口音英语，罗耀国知道日本的江田岛海军兵学校就是用英语教学的。于是他便改用美式英语回问道：“贵国在夺取夏威夷之后，下一步准备向哪里进攻？是不是会威胁进一步美国西海岸？”

　　大西抬眼看了下罗耀国，心道：“这个支那元帅果然是狡猾，自己想同他谈援助，他却将话题转移到进攻方向上去了。”

　　看到大西的脸色有些阴沉，永田铁山微微一笑：“下一步进攻哪里，还是要看后勤补给情况，如果物资充足，运输也没有问题，一鼓作气打到美国本土又有何不可呢？”说着他又向大西递了个眼色。

　　大西忙点点头，嚷嚷道：“是啊！如果物资运力都充足的话，眼下倒正是进攻美国本土的最佳时机！可是……”说到这里，他沉沉一叹，开始哭穷。“现在联合舰队的燃料储备已经见底，连从夏威夷返航的燃料都快拿不出了，还谈什么进攻呀！此外，日本的飞机技术也太落后，96式的性能太落伍了，新型战斗机又卡在发动机上。如果不能尽快得到技术支持，下一场大战多半就是联合舰队吃败仗了。再有，日本的造舰能力也不够，别看现在有8艘航空母舰，控制着太平洋的制海权。可是如果后续舰艇建造跟不上的话，这几条母舰很快就会被美国源源不断建造出来的航母所消耗干净的……”

　　听了大西的话，罗耀国心里面也是一阵冷笑，这些日本鬼子没有钢铁、没有燃料、没有先进技术、没有足够的造船能力……基本上什么都没有，居然就敢去捅美国这个马蜂窝！明显就是想玩空手套白狼的把戏，想用中德的资源来打自家的天下。

　　“那日本需要多少物资才能实现进攻美国本土的计划呢？”

　　这时突然有一个声音接下了大西泷治郎的话题，罗耀国顺着声音看去，原来是那个历史上的大汉奸周佛海！

　　周大汉奸好像没有瞧见罗耀国冷冰冰的眼神，还在那里慷慨陈词。“据在下所知，美国素来是以海军保卫国家，他们的陆军是非常弱小的，而且训练不足装备低劣……虽然美国是世界上第一大工业国，可是要将民用工业转为军用，再生产出武器来装备部队，也不是一朝一夕的事情。而且部队还要招募、组织、训练，没有三五个月恐怕也难以形成战斗力。而这段时间正是在美国西海岸登陆，打击美国本土的最佳时机！而最大程度削弱美国，打击美国则是我们东亚黄种民族打败欧美白种民族，赢得这场世界大战的最佳时机！”

　　说到这里周佛海又用眼角偷偷看了眼罗耀国，见他容色平静，似乎还在微微点头，于是轻轻吁了口气，又接着说：“只要日本方面能抓住这次良机，为我东亚民族建立殊勋，区区物资技术又有什么好担心的呢？只要中日两国就某些悬疑问题达成一致，签署盟约，中国自然会尽盟友的义务。”


第0811章 英雄大会（四）利用价值

　　11月28日夜，上海法国俱乐部花园。

　　罗耀国这个时候正在这里和从武汉过来的汪精卫，还有周佛海两人喝茶“聊天”。如果说眼下的中国还有谁算是亲日派的话，应该就是这两位了。由于知道他们俩在历史上的罪行，罗耀国一直对他们是另眼相看，总是想方设法在压制他们。否则以汪精卫的资历和才干，怎么也该当上行政院长了，而周佛海也足够弄个部长当当。

　　说真的，在这个时空，这两个人被平白无故当成“汉奸”还真是有点儿冤枉的。罗耀国可是在暗地里给军事情报局下了严密监视的命令！监视了好些年，也没有发现汪精卫和周佛海有任何卖国投敌的行为。事实上，在9.18战争之后，日本人基本上也停止了对中国各派政治人物的拉拢了。因为在中国强大的军事经济实力面前，靠一点小动作是根本不会有任何作用的，只是白白浪费钱罢了。

　　当然，汪精卫和周佛海两人对日本的态度还是一直比较友好的。不过出发点却和历史上完全不同了。在这个时空，汪精卫一早就远离了孙中山留下的那张宝座，就算得了日本人的助力，也不可能扳倒胡汉民和罗家叔侄。现下这两人，特别是汪精卫的亲日，只是要将日本当成中国统治东方世界的助手而非对手……而今天，汪精卫从武汉跑过来，就是想游说罗耀国支持日本正式加入“钢铁同盟”的。

　　“……根据外交部所掌握的情况，目前美英法三国领导人正在准备举行一次领导人会晤，目的就是为了协调各自在‘反法西斯战争’中的立场。而所谓的‘反法西斯战争’就是指反对我们中国，还有德国、日本的战争！哼哼，你看看，咱们一直以来都想和美国和平共处，可是人家却把咱们当成法西斯，欲除之而后快！面对这种国家，我们和德国、日本除了联合起来，还有什么出路呢？难道等着被他们各个击破么？”

　　“三国领导人会晤？哪里来的消息？什么时候举行？在哪里？”罗耀国突然打断了汪精卫的话，低声的发问。

　　“辅文兄，这个消息是错不了的，华盛顿的外交官圈子里早就传遍了。这段时间美国的哈利·霍普金斯正在大西洋两岸不停飞来飞去，就是在操办这件事情，好像美英法三国还准备在这次会晤之后通过一个什么‘宪章’，哦，好像有传闻说是叫‘大西洋宪章’的！听说英美法三国将不会承认我们和德国通过侵略战争所获取的领土，包括东西伯利亚、中亚东部的领土划归中国他们都不予承认！辅文，你看看，这英美法三国是不是也欺人太甚了！也不瞧瞧自己是个什么处境，居然敢这样对咱们指手画脚……”

　　罗耀国低声自言自语道：“哦！是《大西洋宪章》，呵呵，没想到这个东西居然也出来了，真是有意思……”他转身看着一脸忿恨的汪精卫。“兆铭兄，如果真有这个《大西洋宪章》，那日本会怎么看？那个永田铁山有没有可能利用这个机会把那些主张和英美妥协的人物从政坛上排挤出去，从而牢牢掌握日本军政大权？而我们能不能为他提供一些助力？”

　　汪精卫闻言一愣，摇头苦笑道：“这个……说实话，我们外交部从来没有想过，也没有研究过。不过我知道日本政坛上面是很忌讳同外国政府保持不清不楚的关系，搞不好就会被当成国贼遭‘天诛’的。”

　　“天诛？”罗耀国微微摇头，脸上露出了一点笑意，似乎想到了什么，他沉吟了一下：“兆铭兄，这件事情我会找别的渠道去执行的，你们外交部眼下的工作重点还是筹备‘上海会议’。现在有几个国家的领导人已经接受邀请了？”

　　汪精卫略微思索了一下，笑道：“现在俄国的女皇，德国的戈林元帅，还有日本的永田铁山都已经接受邀请了。其中永田铁山大将已经到上海了，戈林元帅因为要处理一些军务，所以会晚几天启程，俄国女皇则会在完成出访巴尔干和德国之后立即动身来上海，只是意大利方面还没有回应我们。”

　　罗耀国端起茶盏浅浅抿了一口，眉毛却微皱了一下，永田铁山已经见过面了，俄国女皇阿娜斯塔西娅也一定会来……那个德国头一号大胖子说了要来，应该不会有什么问题。只是意大利人是怎么回事？该不会是墨索里尼头脑发热准备去参加‘反法西斯同盟’吧？这个‘法西斯主义’不就是他发明的吗？

　　“辅文，意大利那边不用咱们操心，希特勒自然有办法说服他的这位老朋友的。”汪精卫提醒道。“我们现在最主要是要敲定同日本的盟约。此外……最好把俄罗斯帝国也拉进钢铁同盟。”说到这里汪大部长用一种很古怪的眼神瞧着罗耀国。

　　“呃！这个俄罗斯的事情先放一边。”罗耀国瞪了汪精卫一下，心道：“阿娜斯这个女人床事国事是分得很清楚的！现在俄罗斯国内是百废待兴，阿娜斯说什么也不会同意在此时参战的，她老爹尼古拉二世的教训可就在眼前！”

　　看到罗耀国的脸色，汪精卫知道是提了不该提的建议，忙给周佛海打了个眼色。周佛海马上从皮包里拿出一份文件，递给了罗耀国，笑道：“辅帅，这是卑职同日本方面谈判的纪要，请您过目一下。”

　　“谈得怎么样了？”罗耀国拿过这份谈判纪要翻了几页，突然好像看到了什么，脸上闪过一丝讶异。“什么？日本同意用远东领土来换取菲律宾了！”

　　周佛海一脸得色地道：“正是，这是卑职同永田铁山大将整整谈了两天才好不容易达成的密约。当然这条密约是不能写在盟约里面的，只能作为双方的一种私下约定。中国在接管菲律宾托管权后，将除了巴拉望岛、卡拉棉群岛、巴布延群岛之外的整个菲律宾群岛的托管权移交给日本。而日本同时将远东滨海地区移交给中国，同时放弃对台湾、澎湖及其附属岛屿的主权要求。”

　　“是你和日本人谈成的？”罗耀国问。

　　“事情是这样的。”周佛海笑了笑，解释道：“咱们之前不是同美国达成协议，以帮助美军和美国侨民撤离，保证菲律宾独立进程为条件，暂时从美国手中接管菲律宾托管权吗？”

　　罗耀国点了点头，这件事十有八九是美国分化中日关系的阴谋，把根本守不住的菲律宾丢给中国，让日本白白辛苦一场……不过中国方面在同意“托管”菲律宾之后，却又拟定了一个三分菲律宾的办法。将包括巴拉望岛在内的一部分重要岛屿并入中国，剩下的部分再同日本对半分，以安抚日本的情绪。当然，关于这方面的谈判都还在幕后操作阶段，中日之间还没有签署任何条约。

　　“辅帅，对中国来说，得到远东滨海之后，就再也没有什么人能威胁到东北的安全了。而且远东、东北也重新成为一体，交通线全部打通，对今后开发和控制东西伯利亚东北部地区也是非常有利的。而对日本来说，放弃远东滨海这块鸡肋，换取菲律宾这个南下兰印、澳大利亚的跳板也是有利无害。他们在放弃远东之后，就可以基本从亚洲大陆抽身，全部的力量都能用于南下，对今后同英美作战也非常有利。”

　　说到这里，周佛海停顿了一下，小声道：“只是日本国内还有一股不知道天高地厚的势力，迟迟忘不了所谓的‘大陆梦想’，而且日本陆军中也有一批头脑发热的少壮派军官需要安抚。所以，在和日本最后签订条约的时候，要让永田有个台阶好下，条约上面不能写用吕宋岛换取远东滨海地区，而要写用菲律宾交换远东滨海，以及日本放弃对台湾、澎湖列岛及其附属岛屿主权要求。”

　　“我明白了。”罗耀国冷冷一笑，“这个菲律宾南部本来就打算拿来安抚日本的，这样写对我们也没有损失，而且还能给永田一个台阶，是个不错的主意，就这么办了。不过……这个永田铁山只怕不会那么好说话吧？”

　　“也不尽然。”周佛海摇了摇头，笑道：“卑职和永田铁山达成的只是初步的协议，而且还有一些重要的谈判因为涉及到军事上面的事情，是要由永田大将和辅帅您亲自谈判的。包括军事援助、技术援助和日军下一步进攻的方向，都是可以谈的。”

　　“哈哈……好一个小日本！还真是有当炮灰的觉悟。”罗耀国不禁笑了起来，“不过日本这颗炮灰还是很有利用价值的，只要能再打出几次夏威夷大海战那样的战役，这场第二次世界大战，我们就赢定了！美国英国的什么狗屁宪章可不会为他们赢得战争，最终还是要靠战场上的真本事说话。”

　　……

　　“大将阁下！远东地区是用我十万大日本皇军英灵换来的，绝对不能就这样让给支那人！”

　　几名跟随永田铁山出访中国的陆军少壮派军官，此刻正肃立在这位陆军大臣面前，提起全部丹田之气大声地发出了呐喊。

　　永田铁山放下手中的公文，抬起头，半眯着眼睛注视着这几个少壮军官，过了半晌，才悠悠一叹，冲着其中一个剃了个大光头的日军中佐沉声道：“今井中佐，你真是这么想的么？我分明记得你们中国课递交上来的报告中，对远东的防卫极度悲观，认为支那军队一旦攻击，远东军绝对撑不过半个月，是吗？”

　　这个今井就是目前陆军参谋部中国课课长今井武夫，听了永田的责问，他只是微微低头，面无表情地答道：“那份报告中所指的情况是帝国同支那处于交战状态，而不是现在的……”

　　“现在怎么了？”永田目光凌厉扫了一下眼前的几个陆军军官。冷哼一声：“你们不会真以为日本和支那是什么牢不可破的盟友关系吧？”

　　“当然不是！”一个看上去有点飞扬跋扈的陆军少将向前一步，大声回答道。“阁下！支那只是在利用日本削弱美国、牵制美国，以避免美国全力支援英法。一旦支那和德国战胜英法，日本很有可能成为弃子！”说着这个少将咬了咬牙，“不过在英法失败之前，支那是不敢同帝国撕破脸的。所以，帝国不仅不用放弃远东，而且还应该趁此机会攻占海参崴，消灭远东共产军，夺取阿穆尔河以南的全部土地！”

　　看到眼前这位，永田铁山在心里苦笑，这个少将名叫坂西一良，是那个特务机关的元老，长年在中国从事特务活动的坂西利八郎的女婿。眼下官拜日本陆军参谋部部附，也是个被陆军高层看好的人才，没想到原来是个只会夸夸奇谈的家伙。

　　这个坂西一良显然是这群少壮派军官的头头，他一声方落，周围的军官们也纷纷附和。全都是捶胸顿足，一副要不惜一切代价保卫远东殖民地的模样。不过早就成了精的永田铁山却一眼就看穿了这些人的真实意图。说穿了，还是日本陆军这头早已有了自身意志的活物在作怪。因为亚洲大陆才是日本陆军真正战场，而在太平洋上，陆军不过是海军的配角……

　　眼前的这些陆军精英当然也知道一旦中日交恶，远东是绝对守不住的。眼下的中国陆军不论是数量还是武器装备都要远远超过日本！而且他们还在对苏战争中积累了宝贵的机械化战争的经验，这样的军队根本就不是日本陆军可以抗衡的。就算眼下中国为了驱使日本去充当牵制美国的炮灰，暂时迁就日本又能怎么样？等到这场战争结束，一切都还是要算总账的！

　　可是为了眼前的利益，为了掌握更多的资源和更容易获得的升迁机会，日本陆军的大部分军官，还是会不自觉地将目光投向早已经同日本无缘的亚洲大陆。哪怕只是将“大陆政策”当成是一个借口来为自己和陆军攫取利益也好。至少在第二次世界大战结束之前，大家总能快活一把吧？

　　可是这场第二次世界大战又能持续多久呢？两年？还是三年？永田铁山可是一刻也没有忘记中德美三国正在加紧制造铀炸弹的事情！虽然日本暂时没有力量研制铀炸弹，可是却能通过某些科学实验和计算得出这种炸弹的威力大约有多大。

　　等到这种炸弹被中美德三国拥有之后，就算美国再不情愿，也只能接受同中德瓜分世界的事实了。而日本又会被划分在谁的势力范围之内呢？

　　永田铁山抱着胳膊，静静欣赏着眼前这几个少壮军官的表演，等待众人全都发泄了一回，渐渐安静下来后，他才苦苦一叹：“诸君果然都是大日本帝国的栋梁，可是你们知道帝国目前所面临的巨大危机吗？”

　　巨大危机！？几个少壮派军官一愣，都拧着眉毛思索起来。永田却没有等待他们的答案，而是自顾自说了开去。

　　“诸君不会以为刚刚结束的夏威夷大海战真得像《朝日新闻》、《读卖新闻》上面说的那样吧？”说着永田轻轻摇了摇头，露出一脸的忧色。“夏威夷一战的确是大胜，可是美国海军所展现出来的战斗力却比想象中要强大。因此联合舰队的损失也超过了原先的预期，可以说在这场海战中，美国和日本是两败俱伤了！”

　　“什么！两败俱伤！”几个声音同时惊呼起来。“可是，大将阁下！联合舰队的内部战报我们也看过，他们连一艘轻巡洋舰都没有损失掉，而美国却损失了四条母舰、八条战列舰……”

　　“你们没有仔细看！”永田铁山很不耐烦地打断了他们，脸上露出几分失望的神色。“联合舰队损失了671名舰载机机组成员，其中有300多人是舰载机驾驶员！这个损失对支那、德国、英国这样拥有几千名、上万名飞行员的空军强国来说当然不算什么，可是帝国海空军才有多少飞行员，你们知道吗？”

　　军官们被一下唬住了，办公室内鸦雀无声，永田铁山停顿了片刻，脸色阴沉地道：“你们不知道，那我就来告诉你们，帝国在夏威夷海战前，一共拥有飞行员1283名！而且，这个数字已经包括了山本五十六中将和德川好敏中将这样不可能驾驶飞机出战的人员了。”

　　“你们应该也知道，能够驾驶舰载机出战的飞行员，全部都是精英中的精英！也就是说，在这一战中，日本最好的飞行员已经损失过半了！虽然航空母舰还在，可是战斗力却已经大打折扣了。”

　　“而且还有一点，我不知道你们有没有注意到，我们日本的战机，包括96式舰战、97式舰攻、98式舰爆，在这次海战中全都表现差劲，要不然那些海军精英飞行员也不会死伤惨重了……如果我们不能尽快补充损失的飞行员，不能尽快提供舰载机的性能，那下一次海战，败北的必将是联合舰队！你们明白了么？”

　　看到几个部下全都低头不语，永田的气稍稍消了一些，他叹息一声：“海军损失的飞行员还能从陆军抽调，可是联合舰队急需的高性能飞机和燃料，以及建造战舰所需的特殊钢材，又能从哪里搞到呢？没有这些东西，帝国的扩张之路又如何能走下去？诸君！现在不仅仅是支那在利用帝国，帝国其实也是在利用支那啊！”


第0812章 英雄大会（五）两份英雄帖

　　远东社会主义共和国境内，已经到了飞雪漫天的季节了，天地之间就是一片白茫茫的。寒风卷过，阿穆尔河两边的树林之间，茫茫似雾。从远东共和国首都伯力的东、北两侧流过的阿穆尔河和乌苏里江，已经结了一层厚厚的坚冰。从中华民国境内过来的车辆和行人，就直接从这早已经冻得如钢板一样的冰面上通过。

　　一辆别克小轿车趾高气昂地穿行在乌苏里江的冰面上，车上耀眼的飘扬着一面星条旗，在冬日的寒风里招展。这辆汽车的后面还跟着一队福特卡车，上面堆放着一些杂物和制作精美的家具，还有几个荷枪实弹的洋鬼子士兵懒洋洋地坐在卡车后面。这样的场面好像是几个美国使领馆的警卫人员在保护着某个美国驻华的外交官搬家。

　　而这个小小车队的目标正乌苏里江对岸的远东共和国的伯力，也就是中国共产党人所建立的那个理想国的首都。车队一过乌苏里江，公路上面共军的检查站就越来越多，空气中的火药味也浓郁起来了，似乎有点大战将临的意思。共产国际远东军的战术们都穿着灰蓝色的军服，外面还有白色的罩衣，背着莫辛·纳甘步枪，用好奇和警惕的眼神看着轿车后座那位看起来有忧心忡忡的美国将军。他们的通行证是共产国际东方局签发的，上面注明了，这位美国少将是美利坚合众国驻远东社会主义共和国的特命全权大使！呃，看这位美国大使一脸的阴霾，莫非资本主义社会已经到了崩溃的边缘了……

　　这位美国少将自然就是来伯力上任的约瑟夫·史迪威了，他在11月上旬的时候作为美国总统的特使访问了天津、包头和伯力，在那里同中共领导人周恩来、毛泽东，还有远东共和国国家主席张国焘见了面，完成了建交谈判。在随后不到一个月的时间，这位史迪威大使就以最高的效率完成了美国驻远东大使馆开办的所有工作。相比之下，远东驻美国的大使李硕勋同志，眼下才刚刚辗转到达美国呢。

　　伯力的美国大使馆选址在一处19世纪建造的俄国式两层洋房里面。不过这栋在战争中遭到破坏的楼房只是草草修缮了一下，里面没有任何家具。在物资匮乏的伯力当然也买不到什么好东西，于是史迪威只好亲自跑了趟哈尔滨。而在哈尔滨的美国领事馆里，他接到了一份从华盛顿发来的电报，内容是设法邀请远东共和国派遣代表参加即将在亚速尔群岛举行的大西洋会议。

　　“大西洋会议……”

　　汽车一路逶迤。已经驶进了伯力市，这个远东小城大概是史迪威所见到过最小也是最破败的首都了。不过警备也可能是最森严的一个。沿途不知道有多少哨卡，不时还有骑着高头大马的骑兵通过，空中还盘旋在几架仿造的伊-16战斗机。城市外面的军营更是密密麻麻，史迪威知道，这个新生的社会主义国家，眼下和日本远东军正处于紧张的对峙之中。不过紧张的对峙可不一定意味着会爆发战争，因为在这块土地上，真正的主宰是乌苏里江对岸的那个庞然大物——中帝国主义！

　　而现在这场日本和美国之间的战争，实际上也正是中帝国主义和美国之间的一场代理人战争！

　　当轿车停在大使馆门口的时候，史迪威一眼就看见了大使馆参赞高思大步走了出来，脸上尽是焦急。

　　“高思，出来什么事？是不是日本……”史迪威一走下轿车，就立即提问。

　　“不，不是日本，而是中国！”高思拉了一把史迪威，就急匆匆朝大使馆内走去。“中国、德国、日本最近也正准备在上海召开一次领导人会议，他们也邀请了一些其他国家的领导人参加。”

　　“你是说远东共和国也接到了邀请？这下可有些麻烦了。”史迪威浓眉微皱，感到事情有些扎手。虽然他对中共印象颇佳，认为他们和目前统治中国的国民党是有着本质上的区别的，不过他也知道，这些共产党人为了自身事业的存续，不得不暂时和中帝国主义保持着良好的关系……

　　……

　　“啪啪。”两声轻响，张国焘将两份文件丢在了办公桌上。

　　这两份文件，一份是由中国国民政府所发出的邀请远东共和国派代表参加上海会议的邀请信。一份是美国政府所发出的邀请远东共和国代表去亚速尔参加大西洋会议的邀请信。

　　远东共和国的张国焘主席当然知道这两封邀请信背后所代表的含义！这场世界大战中的两大敌对阵营——法西斯阵营和反法西斯阵营的领导力量，想通过这两场会议，一方面确定各自阵营的一些原则性问题，同时也想要尽可能争取目前尚未表态的中立国家的支持！

　　一旦接受了其中一方的邀请，那就等于参加了这个阵营！而对被法西斯阵营所包围的远东共和国来说，恐怕是没有什么可以选择的吧？

　　此刻坐在他对面的，一个是共产国际远东军政治部主任陈昌浩，此人是张国焘的最信任的部下，自苏联回国后就一直在张国焘的手下任职。另外一个是共产国际远东军总司令冯玉祥。这位冯总司令参加共产党也有些年头了，虽然打仗的手艺不怎么样，不过也总算是勤勤恳恳，没有功劳倒也有不少的苦劳。更为难得的是，这个曾经称霸一方的军阀，现在已经被中共改造成了一个坚决听党指挥跟党走的革命军人！这一点，比起那位多少有点三心二意的张大少爷来，不知道要强了多少。

　　只是，这个冯总司令也太唯唯诺诺了，听话倒是没有问题，可要他帮着出主意却是不行的。张国焘干脆也不理冯玉祥，而是冲着陈昌浩问道：“昌浩。你觉得我们远东共和国应该参加大西洋会议，还是参加上海会议呢？”

　　听到这个问题，一旁眼观鼻鼻观口，好似一尊石像般的冯玉祥却突然扬了下眉毛，露出一丝诧异。不是因为别的，而是因为共产国际东方局已经就这个问题做出了决议！东方局要求远东共和国既不派代表参加大西洋会议，也不派代表参加上海会议，在两个阵营间保持中立！可是张国焘却又为什么提出这样的问题呢？这背后恐怕隐藏着什么东西吧？

　　陈昌浩显然没有冯玉祥那么敏感，他拿起两份由两个大使馆送来，制作精美的邀请函看了看，然后放下了美国大使馆送来的邀请函。“张主席，美国是很强大，可是却离得很远……而国民党虽然反动，但和我们只有一江之隔。而且……中央不也已经派出南下军团准备进攻印度了么？在这种情况下咱们派代表去上海，应该是最稳妥的。”

　　张国焘垂首沉思了半晌，“稳妥是稳妥，可是中央的指示却也不能等闲视之，昌浩、焕章，你们看要不要派人去包头向中央解释一下呢？”

　　陈昌浩淡淡一笑，将国民政府的那份邀请函也放在了桌子上。“要不我去一趟包头，和周主席、毛副主席好好解释一下，相信他们是能够理解的。”

　　张国焘笑而不答，又扭头瞅了下低头不语的冯玉祥。“焕章兄，你怎么看？”

　　“哦！我啊……我当然是听张主席的，呵呵，我老冯是粗人，啥都不懂，啥都不懂的……”

　　“听我的？”张国焘冷冷道：“那好吧，既然如此，我就想请焕章兄跑一趟包头，去向周主席、毛副主席解释一番，就和他们说，远东遭到日本威胁，我们急需要国民政府出面维持局势，所以不得不应付一下国民党反动派。”

　　冯玉祥忙一个立正，合上了帽子，敬礼离开。“请张主席放心，我立即就动身去包头，一定和中央领导同志好好说说。”

　　看着冯玉祥走出办公室，张国焘才将目光转移到陈昌浩身上。淡淡地道：“昌浩，我打算亲自去一趟上海，远东这里，就由你和向前同志负责了。”

　　陈昌浩怔了一下，抬头看着张国焘。“张主席，您要亲自去上海……这恐怕不太妥当吧？万一远东这里有什么事情，我可镇不住局面。”

　　“能出什么事？”张国焘冷笑一声。“国防军连苏联都灭了，那些日本人还敢动远东？呵呵，他们就算是动了，也不会有收获的。到时候国防军只要一过乌苏里江，那些小日本保管是鸡飞蛋打！”

　　“那……中央会不会怪罪……”

　　“不会。”张国焘无所谓地一摆手，笑道：“中央想要的是什么？是党的力量发展壮大！不是去和强大的反动派硬拼。而我们远东共和国的首要任务就是保存根据地的实力，这也是我们来远东之前，周主席亲口吩咐的。我去上海见罗耀国，正是为了达成这一目标。中央又怎么会怪罪呢？”

　　张国焘口中振振有词，陈昌浩听着却觉得有些不对劲。可是又不知道问题到底出在哪里……

　　……

　　与此同时，一份绝密的《大西洋宪章》的草案不知道通过何种渠道出现在了周恩来的案头，连同这份草案一起送过来的，还有共产国际东方局执行委员会委员胡志明、鲁易两人联合撰写的《东南亚、南亚民族解放运动形势报告》。周恩来收到这两份报告之后，就立即召集包头的中共中央政治局委员到他的办公室开会，会议一开便是一整天，直到夜色降临，周恩来办公室的灯光仍然没有熄灭，会议仍然在继续着。

　　“美国人所提出的《大西洋宪章》草案，很明显是具有一定进步意义的。它的进步意义在于充分尊重了弱小民族，受压迫民族和殖民地人民追求民族独立和民族解放，成立民族独立政府的权利，并且保证在法西暴政被最后毁灭后，使全世界所有人类悉有自由生活的保证……如果这样一份宪章最后公布，那无疑将能动员全世界受压迫民族，特别是被德日法西斯、中帝国主义所压迫的奴役的殖民地劳动人民参加到反法西斯阵营中去，这对德、中、日法西斯将是一个沉重的打击！很有可能成为世界反法西斯战争的转折点。而我党在这个关键时刻，也应该立场坚定的坚持反侵略、反法西斯的立场，力争在世界反法西斯斗争中发挥重要的作用。”

　　发言的是张闻天，他扶了扶夹鼻眼镜，极其诚恳地对与会同志们说：“同志们，你们千万别小看这样一个宣言，这场世界大战很有可能因为这份《宣言》，从一场没有正义一方的帝国主义争霸战争，演变为一场世界进步力量同法西斯帝国主义之间的生死较量！”

　　“所谓得道多助，失道寡助……现在，这份《宣言》只是在小范围内流传，便已经吸引了印度支那共产党领导人阮爱国（胡志明）同志和印度共产党领导人鲁易同志的注意力。”说着张闻天指了指放在周恩来面前左首边的一份文件。“他们也都迫切希望中国也可以在上海会议上提出一份类似的宣言。否则，他们将无法保证印度劳动人民和印度支那劳动人民支持我们的事业。毕竟，我们是要借助中帝国主义的力量去解放印度人民的……”

　　“这种事情怎么可能嘛！”

　　张闻天话音未落，就被一个有些不耐烦的声音打断了，众人循着声音望去，只见张学良正在那里使劲摇着脑袋。

　　“这份《大西洋宪章》是美国人提出来的，他们又没有多少殖民地，只有一个菲律宾，而且又是世界上最富有的国家，也不指望靠剥削那几个菲佣来发家致富，当然可以说风凉话了。可是咱们中国和德国都是穷光蛋。按照希特勒的话来说，是非常需要生存空间的！怎么可能发表这种狗屁宣言？这样下面弟兄们打生打死还图个啥？”

　　“图个啥也不能侵略扩张啊！”张闻天瞪了一眼这个从来也不好好学习《马列》著作的张大少爷一眼，冷冷地道：“这份《宣言》流传出来才几天？印度的那几个民族独立运动的领袖已经有些动摇了！如果中国这边没有针锋相对的东西，只是一心想着扩张，恐怕将会陷入全面的被动。”

　　张学良嗤地一笑，“洛甫同志，您冲我瞪什么眼睛？这个什么《宣言》的我说了又不算，得国民党反动派提出才行！可是人家要肯为了解放全世界受压迫民族流血流汗，那就不是反动派，而是共产党了！”

　　“那我们就应该同国民党反动派划清界限！”张闻天好像是赌气一般大声嚷道：“现在这场世界大战已经不是两个帝国主义集团之间的战争，而是一场世界反侵略力量同侵略者之间的生死搏斗了！”

　　听到这个话，周恩来的浓眉忍不住轻轻拧了一下，张闻天刚才所说的，怎么和斯大林最近在德黑兰的表态一致呢？他刚想开口质问，门外就传来一阵急促的脚步声。

　　门开了，走进来的是中共中央秘书长赵世炎，他手中拿着一张黄色的抄报纸，神色有些凝重。

　　“周主席、毛副主席，伯力急电，张国焘今天早上乘坐飞机去上海参加‘上海会议’了！”

　　“什么！”周恩来深吸了口气，和毛泽东对视了一眼。周恩来道：“这个张国焘，真是乱弹琴！赶紧发电给他，要他立即返回，要做深刻的检查！还有……”

　　“等一等，恩来。”毛泽东大手一挥，打断了周恩来道：“我觉得这样处理不妥，张国焘擅自参加上海会议的确是违反了党的纪律，可是现在将其召回却会向国民党传达错误的信息。”他抽了口烟，轻轻叹口气。“我们的工作是要注重原则性，可是在目前这种复杂的环境中，也应该注重灵活性。”

　　“毛副主席说得对，我们的工作应该具有一定的灵活性，而且目前我党最主要的任务就是帮助印度各族人民摆脱英帝国主义的殖民统治。这项任务，没有中帝国主义的配合是无法完成的。”

　　刘少奇立即发言支持了毛泽东，他虽然不太懂军事，可是眼下英美法和中德日之间是个什么形势，他还是分得清的。这个《大西洋宣言》什么的，好是好，可是却不能指望它去打败一千多万装备精良训练有素的法西斯帝国主义军队。军事和政治是相辅相成的，没有军事力量做后盾的政治主张，只能是一堆空话。而有了军事做后盾的政治主张，才能真正争取到人民群众的支持！

　　想到这里，刘少奇微微一笑，提出了个办法。“我看张国焘同志去上海也没有什么不好，现在上海会议不是还没有正式开始么？既然没有开始，那我们的远东共和国也可以提出一个类似于《大西洋宪章》的东西，将其拿到上海会议上面讨论。就算是不能通过，也表明了我们的立场，安抚了印度和印度支那的革命者。”

　　“好！”周恩来和毛泽东同时觉得眼前一亮，都将赞赏的目光投向了这个中共党内的理论家。毛泽东说：“恩来同志，我们不如就委派少奇同志去上海协助国焘同志，让他们在上海会议上面提出我党自己的主张。”


第0813章 英雄大会（六）共存共荣的上海宣言

　　中国，武汉。

　　中国国防军总参谋部指挥中心内，自从11月6日向英法宣战以来，电话铃声此起彼伏就从未断过。这里毕竟是600万中国国防军的大脑，是这场世界性战争的几个指挥中枢之一。哪怕就是这里的主人罗耀国元帅暂时因为参加上海会议而离开，也不能让这里的工作受到丝毫的影响。

　　这场战争的开局无疑是不错的，日本联合舰队打残了美国太平洋舰队，德国公海舰队和中国远征舰队又将英国本土舰队打了个半死不活，虽然自身也损失惨重，不过对中国南下扩张的步伐是没有任何影响的。

　　正因为日德海军的超常发挥，打掉了英美海军一半以上的战斗力，使得中国海军的6艘大型航空母舰成为了全世界最强大的海上打击力量。呃，或许没有那么牛，据说英国有10艘航空母舰！不过在南中国海上，南洋舰队的6艘航空母舰是可以横着走了。

　　由于一开始就牢牢掌握了制海权，中国南洋方面军的军事行动，那是相当的顺利。顺利到了日后的战史对南洋方面作战的情况，往往草草几句就带过了。基本上都是某某日在某地登陆，某某日攻占某地，某某王国的首相在某日投降什么的……

　　这个某某国就是暹罗王国。1938年11月30日，南洋方面军所属的第16集团军第47军，在海军南洋舰队第1航空舰队和第6舰队的支援下，在暹罗首都曼谷东南的暹罗湾登陆。

　　站在总参1号作战室中央的电动沙盘前，刚刚回到副总参谋长任上的白崇禧仔细看着从暹罗湾里面向暹罗首都曼谷延伸的巨大箭头。今天的登陆可和几天前在北大年、哥达巴鲁的那两次登陆完全不同。那两场登陆是没有一点好担心的，因为北大年和哥达巴鲁两地没有多少守军。北大年不过就是一个严重缺编的暹罗步枪兵师，而哥达巴鲁干脆就是一空城，只有几个殖民地警察。

　　而今天，中国国防军陆军第16集团军第47军，却要在一个据说800年都未沦陷过的东南亚大国的首都门口登陆！而且，中帝国主义叫嚷着要入侵暹罗已经差不多有1年多了。在这段时间里，暹罗的执政者，内阁总理兼国防部长、内务部长、陆军总司令銮披汶·颂堪元帅可是花了不少心思，用来加强首都的防卫。还在梭桃邑、是拉差、春武里和沙没巴干等地建筑了海岸炮台。还从法国购买了先进的施耐德155mm1917年式长管加农炮放列在炮台上充当岸炮。

　　这种口径的火炮虽然威胁不到国防军海军的“波兰军团”级装甲舰和“希佩尔海军上将”级重巡洋舰，对“广州”级防空巡洋舰和“柯尼斯堡”级轻巡洋舰的威胁也有限。可对那些皮薄馅大的运输舰和登陆舰可还是有不小的威胁，万一被打沉个一两艘的，大家的面子上可就不好看了。

　　而且更重要的是，罗总统、胡院长，还有罗耀国总参谋长可都指望着暹罗之战轻松获胜，最好是一个人也别死——是中国和暹罗都不出现什么伤亡，整个国家兵不血刃就取下来，连社会秩序和农业生产也不要受到任何影响才好！因为贪婪阴险的中帝国主义者可是非常清楚暹罗稻米对本国粮食安全和国民士气的影响，所以谁都不想把暹罗打成一片焦土……

　　南洋方面军司令部则从这个思路出发，制定了一个张牙舞爪吓唬人的“吞龙计划”。出动了南洋舰队主力第1航空舰队，用超过500架舰载机对曼谷以南暹罗湾内的“四大要塞”进行狂轰滥炸！而后在大军登陆的同时，再动用数百架舰载机空袭暹罗首都曼谷，同时再派出特使对暹罗首相銮披汶·颂堪元帅进行诱降，以保证颂堪家族财富和颂堪本人安全为条件，换取暹罗军队放弃毫无意义的抵抗，以及颂堪政权和平下台，将政权移交给南洋青年团成员，年轻的暹罗政治家，前外交部长陈家乐所领导的暹罗自治共和国临时政府。

　　而这个所谓的“暹罗自治共和国”，当然就是中帝国主义武力吞并暹罗王国的一个过渡。从这一点来说，这个时空的国民党在罗耀国的影响下变得更加反动了！

　　“这个颂堪到底会不会投降呢？”

　　基本上没有是非观念的白副总长抬头看了看墙角的大钟，陈家乐和颂堪的谈判早在3个小时前就已经开始了。现在差不多也该有个结果了吧？白崇禧刚想开口询问，就听见身后响起了参谋的声音。

　　“颂堪投降了！南洋方面军电报，颂堪已经接受了我方所提出的所有条件！暹罗王国灭亡啦！”

　　随即欢呼声就在这个总参1号作战室中响了起来。

　　白崇禧在历史上到底是反革命，真是没有什么觉悟，从作战部长严武手中接过电报瞥了两眼后，就大笑起来。“好！太好了！给上海的罗总长发电，报告他这个好消息！呵呵，才短短8个小时，我们就吞并了1个拥有50多万平方公里国土的独立国家！”

　　……

　　当这个时空的帝国主义中国的真面目暴露在全世界劳动人民面前的时候，我们的罗大总长正在上海法国俱乐部一楼大宴会厅里，和一群穿着让人有些眼花缭乱的各式制服的中、德、日、俄等国的达官显贵们把酒言欢。其中还有好些个露着雪白肩膀的妇女，包括俄国女皇阿娜斯塔西娅一世——这个身材丰满迷人的女皇，衣着华丽，雪白的胸脯前挂着一副闪闪发光的钻石项链，头上则戴着一顶钻石王冠，手中端着杯鸡尾酒，正和罗耀国以及几个她不认识的亚洲人在那里用生硬的中文聊天。

　　今天的招待酒会就是为她这个俄国女皇和远东共和国国家主席所举行的。那个她不认识的亚洲人就是张国焘、刘少奇，还有一个死乞白赖非要跟着来上海的印度支那共产党领导人胡志明胡伯伯（阮爱国）——关系到印度支那人民的解放事业，胡伯伯能不着急么？

　　“听说罗斯福总统提出了一个《大西洋宪章》，说是要让曾经被武力剥夺其主权及自治权的民族重新获得主权与自治。”胡伯伯陪着几个中国人和那个“娼妇女皇”扯了半天的闲篇，终于忍不住直入主题了。他用那双深陷的，充满智慧的眼睛紧紧盯着罗耀国，“作为亚洲国家当之无愧领袖的中华民国，是不是也应该在这方面做出相应的承诺呢？”

　　“什么！？”罗耀国闻言一愣，扭头看了看这个不看场合乱说话的安南人，有点眼熟，好像在哪里见过，不过就是想不起来。“请问，您是……”

　　“辅文，这位是安南革命者阮爱国，15年前咱们就在苏联见过他的。”说话的是已经升级为熟妇的瞿莹。她在前年给罗耀国生了个儿子，现在挂了个共和飞机公司董事的名头，是上海武汉两地名媛圈子里的大姐式的人物，今晚的酒会自然少不了她。

　　“哦，好像有这么个人物。”罗耀国使劲儿想了想，好像有点印象。这时娜塔丽又附在他耳畔提醒了几句，他才想起眼前这个可是历史上鼎鼎有名的胡志明胡伯伯！

　　“原来是阮先生，久仰久仰。”罗耀国把鸡尾酒杯交给了娜塔丽，腾出手冲着胡伯伯抱了个拳，这做派在这样一个西式酒会上面还真有些变扭。

　　阮爱国拧了下眉毛，也和罗耀国一样行了个拱手礼，接着又追问道：“听说你们中国国防军马上就要进攻法属印度支那了，等你们打下那里以后，准备如何帮助印度支那人民获得解放和自由呢？我们黄种民族互相帮助，共同进步可的亚洲革命的先行者孙中山先生一直所提倡的。”说到这里，胡伯伯不自觉地瞥了瞥罗大元帅身边的那两个白种女人，心里面升起一种不好的预感——这位好像对汉族以外的黄种民族没有多少好感吧？

　　听到这一番话，罗耀国也觉得有些个尴尬了，心想自己是帝国主义！是坏人！又不是那种一心要拯救全人类的国际主义战士……法属印度支那打下来以后，当然是直接吞并了！难道还需要客气么？至于印度支那人民的自由，呃，越共那里有这种东西么？似乎还是让印度支那人民作为一个资产阶级自由化的中帝国主义公民更加自由一点吧。

　　“罗元帅，我党和远东共和国也认为上海会议应该拿出一个和《大西洋宪章》类似的宣言，以争取世界上所有受压迫的民族站到我们一边，只有那样我们才能打败英美帝国主义，赢得战争。”中共的领导人刘少奇此刻也大声说出了中共的立场。

　　“啊……”不自觉惊乎了一声的是远东共和国的张大主席，这个张大主席张大了嘴，两只眼睛瞪得像铜铃一样看着刘少奇，半天也说不出一句话。

　　此刻罗耀国的脸色已经阴沉下来了，现场的气氛一下子就紧张起来了，这个小圈子里面的几个人都你看看我，我瞧瞧你，谁也不开口。

　　就在这个场面马上要发展成不欢而散的时候儿，日本鬼子永田铁山和“历史汉奸”汪精卫、周佛海三个人端着酒杯，笑吟吟走了过来。

　　“吆西！吆西！”鬼子永田冲着中共的刘少奇点了下头道：“鄙人刚才听到了这位先生的提议，觉得非常有道理！我们大日本帝国也认为应该有一个可以类似于《大西洋宪章》的宣言。而且我们和中国所发动的这场战争，也的确是为了帮助亚洲各个受到西方殖民压迫的民族。”

　　“纳尼！”罗耀国在心里面愣了又愣，合着这些小日本也要做好人了！这个时空的恶人就是自己和希特勒来当了？

　　“哦！那请问日本打算怎么帮助受到西方殖民者压迫的亚洲人民？”阮爱国（胡志明）看起来是没有识破日本鬼子的阴谋，很感兴趣地发问了。

　　“是啊！你们打算怎么做？”刘少奇倒是保持着一个共产党人应有的警惕，他浓眉微皱，用一双充满警惕的眼睛看着这个身材矮小的鬼子大将。

　　永田铁山笑吟吟地道：“鄙人的主张是实现大东亚各族人民的共存共荣！”

　　“大东亚共荣！？”这个臭名昭著的字眼不知道怎么回事，就从罗耀国的嘴里面脱口而出了。

　　“吆西！吆西！”鬼子永田使劲点了点头，一张干巴巴的老脸上都快笑出花了。“就是要大东亚共荣，中华民国和大日本帝国不仅要并肩作战，将所有受到西方殖民者压迫的亚洲民族解放出来，而且还要带领他们走向繁荣。将亚洲建设成为各族人民共存共荣的一片乐土……这就是我们对西方殖民者发动战争的原因！”

　　说实话，这个鬼子永田所提出的什么共存共荣的，还是有一定的欺骗性的。而且这个言辞比较含糊，有多种解释。比如将这些被西方殖民者所压迫的亚洲国家并入中国或是日本，也可是说成是共存共荣！呃，都是一国同胞了，当然是共存共荣了！而且东南亚各国人民，特别是中南半岛上的各国人民多少都有一点华人血脉，又属于是大中华文化圈，如果在吞并这些国家以后实施“大汉族主义”（就是想尽办法将和汉族有那么点关系的都硬说成是汉族的主义！比之扶植弱小民族的那个国际主义来，自然是天差地别的）的民族政策，应该可以很容易将其中的大部分人都变成汉民族的一员。

　　事实上，这也是国民政府在统治东南亚后将要采取的政策。眼下东南亚各国的华人的比例比后世要高很多，大约有三成以上！而且这些华人大多对中华民国有着较高的认同度，也都自认为是中国人，其中大多数人也拥有中华民国的国籍，以他们为基础，同化掉法属印度支那、英属马来亚、英属缅甸和苏门答腊岛上的土著还真不是什么难事儿。

　　不过大概是过分迷信武力的缘故，罗耀国和国民政府的大员们却没有人想到要用一个什么忽悠人的口号，来让自己侵略扩张的事业看上去比较正义一点儿。而现在中共和远东共和国提出了这个问题，永田又拿出了“共存共荣”的口号，罗耀国想了想，觉得还是挺能忽悠人的，于是当场就拍板定了下来，准备在这次上海会议结束后，也发表一个什么上海宣言。

　　“捷报！捷报！南洋方面军报告，今天下午3点10分，暹罗王国政府已经向国防军第16集团军提出投降，暹罗王国已经灭亡了！”

　　这时一个声音突然在嘈杂的宴会厅里面响了起来，随后，大厅里掌声、欢呼声也同时响成了一片。几乎所有的人都转向了罗耀国所站立的方向，其中的绝大部分中国人，不管是有头有脸的贵宾，还是警卫或者是侍者。这个时候都是满脸激动，用力地鼓掌欢呼。大厅里还响起了一片整齐“啪嗒”声。听起来好像是那些国防军的军官们在行军礼。毫无疑问，在这个被改变了的历史中，在这个已经成为了帝国主义国家的中国，绝大部分的国民，现在都陶醉在开疆辟土所带来的虚妄的满足感中。除了那几个站在大厅中央，眉头紧拧的共产党人……

　　这个时候，大厅里响起了舞曲的声音，一个俄国女皇带来的宫廷乐队开始演奏华尔兹。宴会在一片欢呼和掌声中进入了高潮。宾客们很自觉地聚集到了宴会厅的四周，将中间的位置空了出来。那是举行舞会的地方，罗耀国挽着俄国女皇的纤腰，走到了这个临时舞池的中心，两个人随着舞曲开始翩翩起舞。不多时，又有好几十位各国贵宾名媛或是上海滩上的名流佳丽也下场跳起了华尔兹。真个是好一派三军奏捷、歌舞升平的场景。

　　刘少奇皱着眉头，阴沉地看着这些沉醉在帝国主义中国鼎盛的繁华中的人们。在这一刻，他突然发现，自己所熟知的那个国家似乎真的已经不存在了！看起来马克思老爷爷的理论还真是普遍的真理……在资产阶级革命取得胜利之后，中国也像世界上其他资本主义列强一样，在资本主义贪婪和嗜血的本性下，走上了帝国主义的不归路！

　　虽然最终这条道路是根本走不通的，可是在这之前，这个帝国主义国家没准还要经历几年的繁荣时期吧？

　　这个时候，阮爱国的声音在刘少奇耳边响了起来。“少奇同志，看起来上海这里没有我想要的东西，不知道亚速尔群岛那里会不会有呢？”

　　刘少奇只是微微摇头，没有回答阮爱国的话，因为他知道，对方所想要实现的理想，在这两年，恐怕是无法实现的了。


第0814章 英雄大会（七）你冲！我掩护……

　　一只长满了肥肉的大手，在地图上面美国那个位置敲了敲。然后就重重地按在了那里。这是一长印刷精美的百万分之一的北美洲地图，上面还有红底黑十字的标记，看起来还是原装的德国货。

　　“贵国能不能在1939年第一季度发动一次对美国本土或是巴拿马运河的攻击？哪怕只是一场中等规模的进攻也行。”

　　提问的是刚刚坐了十几个小时飞机，从柏林飞到上海的超级大胖子戈林元帅。虽然经过了长途飞行，不过这位德国空军总司令、战争部长的精神似乎不错。一下飞机就要求罗耀国安排他同日本陆军大臣永田铁山见面，进行日本正式加入“钢铁同盟”的谈判。

　　三方谈判的地点就安排在法国俱乐部内的一间小小的会议室内。中国方面的代表是总参谋长罗耀国、海军作战部长张益铭；德国代表是超级死胖子赫尔曼·戈林、陆军总参谋长凯特尔；日本方面则是陆军大臣永田铁山和海军军令部次官大西泷治郎。六个法西斯分子的头头，再加上同样数量的随员，就围坐在一张铺着绿色呢制桌布的长桌子旁。桌子上面则摊开了美洲地图，似乎今天谈判的重心是和美国有关的。

　　听到戈林的问题，日本海军的代表大西泷治郎，心里面就是咯噔一下。他看了一眼身边的永田铁山，深吸了一口气，没有说话。永田铁山仍然是一副看不出喜怒的样子，可是心里也同样感到万分震惊。因为在这之前双方的一番试探中，永田曾经拐弯抹角提出了中德日共同对美作战的要求，可是却被罗耀国和戈林异口同声地否决了。

　　而现在，戈林却提出了让日本单独进攻美国本土的提议！很明显，德国佬也存着拿日本当炮灰去牵制美国的心思……估计在1939年4、5月间，德国就该在西线发动进攻了！在这之前，他们需要日本吸引美国的注意力，以免美国在关键时刻出力援助英法。

　　“这个……1939年的3月之前，的确是有相当的困难。”永田铁山曾经在德国留过学，能说一口流利的德语，所以就没有用翻译，直接用德语和戈林交流了。

　　他紧紧皱着眉毛，嘴角也向下耷拉着，一副为难的样子。“元帅阁下。不瞒您说，日本为了这次的夏威夷战役已经倾其所有，动员了几乎全部的海军和日本百分之三十的海运能力，才将区区15万进攻部队运到夏威夷群岛。如果想要进攻美国本土……那就不是15万或是20万人能够胜任的了。而且就算日本准备牺牲这15万人来配合德国作战，眼下也没有可能实现了。”

　　听到日本准备牺牲15万人这句话时，戈林那张肥脸上面露出了一丝惊喜，不过随后听到没有可能实现，胖子的脸上一下又阴郁起来了。“为什么没有可能实现？贵国有什么困难可以提出来，我们和中国方面一定会想办法替贵国解决的。”

　　说完死胖子就扭头看着罗耀国。罗耀国倒是没有计较戈林的善作主张，而是微微点头道：“不错，日本有什么困难尽管提，只要你们能在1939年3月之前发起对美国本土或巴拿马运河的进攻，我们一定会全力以赴协助贵国的！”

　　呃，这个话的意思，好像就是“你冲！我掩护……”还真是当小日本的性命不值钱啊！可是听到这个话，永田铁山的脸上却露出难以遮掩的欣喜表情。15万条性命对拥有7000万人口的日本来说根本就不算什么！如果能用这些人命换来钢铁、石油、飞机、舰船这些能让日本在这场世界大战中走得更远一些的东西，那这笔账自然是怎么算都不亏本的。

　　“哼！全力以赴协助帝国……这可不是说说就行的！”永田还没有回答，一旁的大西泷治郎却已经听完了翻译，大声嚷嚷着开口了：“日本联合舰队现在没有充足的燃料，没有高性能的飞机，没有足够的运输能力，连优秀的飞行员也……”

　　此刻，永田铁山突然轻轻咳嗽了一声，制止了大西泷治郎的“胡言乱语”，接过了话题。“帝国当然不能将所有的力量都投入到进攻美国本土的作战上去，南太平洋方面的作战才是重中之重。所以联合舰队只能将一部分航空母舰和一些经验不是很足的飞行员投入到进攻美国本土的行动中去。”说着他又轻轻一叹：“另外，进攻美国本土必然要涉及到大规模的陆战，我们日本的陆军实力这几年发展缓慢，没有足够的坦克和新式火炮，恐怕也很难在美国本土上面存在太长时间。”

　　“飞机和坦克德国都可以提供！”死胖子戈林和身边的凯特尔低声交谈了几句，便大声应允道：“德国可以在1939年1月之前向日本提供500架Bf-109T和500架Ju-88C，这两款飞机都是舰载机，性能非常先进，比起美国人的P-37和SBD无畏式俯冲轰炸机要先进。至于坦克嘛……”他问罗耀国说：“中国方面能不能提供？”

　　“可以，我们可以在半个月之内将500辆2号坦克运送到朝鲜。”罗耀国这回到是挺慷慨大方的。不过他也知道，这1000架飞机和500辆坦克绝对不是那么好拿的！而且美国本土多半也是个有去无回的龙潭虎穴……让日本人去闯一闯，探探虚实也好。

　　“还有燃料和运输舰……”永田铁山迟疑了一下又道。

　　“没有问题！我们可以在1个月内提供150万吨重油和100万桶航空汽油。此外，还可以租借30艘排水量在1万吨以上的货轮给日本。”说完这些话，罗耀国咬了咬牙，一脸肉痛的模样。

　　150万吨重油、100万桶航空汽油再加上30万吨的货轮。听上去好像很多的样子，不过实际上，要让日本联合舰队去一趟美国，还真是需要这么多物资的。日本联合舰队可是个耗油大户，如果所有的舰船一起出动，差不多一天就要8000到10000吨燃料。150万吨重油也不过是一百多天的量。根据军事情报局所提供的情报，日本联合舰队的燃料储备不过100余万吨，这次夏威夷海战加上之前的特训差不多已经用掉50万吨。如果中国不提供燃料油的话，小日本的联合舰队用不了多久就得趴窝，根本就去不了美国。再说了，要人家去玩命总该给些甜头吧？

　　而且对拥有了黑龙江大油田（大庆油田）和茂名油页岩两大石油基地，很快又将夺取婆罗洲大油田的中帝国主义来说，150万吨石油、100万桶航空汽油也不算什么大数目。

　　“150万吨重油啊，这个……实在太少了吧？”听到罗耀国的开价，永田铁山眉毛紧紧皱着，头摇得像拨浪鼓一样。“帝国的联合舰队如果要在东部太平洋和美国西海岸作战的话，消耗将会大大增加。根据大本营的计算，日本每年至少需要500万吨石油才能维持战争，而日本现在所拥有的石油产量不过区区30万吨。此外，帝国的特种钢和电解铝的产量也不够，各种农产品也不足，大部分的战略资源也都无法自给，都急需盟友的帮助，不知道中国和德国能不能……唉，没有这些东西，帝国是无法维持战争的。要是帝国战败了……”

　　永田的姿态放得很低，语气听上去也好像在哀求中德，可是罗耀国却从中听出了要挟的意思。日本现在已经成功地将美国拖入了这场世界大战，这个工业巨人一旦全面动员起她强大的战争潜力，对中德两国的压力是不言而喻的。如果这个捅了马蜂窝的日本在短时间内被美国所败的话，那挟大胜之威的美国即使肯和中德瓜分世界，要价也必然会水涨船高！反之，美国在同日本的战争中陷入泥潭的话，他们领导世界的野心也应该会被消磨掉大半吧？

　　哼！这些可恶的小日本还吃上大户了。

　　罗耀国神色微微有点阴冷，只是咬着牙齿微笑道：“日本如何维持战争的问题，我们以后慢慢讨论，现在的当务之急，是协调中日德三国在下一阶段战争中各自所需要承担的义务。”说到这里他的语气又加重了几分，“作为中国和德国的盟友，日本应该要有承担义务的觉悟！如果什么都要我们提供，那我们还要日本这个盟友做什么？”

　　“是啊！什么都由我们包办，还要日本做什么？”胖子戈林也附和道。

　　永田脸上闪过一丝阴霾，又转眼换上了一副笑脸儿，缓缓开口道：“美国最大的优势就是工业基础雄厚，资源丰富。就是以中德两国的工业力量也远远比不上美国吧！如果中德两国要用比拼工业实力的办法去战胜美国的话，那的确是不需要日本的。可是你们有这样的把握么？如果鄙人所料不错，中德两国应该已经不止一次向美国伸出橄榄枝了吧？而美国是怎么回应的？呵呵，在这种情况下，中德却还不肯和美国撕破脸，这能不能解释为中德缺乏战胜美国的工业实力的信心呢？”

　　罗耀国淡淡一笑，反问道：“不错，我们是没有战胜美国的把握，难道日本就有战胜美国的工业实力了吗？”

　　“哼哼！”永田冷笑两声，“日本的工业实力当然比不上美国，可是我们大日本帝国军人的武士道精神却可以用最少的物质来打倒美国这个工业巨人！这一点，是中国和德国的军人根本无法做到的！这就是日本作为中德盟友的价值。”

　　“什么！”

　　胖子戈林和凯特尔的声音同时响起，都是一脸激愤的神色。

　　两个中国军人却是一副无所谓的表情，对于日本鬼子的武士道精神，中国人当然是再了解不过了。在世界上其他国家的军队里，那种不要性命的自杀式进攻只是个别可以写进军史的特例，而在日本帝国的军队中，这种疯狂的行为却是非常稀松平常的，而且是成千上万的出现！

　　永田瞧了眼身旁的大西，大西泷治郎开口道：“戈林先生，凯特尔先生，在这次联合舰队同美国太平洋舰队的战斗中，我联合舰队就使用了新组建的‘神风特攻队’对美国航空母舰发动决死进攻！”他挺顿了下，目光炯炯地盯着戈林。“神风特攻队的200名死士，驾驶装满炸弹的飞机撞击美国人的战舰，和敌人同归于尽！请问阁下，德国空军有这样的战法吗？”

　　“啊！这都是真的？”听完了翻译，胖子戈林显然是大吃一惊，愣了半晌才扭头看着罗耀国。罗耀国什么话也没说，只是点点头。

　　“戈林元帅、罗元帅。”永田铁山的容色已经放沉，他冷冷道：

　　“为了这场解放东亚民族的圣战，我7000万国民已经赌上了一切，随时都准备在天皇陛下的领导下同美英法等敌人拼尽最后一滴血。而且这可不是随便说说，现在专门训练神风特攻队员的学校已经建立起来了，已经有约1万名来自日本各地的年青人志愿进入这些学校接受特训，只需要3个月的训练，他们就能走上战场为天皇陛下尽忠了。”

　　“此外，专门用于特攻作战的特种飞机和人操鱼雷都已经进入研发阶段。估计到1939年3月，‘神风特攻队’就能形成强大的战斗力！日本将用‘一人、一机、一弹’换‘一舰’的交换比和美国战斗！那样美国就算有帝国十倍的物力也将无法维持下去！不知道两位元帅觉得日本有没有资格成为德国、中国的盟友呢？”

　　永田说完之后，会议室内陷入一片沉寂，只有两个日本人沉重的呼吸声，罗耀国和胖子戈林则紧紧皱起了眉毛，似乎在苦苦思索。

　　日本的“神风特攻队”什么的，罗耀国在前世就知道不少，而且第一次有组织的空中神风特攻队，正是那个和永田铁山一起来上海的大西泷治郎所策划发动的。历史上是在1944年秋，而在这个时空，不知道是因为什么缘故，居然提前到了1938年冬。日本人几乎是一开战就使用了这种疯狂的战术，而且还取得了惊人的战绩。

　　从永田的话语中，似乎透露出了这么一个信息。空中“神风特攻”很有可能成为日本海军主要的攻击手段！而且日本人还将这种疯狂的作战方式，当成了一个和中国、德国讨价还价的筹码。也可能是为了在中德日同盟中占据一个有利的位置，而不得不采用这种战术的吧？那提早了6年就用上“神风特攻”这个杀手锏的日本，有没有可能真的让美国大吃苦头呢？要知道，眼下日本联合舰队可还控制着太平洋上的制海权呢……

　　“对德意志帝国来说，有没有日本的加入，都可以战胜英国、法国，当然还有美国。这是没有一点问题的，德国和德国的盟友中国已经控制了欧亚大陆大部分的土地，因此有足够的资源来同一切敌人作战。不过日本能够加入我们还是一件值得庆祝的事情，日本军人的牺牲精神对我们早日战胜英、法、美帝国主义同盟还是有一定的帮助的。”

　　胖子戈林首先开口打破了沉默，显然，他被日本人的疯狂行为给唬住了。虽然德国纳粹也算得上疯狂，但是还是不敢想象这个世界上会有用成千上万的年青人驾驶的装满炸药的飞机去撞击军舰这种作战方式！这样的疯子对德意志帝国的事业应该有点用处吧？

　　戈林停顿了一下，用眼角的余光偷偷看了看罗耀国的脸色，又接了下去。“因此，德国希望中国能尽可能地帮助日本，提供他们作战所需要的物资，德国方面可以为其中的一半物资提供价款，不过援助的总额，在未来三年内不能超过3亿帝国马克。”

　　眼下1个帝国马克相当于2.5个美元，3亿帝国马克也就是1.2亿美元，折合法币是4.8亿。而国民政府在1938年的收入预计为60亿法币，支出则高达63亿法币。因此拿出4.8个亿来支援日本的疯狂举动还是能够承受的，更何况这9.6亿（包括德国所承担的部分）全都要用于在中国和中国殖民地内采购物资，其中的差不多20%会转换为各种税收，成为国民政府的收入。也就是说，国民政府为此的支出还不到3亿法币，而且还要分成三年支付，每年也不过1个亿。而每年3.2亿法币的援助，根据眼下的物价水平，倒可以购买到几百万吨石油或是一百多万吨钢铁，应该可以维持日本的战略物资进口的需求了。

　　看到戈林已经代表德国表了态，罗耀国也只得轻轻叹了口气，勉为其难地答应承担另一半援助的金额。

　　而太平洋战争，也由此演变成了中德“出钱出枪”，日本出人命拼美国的局面……


第0815章 英雄大会（八）英雄港的英雄会

　　1938年12月3日。大西洋，葡萄牙共和国领地亚速尔群岛。

　　标准排水量9050吨的美国重巡洋舰奥古斯塔号在轻巡洋舰和驱逐舰的重重护卫下，慢吞吞地驶入了特塞拉岛的英雄港。而此时，这个位于北大西洋上，距离葡萄牙海岸线有1400多公里的海岛港口内，已经停满了体型巨大的各式军舰。英国的米字旗、法国的三色旗，在整个海港中四处飘扬。

　　特塞拉岛的英雄港就是这个时空的大西洋会议召开的地点。因此后世的某些历史书上，也将这次会议称为“英雄大会”，呃，颇有一些中国武侠小说的风格。顺便说一下，给大西洋会议冠上这么一个古怪名称的是中国中央大学历史系教授查良镛先生。

　　来这个英雄港参加英雄大会的……当然是这个时代顶尖的人物了，也可以说是英雄。英国方面出动的是首相张伯伦和第一海务大臣丘吉尔。法国方面则是总理达拉第亲自带队，陪同他到来的还有据说是和罗耀国齐名的，这个世界上最优秀的军人，法国陆军总司令甘末林上将。

　　而代表美国来参加英雄大会的英雄们现在就在这艘“奥古斯塔”号重巡洋舰的军官室内。现在包括美国总统罗斯福、国务卿赫尔、商业部长霍普金斯、海军作战部长莱希上将、海军总司令欧内斯特·金上将等一大堆美利坚合众国的头面人物，现在都聚集在这艘9050吨的巡洋舰上！要是日本人的神风特攻队现在出现的话，这个乐子可就大了！不过好在这里是大西洋而非太平洋，在北海大海战中“败北”的德国佬眼下也没有在大西洋上过分使用潜艇。所以罗斯福的这次北大西洋之旅倒也是无惊无险，就是有些生气。

　　当然不是给罗耀国和希特勒气的，全世界人民对这两个坏蛋干些什么坏事早就司空见惯了，根本就不值得为此动肝火嘛！让罗斯福生气的恰恰是前来参加“英雄大会”的另两个国家的领导人——法国总理达拉第和英国首相张伯伦。

　　不过跟后世某个社会主义大国的“居民”们所认定的情况不同，这次让美国总统发怒的原因不是美国的霸权主义图谋被英法识破，而是英法帝国主义死抱着殖民帝国不放！

　　张伯伦和达拉第坚持认为：印度、中东、北非、法属印度支那、马来亚等地的“民族独立运动”属于英法两国的内政，任何外国都不得干涉！包括那个“一百六十二年来，每天每夜，从地球最黑暗的角落也可以望到自由神手里的火炬的光芒”，也不能“让一切受难的人感到温暖和希望”——因为那涉及到了大英帝国和法兰西帝国神圣不可侵犯的主权！

　　妄图干涉英国和法国内政的美国总统富兰克林·罗斯福现在坐在轮椅里面，下身盖着一条花格子的羊毛毯，以遮掩那两条因为疾病而变得软弱无力的大腿。这个残废人手中正拿着一封英国首相张伯伦亲笔书信，这是由一名英国海军上校送到奥古斯塔号上的，而在罗斯福身旁的长桌子上，还摆着另外一封达拉第总理的亲笔信，两封信的内容大同小异，都用不容商量的口气告诉罗斯福，英法两国的殖民地要如何处置，那是英法的内部事务，亲美国不要干涉！也不应该在这一次的大西洋会议上讨论。

　　大西洋会议所要讨论的，只是如何战胜中、德、日三个法西斯国家，以及战胜它们之后应该如何处置，还有就是这三国所拥有的殖民地独立问题。也就是说，中德日的殖民地必须独立，被他们所压迫的民族应该获得自由，被他们所侵占的土地也要物归原主。而英法，包括一切站在反法西斯阵营一边的国家的殖民地和所吞并占领的土地都不在这次大西洋会议所讨论的范围之内。不过英法两国倒是保证了不再追求获取新的领土，呃，他们的殖民地已经够大的了，能够保全已经烧高香了。

　　看完这两封信，罗斯福总统苦笑起来。“这就是我们在这里遇到的障碍，我们的盟友和我们的敌人在某些问题上的观点是完全一致的，唯一的分歧只有利益。如果《大西洋宪章》按照他们的要求修改，我们可真要麻烦了。”

　　一个穿蓝白色衣服的高个子女人正在逗弄一条黑色小够，听到罗斯福的话后也轻轻叹了口气。“从某种意义上说，中国、德国、日本现在所做的一切，只是在模仿英、法这两个国家而已。”

　　“可是时代已经不同了，罗斯福夫人，现在不是19世纪了。”哈利·霍普金斯说。

　　罗斯福夫人说：“也就是说19世纪时英法俄对中国做这些事情的时候是对的，而现在反过来了就是不对的……如果宣言上真这么写一定会激怒6亿中国人的。”

　　罗斯福放下手中的信纸，把狗从夫人手中抱了过来，抚摸了一会儿。“我可以不在乎6亿中国人的想法，可是1亿3千万美国人的意见却不能不考虑……如果英国、法国和德国、中国的这场战争只是一场狗咬狗的殖民地争夺战，那美国为什么要去干预呢？我们应该集中全部力量把夏威夷夺回来，再把发动这场偷袭的日本鬼子统统抓来绞死，然后就安安稳稳过舒服的日子。”

　　“是这个问题，如果希特勒和罗耀国是全人类的威胁，美国当然应该出来反对他们。如果这两个人只是想从英法手中抢走一些‘赃物’，干些黑吃黑的勾当，美国又为什么要替英国出头呢？”国务卿赫尔苦笑道。

　　“可是现在我们急需英法的航空母舰维持太平洋的战局！”海军作战部长莱希提醒道：“上海方面的消息，日本陆军大臣永田铁山大将现在正在那里和中国的罗耀国元帅、德国的戈林元帅谈判……日本很可能会得到中德的支持。那样的话，日本可能会在明年第1季度发动新的进攻。如果没有英法所承诺提供的6艘航空母舰，我们很难维持局面。”

　　莱希的这番话一出口，整个军官室内一下子就安静了下来。美国的工业是很强大，可是工业强大并不等于军事强大。美国需要时间将强大的工业能力转化为军事实力，这个时间估计要1到2年，而在最近的6个月内，美国恐怕将相当脆弱。所以，英法准备提供的6条母舰对美国的安全而言是非常重要的！

　　至于中德两国所提出的中美德三国瓜分世界的建议。呃，在座的也都不是三岁小孩，自然知道这种事情必须以军事实力为基础，现在的美国是典型的“富而不强”，如果连个小小的日本都收拾不了，这个瓜分世界什么的，还不都是镜花水月？希特勒和罗耀国两位可都是言而无信的主。

　　……

　　“首相先生，您认为罗斯福总统有可能接受我们两国所提出的修改《大西洋宪章》的条件吗？”

　　在距离奥古斯塔号不远的英国战列巡洋舰声望号的豪华军官室内，到访的法国总理达拉第正在和英国首相张伯伦讨论同样的问题。

　　“会一定会的，因为那些美国佬别无选择！”英国第一海军大臣丘吉尔接过了这个问题，他叼着雪茄，手中拿着一份刚刚收到的电文，微微一笑道：“这是我们在上海的情报网络所提供的，中国、德国、日本三国正在秘密会晤，相信他们很快能达成协议。中德应该会向日本提供援助，让这群疯子去找美国的麻烦。”

　　英法在上海经营多年，自然有完善的情报网络，而且中国所发起的上海会议也不是保密的。所以法国总理达拉第实际上也得到了相同的情报。

　　“中德会对美国宣战吗？”法国陆军总司令，也是英法盟军总司令甘末林上将关切地问。

　　“那取决于您，我亲爱的将军。”丘吉尔说：“只要我们的军队能在明年的战斗中重创希特勒的那群畜生，美国人一定会加入我们的。我想这没有什么问题吧？”

　　“没有问题。”甘末林笑了笑说：“马奇诺防线是牢不可破的，不管是用步兵还是用坦克都一样！所以，我们估计德国佬还会走一战的老路子，主力从比利时突破进攻法国北部地区，可能会集中18到20个装甲师打所谓的闪电战。就像对付苏联人那样，不过我们却做好了充分的准备，14个装甲师已经就位，所有的步兵军都接受了反坦克训练，配备了足够的反坦克武器，我们肯定能重创这些该死的德国佬的。”

　　“那就没问题了。”丘吉尔吁了口气说：“如果没有军事做保证，一切政治上外加上的努力终究是白费力气。就像那位约瑟夫大叔那样，像条丧家之犬一样，到处摇尾乞怜。只是不知道美国人会给他些什么东西。”

　　斯大林的代表莫洛托夫也一早就到了亚速尔群岛。来到这个大西洋中的群岛之后，莫洛托夫就同先期到达的美国副国务卿韦尔斯频频见面，还一个接着一个发表声明，对美国所提出的所有主张皆表示拥护。还向美国表示，在苏联政府反攻收复国土之后，苏联将执行新经济政策，对美国开放市场，欢迎美国企业去苏联投资，而且保证苏联工人绝对不会罢工，也不会要求增加工资！

　　此外在珍珠港事件之前，还被斯大林所控制的共产国际就指示美国共产党支持罗斯福政府的一切政策，并且动员美国工人阶级积极报名参军，组织支持美国参战的游行集会。总之，苏联现在是使劲浑身解数在向美国示好。不过美国政府对此却反应冷淡，毕竟那个阿娜斯塔西娅女皇早早就表示了俄罗斯帝国永久的“中立立场”……美国也不愿意将这样一个庞然大物完全逼到中德一边去吧？

　　“斯大林什么也得不到，因为美国所能提供的武器装备必须首先满足西欧战场的需要，特别是飞机。”甘末林上将提醒说：“虽然在陆军和装甲兵方面，英法联军肯定能应付德国佬的进攻，可是法国空军的实力却远远比不上德国，根据情报，德国佬拥有超过8000架飞机，而法国只有2500架，其中1200架战斗机，400架轰炸机，250架侦察机和650架俯冲轰炸机。虽然我们拥有的布洛克MB.152战斗机在性能上可以用德国的Bf-109和Fw-190一较高下，可是数量还是太少了一些。所以，我们不仅需要美国提供更多的P-37，还需要英国皇家空军的帮助。”

　　听到甘末林将话题转到了英国向法国提供空军上来，张伯伦和丘吉尔同时都露出了为难的神色。英国皇家空军在刚刚结束的北海海战中遭遇了惨重的损失，有20个战斗机中队被打残，损失战斗机157架，此外还有112架轰炸机个鱼雷攻击机被击落。由于当时英德空军是在北海上空交战，因此飞机一旦被击落，上面的飞行员几乎不可能生还。所以英国皇家空军现在也伤了元气，而且在北海空战中，英国也意识到他们的飓风式战斗机不是德国Bf-109的对手，更别提性能超过Bf-109的Fw-190，如果不是由于德国海空军出现配合上的疏漏，让英国空军在这场战斗中处于数量上的绝对优势，最后能不能重创德国航母编队还真是不好说。

　　在北海大战之后，对德国空军实力感到恐惧的英国，一方面想方设法补充战斗机部队的损失，一方面则悄悄停止了向法国派遣战斗机部队的计划。根据丘吉尔的建议，首相张伯伦已经下令，皇家空军必须要留下至少50个满编的战斗机中队，用于保卫英国本土。而此举，当然引起了法国方面的极度不满，同样意识到德国空军威力的法国迫切想从英国人那个得到这50个保命的战斗机中队。可是英国却死也不肯放手，很显然，他们对即将发生的西欧战役的结果并不像表面上那么看好……

　　……

　　第二天一早，英法两国的领导人受邀来到了美国重巡洋舰奥古斯塔号上。之前法国人想从英国人那里得到战斗机中队的企图再一次落空，不过张伯伦首相还是表示，英国可以将从美国得到的（购买或租借）所有P-37转交给法国。至于到底能得到多少，那就要看今天英法两国的领导人如何努力争取了。

　　“……总统先生，您也知道世界的公理和正义面临着最大的危险。日耳曼人和黄种人相勾结，已经给整个东欧和中欧带来的巨大的破坏，现在他们又想在西欧、东南亚和太平洋上肆意破坏原有的良好秩序。整个文明世界已经到了一个最为紧要的关头，而可以拯救这个世界，战胜空前强大的法西斯敌人的唯一办法，就只有让新旧两个大陆上的三个伟大国家团结起来，不惜一切牺牲，共同领导全世界相信正义和爱好和平的人们，对抗全人类共同的法西斯敌人！”

　　这番庄严而又充满煽动性的演说自然是出自英国第一海军大臣温斯顿·丘吉尔。不过坐在对面听他演说的美国总统却是一副无精打采，还稍稍有些不耐烦的样子。看到“假大空”的废话不能打动罗斯福，丘吉尔话锋一转干脆就直入主题了。

　　“对于这一次的大西洋会议，英国和法国认为应该有两个重点，一是制定一个世界反法西斯战争的纲领性文件；二是加强英、美、法三国的同盟关系，以及就即将要发生的西欧和太平洋上的大决战制定统一的计划和方案，以求最大限度发挥三国的军事力量。”

　　说到这里丘吉尔抬眼看了罗斯福一眼，见他仍然是一副心不在焉的样子，微微拧了拧眉毛，继续往下说：“而对于总统阁下所提出的《大西洋宪章》的草案，英国和法国在经过仔细研究之后，觉得有以下几个方面是可以接受的：第一条，三国不寻求任何领土的或其它方面的扩张；第二条，三国不希望看见发生任何与有关人民自由表达的意志不相符合的领土变更；第四；三国要在尊重他们现有义务下，努力促使所有国家，不分大小，战胜或战败，都有机会在同等条件下，为了实现它们经济的繁荣，参加世界贸易和获得世界的原料……不过，对于草案的第三条，英国和法国政府觉得必须进行一些修改，两国政府希望可以这样表达：三国政府尊重所有国家的主权和领土完整，他们希望看到曾经被法西斯国家武力剥夺其主权或领土的国家，重新恢复其主权和领土完整。希望看到被法西斯国家所奴役和压迫的一切民族获得独立或自治。”

　　罗斯福在心里暗暗叹了口气，在夏威夷战役失败后，不仅中德两国开始公开支持日本，就连英法也不那么尊重美国的意见了！如果美国在接下来的战争中，仍然不能让该死的日本鬼子吃点苦头的话……


第0816章 吾为君亡（一）背叛

　　上海，南市老城区。

　　这是一栋整洁大方的独栋二层小楼，小楼周围还有一道青砖砌成的围墙，院子虽然不大，但是在寸土寸金的上海滩也不是普通人家可以拥有的。而让人感到有些奇怪的是，这样一栋住宅却隐在一片贫民聚居的民宅当中。周围的邻居们都知道，这栋小宅的主人在兴建它的时候儿，可是以极高的代价购买了连成片的好几栋破旧的徽式老房子，然后把它们全部拆毁，腾出土地才建了这么个小院子。这个花费足以在马思南路这样的地段购买上一栋漂漂亮亮的花园洋房了！而这位大概是钱多得没地花的房主人，却是个颇为神秘的人物，似乎在小院子建成之后，就从没有回来居住过，也许是回来的时间太短没有人见过……

　　这栋有些神秘的小楼这段时间，依旧是大门紧闭，所有的门窗也都关着，还拉上了厚厚的窗帘，看上去好像根本就无人居住。小楼外面的街上人来人往，很是热闹，早就见怪不怪的邻居们，谁也不会多看这个院子一眼，更不会想到，在这个二层小楼的某间屋子里面。一些颇有些背景的人物已经进行了整整一夜的会谈。

　　“中、日、德三国已经正式拟定好了上海会议宣言，根据消息传出来，在这份宣言里面，没有任何帮助殖民地被压迫民族独立的内容！而且中国和德国还将向日本提供援助，以帮助他们同美国作战！”

　　“朝鲜劳动党方面也有消息过来，似乎中国方面已经要求他们立刻离开长白山的根据地，去朝鲜境内，而且……中国人还将切断一切经济和军事援助，看起来中帝国主义和日本帝国主义已经勾结起来了，中国出卖了朝鲜民族的利益！”

　　“金佐镇阁下已经被监视居住，其他独立军的领导人也都受到了警告，国防军里面那些我们的朋友现在都有和我们保持距离的意思……在中国国防军里任职的独立军干部们也被集中起来安排到中亚共和国任职。罗耀国这个奸贼已经要对我们下手了，咱们朝鲜志士要赶紧团结起来！”

　　“但是团结起来以后呢？原来我们都是依靠中国开展独立斗争，所有的活动经费都是中国的军事情报局提供，人员训练和军事行动也都是在中国人的指导下展开的。中国人要是不支持我们，恐怕我们连饭都没得吃，还谈什么独立斗争啊！而且眼下朝鲜已经被日本强占了二十多年，那里的民众早已经习惯了日本的统治，对我们的支持也越来越少。如果中日德同盟最后再赢得这场世界大战的话，那么朝鲜就真的完了！将来就再也不会有这个国家了，几十年后恐怕都不会有人知道，世界上曾经存在过一个如此伟大的国度！”

　　在座的原来都是一些朝鲜独立军的志士，满腔的悲愤，对现在中帝国主义的突然“背叛”，简直是义愤填膺。原来他们还盘算着在日本被美国打败后，可以在中国的支持下回到朝鲜执政，谁知道中国人突然就来个180度大转弯，和日本帝国主义勾结上了！而艰苦奋斗了那么多年的朝鲜独立运动，竟然被中国人毫不犹豫地当成了一枚弃子！他们为之奋斗的朝鲜独立事业，难道就真的无法实现了么？

　　主持召集这个会议的是已经68岁高龄（在1938年来说已经是高龄了）的朝鲜独立运动家李东宁老先生，他也是现任的大韩民国临时政府主席。老人家已经是风烛残年，只是愁眉苦脸不说话。眼下的情况的确是让人无计可施，他知道这些朝鲜志士们现在最大的麻烦还不是以后的独立运动该怎么搞？而是今后的生计该如何维持！闹独立、干革命什么的可不能当饭吃！他们这些人可都是靠独立军和大韩民国临时政府发下来的薪水活命的，而这两个朝鲜独立组织的经济来源除了少量的朝鲜侨民的捐赠，主要还是靠中国政府的秘密拨款。可是现在衣食父母突然就翻脸了，今后的日子该怎么过呀！

　　想到这里，李大主席就忍不住偷偷用眼角瞥了一下和他并排坐着的一个20多岁的少妇。呃，当然是个美人儿，肌肤赛雪，眉目如画，一对细长的丹凤眼流露出来的也是万种风情……她就是那个被金佐镇当成礼物送给罗耀国的郑英姬小美人，不过现在已经不是那个懵懵懂懂的小丫头了，而是摇身一变成了迷死人不偿命的小妖精了。

　　不过小妖精却一直没有忘记父母的遗愿和自己的使命，尽心尽力在帮助朝鲜独立事业，而这栋宅院也是小妖精的财产。那里原是妖精小时候居住过的老房子，有着她一段美好的记忆，于是在发迹之后就花了大价钱买下翻造了。这件事情上海的国民党特务和黑白两道的头面人物都是知道的。所以，虽然朝鲜志士们已经受到一定程度上的限制，但是在这里集会却还是非常安全的。

　　只是不知道，这个小妖精在罗耀国那里还能不能吹上枕边风，这个枕边风的效果又如何？

　　正在李大主席胡思乱想的当口，小妖精郑英姬却黛眉微蹙，轻轻叹了一声。“这么多年以来，我们只是中国人用来给日本捣乱的工具罢了。现在中日之间的强弱早就逆转，中国人优势明显，日本也已经服软了。我们还能指望中国人像过去一样帮助我们么？”

　　“夫人，您难道就不能……请辅帅再考虑一下？”一个四十来岁，为了一大家子生计早早愁白了头的志士厚着脸皮大声喊道。

　　郑英姬眯起丹凤眼，瞥了这位大叔一眼，淡笑道：“您老当我是谁？陆小蓓还是娜塔丽？我在他那里连个名分都没有。这次也不是陪着他一起来上海的，而是我一个人出来散心而已。”说到这里一丝哀怨悄悄闪过了俏丽的脸庞。“再说了，我们和中国人早就没有了共同的敌人，就算罗辅文肯继续支付一点金钱给我们，也不可能再帮助我们的事业了！不过这没有什么关系，中国人不再支持我们，一定还会有别人来支持的。只要日本还有不共戴天的仇敌，就一定会有我们朝鲜独立运动生存的空间！”

　　“英姬，您的意思是要寻求美国的支持？可是我们还在中国人的地盘上，万一他们要……”李东宁闻言一怔，转过头看着郑英姬，脸上滑过一丝讶异地表情。

　　郑英姬嫣然一笑，神色间还颇有些神秘的样子。“请各位放心，这一点英姬还是有相当把握的，虽然现在中国和日本暂时结成同盟，不过并不等于他们之间没有矛盾，只不过他们和日本刚刚结盟，不得不做出一点姿态来。”说着英姬不知道从哪里掏出一个信封，双手递给了李东宁。“李主席，这是我的一些私蓄，有一百万法币，您先拿去维持临时政府的日常开销。在联络上美国人之前，应该是够用了。”

　　……

　　太平洋的海水是碧蓝色的，天空也是湛蓝的，比起日本的天空来说，还要更加的纯净一些。海面上行进着一支漆成青黑色的船队，这支船队的核心是挂着日本海军旭日旗帜的“赤城”号航空母舰，赤城号旁边还有担任护航的川内号、神通号两艘轻巡洋舰，和几艘驱逐舰。

　　这支规模不大的航母编队就是所谓的日本第二航空舰队。是夏威夷大战结束后不久编成的一支分舰队。已经在夏威夷周边海域转悠了十来天了，现在终于完成了一些特殊的训练任务，准备返回欧胡岛的珍珠港了。夏威夷群岛，这个中太平洋上最耀眼的明珠的上空，现在到处飘扬在日之丸的旗帜，日本帝国已经是这里的主人了！而美国太平洋舰队曾经的母港珍珠港，现在也已经成了日本联合舰队的重要锚地，而且还有了一个新的名称——夏威夷镇守府。一个非常有日本特色的名称，意思大概就是“海军区”的意思。欧胡岛上的军事设施和海军警备队、海军岸基飞机，还有海军学校都归这个镇守府管辖，而其中最重要的就是刚刚设立的海军夏威夷飞行训练学校。

　　“赤城”号此次出海就是为了配合这所“飞行训练学校”的第一期训练班进行特训。这个训练班一共有80名学员，都是从日本国内的航空学校所挑选的“精英”。当然这些精英都是注了水的，至少在负责这次特训的联合舰队航空参谋肝付谦五郎中佐看来，这些家伙一个个都笨得要死。看着他们从飞行甲板上起飞，简直就是在考验自己的心脏！再看看这些人驾驶着98式爆击机在天空中歪歪扭扭飞行的样子，肝付真有点儿怀疑，在将来的战斗中，这些家伙能否飞到美国舰队的上空？

　　不过，有一点还是让肝付颇感欣慰的，就是他不必教会这些比菜鸟还菜的飞行员们在航空母舰上面降落。这十来天，他们都是在航空母舰上起飞，然后在赤城号老飞行员驾驶的98式爆击机的引领下飞回欧胡岛降落，然后再乘坐驱逐舰回到赤城号上。而他们的飞机则会由其他专业飞行员驾驶飞回赤城号，以供他们第二天的训练所需。

　　之所以会有这么奇怪的训练模式，那是因为这群菜鸟将来在战场上根本就不会有在航空母舰上降落的机会，他们只要学会相对简单的起飞就行了。这些人就是已经令美帝国主义“闻风丧胆”的日本神风特攻队！

　　“肝付君，这十几天可把你给累坏了吧？怎么样？那些年青人能够在3月份出动吗？”

　　一回到珍珠港，肝付谦五郎就立即回到了联合舰队的旗舰长门号上去见山本。刚一走进司令室，还没有来得及向山本五十六汇报，对方就先开口询问了。

　　“大将阁下，我想这些人到时候应该可以出动的。”大概是这十几天的工作过于疲劳，肝付的声音有些沙哑。“阁下！您刚才说3月份，是去南太平洋作战吗？”

　　“呵呵，这个问题……刚才说漏嘴了。”山本五十六耸了耸肩，苦笑道：“不过也没有什么，早晚是要让你知道的。联合舰队在3月份将有两场重要的军事行动，包括龙骧号航空母舰在内全都要出动！其中四艘航空母舰去南太平洋……另外四艘可能要去进攻美国本土！”

　　“美国本土！？”肝付猛地叫了起来。“大将，您是说我们要进攻美国本土！这怎么可能呢？实在是太冒险了，就是补给也不够呀！我们哪里有那么多的燃料可以浪费……”

　　“补给和燃料倒是不用担心，我们现在有了两个财大气粗的盟友了，他们会提供一切，而我们日本只要提供生命就可以了！”山本五十六冷嘲热讽道：“哼哼，这不就是我们攻打夏威夷所要达到的目标吗？现在终于如愿了，可是我怎么就高兴不起来呢？”

　　“大将，暂时的忍耐是帝国取得胜利所必需的。”

　　“话虽这么说。可是，我们毕竟是在用日本青年的生命再换取帝国在称霸道路上能走得更远的机会，万一这个机会只是镜花水月？”

　　“那吾等就切腹向这些为国捐躯的志士们谢罪吧！”

　　山本五十六恨恨地点了点头。“哼，拿国运去赌博，输了就切腹，倒还真是日本式的忠勇。肝付君，记住今天的话，万一有那一天可别怕疼！”

　　“阁下，最后的胜利一定属于帝国！”

　　山本五十六沉默了一会儿，一双锐目在肝付身上来回打量，然后从抽屉里拿出一份任命书。

　　“好吧，肝付君，我看你也是个铁石心肠的家伙，所以这份任命就给你了。你就来当这个第一特别攻击大队大队长吧！第一特别攻击大队由两个特别攻击中队所组成，将会配属在赤城号航空母舰上。至于这个特别攻击大队特别在哪里，你应该清楚吧？对这支特别攻击部队的编成，你有什么想法么？”

　　“是的，大将，我是有一点不太成熟的设想……”肝付谦五郎朝桌子上的委任状瞥了一眼，这份差事的确不是什么好差事，联合舰队的中佐飞行员军官们大多都不肯干，不过肝付却是一个例外。不知道怎么回事，只要一想到指挥日本人驾驶自杀飞机去撞美国人的军舰，我们的肝付谦五郎就浑身来劲儿！不过表面上，肝付还是要装出几分不情愿的样子，皱了皱眉，才缓缓道：

　　“特别攻击部队应该由两种机型所组成，一种是负责执行特别攻击任务的专用飞机，在执行特攻任务时，每架特攻专用飞机都要装载至少250公斤炸药，如果可以确定敌舰具体位置则只携带单程燃料，这种飞机应该由一名特攻队员负责驾驶，该特攻队员将不携带任何跳伞用具，总之，一定要将其置之死地！不过，在执行特攻任务之前，卑职建议应该给予他们为期半个月的放松期，最漂亮的慰安妇、最精美的食物，还有各种各样的勋章和荣誉……”

　　“在特攻专用飞机之外，特攻队还应该配属一部分战斗机，最好是用Bf-109T特别改装的双座战斗机。驾驶这些战斗机的将是各个特别攻击中队的中队长和一名摄像师，中队长负责指挥特别攻击机发起突击，而摄像师则负责拍摄突击时的场面，以确定战果，同时还可以将这些资料用于研究，也能制作成宣传片用以鼓舞国民的斗志！”

　　当然，这些资料片还会被肝付谦五郎个人收藏！等以后战争结束了，可以每天晚上拿出来看看……日本人和美国人同归于尽！对肝付，呃，应该是对金成柱来说，还有比这个更好的画面么？

　　“那些驾驶Bf-109的中队长还要负责督战吧？”山本皱眉凝视着肝付，用有些低沉的声音说：“肝付中佐，你真的认为帝国的勇士需要用机关枪压着才能鼓起勇气驾驶飞机去和敌人同归于尽么？”

　　“是的，大将阁下！卑职认为适当的督促是完全必要的。”肝付的嘴角露出一丝残忍的笑容。“卑职还认为，为了保证神风特攻队员的来源，海军航空本部应该给所辖的飞行训练学校下达指标。并且要求他们尽量动员学校中飞行技术不佳的学员自愿报名参加神风特攻队……这样可以大大提高培训特攻队员的效率，而且还可以避免一些有飞行天赋的学员沦为神风特攻队员。”

　　一阵冷冷的寒意不由得爬上了山本五十六的背脊，他的嘴角微微抽了下，然后又恢复了平时的腔调。“完全是胡作非为，对外面可不能这么说。万一让天皇陛下知道了真相，那就得切腹谢罪了。好，事情就这样了。”


第0817章 吾为君亡（二）密会

　　远东共和国代表团这两天就下榻在上海的东亚饭店里面。这家饭店在眼下的上海滩上只能算是二流，比不1934年落成的国际饭店和1928年开业的华懋饭店，当然价格上面也便宜了不少。不过却处于上海的繁华地段，是昔日英租界的中心，而且饭店里面还有不少吃喝嫖赌的娱乐项目，是上海滩上的江湖人物们聚会享乐的场所，不过白道上的头面人物却很少会光临。像这一回，接待了“一国之君”倒还是前所未有的荣耀。

　　而张国焘等人之所以会入住这家饭店，据说是因为没有钱！呃，到底是共产党人，堂堂“一国之君”居然会没有钱住好一点的饭店！相比之下，那些国民党的头面人物们无不是在这座东方魔都里拥有花园洋房，确实是高下立判了。

　　这几天的上海会议都是闭门密谈，只是中国、德国、日本的代表在法国俱乐部里面搞秘密外交，连俄罗斯女皇和意大利的齐亚诺伯爵也不曾参与，何况张国焘这个的远东共和国主席呢？

　　而今天一早，身兼着中国总工会（红色）主席的刘少奇就被上海总工会（红色）的同志们请去做报告了，胡伯伯昨晚又多喝了几杯，这会儿多半还在自己的房间里面蒙头大睡。而张国焘张大主席也是百般无聊，半靠在自己的床上，有些无奈地闭目养神。本来想借着这次上海之行，和国民政府的头面人物拉一下关系。他觉得自己和国内的那些同志不一样，已然是外国国家领导人了，也不可能参加国内的大选和政争。也不应该去干涉中国内政了，而是应该领导远东共和国和中国建立起睦邻友好的双边关系。可是要做到这一点，现在看起来却有不少障碍，特别是同国民政府高层的接触似乎也不是那么容易。

　　这时，响起了轻轻的敲门声，“张主席，是我。”这是张国焘秘书黄超的声音。

　　张国焘有气无力地招呼了一声：“什么事情？进来吧！”

　　门吱呀一声轻响，一个身穿着呢制中山装的年青人走了进来，然后关上房门，低声道：“主席，有一个自称是您堂弟的人求见。”说着他双手奉上了一张制作精美的拜帖。

　　“堂弟？”张国焘睁开眼睛，从对方手中接过拜帖看了看，上面的名字是张雨农，没有听说过。不过张国焘家族是江西萍乡的大地主，家里面亲戚不少，没准真有这个人，也可能是……他一个翻身从床上坐了起来：“小黄，来人是什么样子的？”

　　“是个四十岁左右，相貌堂堂的男子，穿着很气派，还带着几个下属，坐一辆BMW-1937来的，似乎是个有头有脸的人物。”

　　“什么？”张国焘闻言一愣，坐BMW-1937！这种轿车张国焘也有一辆（国有的），这车油耗很大，现在这种战时可不是随便什么人都能坐上的，十有八九是什么国民政府的高层人物用化名来和自己见面。

　　“张主席，”秘书黄超看到张国焘的神色有几分古怪，于是又道：“您看这个人是不是冒充的？干脆我让警卫人员把他们轰走得了。”

　　“哦！张雨农，呃，是有这么个人，我想起来了，是我的堂弟，是做大买卖的。”张国焘猛地站了起来，整了整中山装，笑道：“你去给我叫桌酒席，要雅座的，我和这个堂弟可是多年未见啦！是得好好聚一聚。”

　　“好的，我这就去安排。”黄超领了任务，便悄悄退了出去。看着秘书的背影，张国焘的眉毛却渐渐拧了起来，这次见面可是有违反纪律的嫌疑，虽然是为了更好地保存党的力量，可是……

　　……

　　而此时，在万里之外的特塞拉岛英雄港，天色正是黎明前最黑暗的时候，但是在美国重巡洋舰奥古斯塔号的军官室里面仍然是灯火通明。一杯杯咖啡被白宫的勤务人员送了进去。会议室里面，古巴雪茄也被一支又一支的点燃，一片烟雾缭绕。每个人都脸色通红的在大声争论着什么。罗斯福坐在自己的位置上面，低声和张伯伦还有达拉第在又快又急地说话，每个人都是神色万分的严峻。

　　这个时空的“大西洋会晤”可没有历史上那么轻松，至少罗斯福总统的心里充满着焦虑。他在《大西洋宪章》的问题上已经做出了原则性的让步，不再提民族解放，而改成维护各国主权和领土完整了。这对眼巴巴指望着罗斯福和美国来主持正义的殖民地民族来说，还真是一个晴空霹雳了！

　　而做出如此重大让步的原因，自然是太平洋战场上战局危急，美国急需英法提供航空母舰，以维持战局。失去夏威夷的恶果现在已经体现出来了，从阿拉斯加到合恩角，整个美洲的西海岸都处于日本联合舰队的兵锋之下！特别是在这些该死的日本人获得了中国和德国的援助之后。

　　不过罗斯福现在最担心的还是美国西海岸的安全。日本联合舰队以珍珠港为大本营，从那里出发到达美国西海岸的直系距离，最近处只有区区2000海里！也就是说，日本联合舰队如果以20节的航速，只要100个小时就能打到美国本土了！虽然美国海军和陆军的将军们都认为，日本进攻美国西海岸的可能性不大，可是生活在西海岸的美国民众可不这么想。旧金山、西雅图、洛杉矶等美国西海岸大城市，这几天可是处于一片风声鹤唳之中。而从那里通往美国中部的火车，则是一票难求……对已经下决心谋求第三个任期的罗斯福来说，现在正是他向美国人民展现其维护国家安全、保护人民免收敌人蹂躏的决心的时刻。

　　哪怕是日本入侵美国西海岸的可能性极低，为了讨好选民，他也决不能等闲视之！

　　所以，罗斯福不顾他的海军和陆军将领们的建议，在今天的会议上提出了将6艘英法航空母舰中的至少3艘部署在美国太平洋舰队新家圣迪戈。此外，企业号、约克城号、大黄蜂号等3艘美国航空母舰也将被部署在圣迪戈，以全力保卫美国西海岸免遭敌人的蹂躏。

　　可是英国方面对此则不屑一顾。英国方面认为，日本下一阶段侵略的重点肯定是澳大利亚！因为那里有日本人最渴望的东西——生存空间！而且，日本人肯定会担心中国人在那捷足先登。至于美国本土，日本人最多进行一场不计后果的自杀性攻击！要想战略，那是根本不现实的。毕竟眼下的美国陆军也已经有了几十万人，到了1939年第1季度，至少有会有上百万美国青年被武装起来，并且接受了一定程度的军事训练。日本人要打败他们，至少也要投入几十万人的大军！而要将这么多军队运往美国，至少需要两百万吨的运输能力……差不多占到日本海运能力的百分之五十以上了。

　　除非这群矮个子的东方人完全发疯了，不顾本国的经济，也不打算向南扩张，一心一意来找美国同归于尽，否则是绝对不可能出现这种规模的进攻的。

　　“可是我们的情报人员报告，日本人正在夏威夷囤积物资！12月7日、8日两天还有三条装满了朝鲜劳工的运输船到达。此外，中国人正在将几百辆2号坦克运往朝鲜，装满了德国飞机的火车现在也正行驶在俄罗斯的铁路线上。”说话的是美国海军作战部长莱希上将，他虽然也不相信日本会大规模进攻西海岸，可是他必须和总统保持一致。所以上将指着桌子上的地图上西海岸的位置，大声说道：“种种迹象表明，日本人的进攻目标正是西海岸！要不然，中国人和德国人是不会无缘无故给他们那么多东西的。”

　　“那顶多是一场骚扰性的进攻。”坐在旁边的法国陆军上将甘末林摇了摇头，用一口优雅的法语解释说：“德国和中国的目的是想让日本吸引美国的注意力，以减少美国对欧洲的援助！他们会在日本发动进攻的同时进攻法国，如果法国沦陷，中德两国几乎就控制了整个欧亚大陆！随后意大利和西班牙也会加入德国一方，整个非洲和中东也会迅速沦陷……整个世界可就将陷于灾难之中了！”

　　“所以，援助法国确保西欧战场才是我们赢得这场战争的关键。而打败中德同盟的唯一办法，也只有从法国进攻德国本土，只要德国被打败，中国、日本是维持不了多久的。如果将重心放在太平洋战场上，我们就必须战胜中日两国的强大海军，然后在日本本土和中国本土登陆，同差不多七亿人口作战！他们可以动员几千万军队，我们是绝对没有办法将越过太平洋支持超过一千万军队的作战。因此，从这个方向进攻是不会赢得战争的。”

　　“可是我们必须保卫西海岸，无论如何都要保住那里！”罗斯福叹了口气，“如果日本人在那里大肆撒野，然后再坐船逃走，美国人民会怎么样？他们会要求政府将每一个士兵都投入到西海岸，直到夏威夷群岛收复！而在这之前他们是不会允许一粒子弹送去欧洲的。”

　　“总统阁下，澳大利亚才是最危险的地方，您知道的。”张伯伦深吸口气，“如果我们将总共10艘航空母舰拆开使用，结果必然是被日本人各个击破。我们应该集中所有的航母在南太平洋，只要歼灭日本联合舰队的航母，不仅美国西海岸的危机可以解除，就算是夏威夷群岛也能很快夺回。”

　　张伯伦的话音刚落，罗斯福总统便摇摇头说：“首相先生，对不起，现在我们必须优先考虑西海岸的安全。如果英国和法国不肯将航空母舰用于美国西海岸的防卫，那美国只能将原本计划提供给欧洲战场的军事物资用于国内。”

　　看到罗斯福祭出了杀手锏，法国总理达拉第立马表态道：“我们法国海军的贝亚恩号、霞飞号、伴尔维号等三艘航空母舰将会归属美国太平洋舰队的指挥。”

　　罗斯福满意地点点头，对达拉第笑道：“我非常感谢法国在此关键时刻对美国人民的帮助。美国将会在原有基础上，再额外提供500辆格兰特·李坦克和300架P-37战斗机给法国。”说着他又扭头对张伯伦说：“现在英国可以将三艘航空母舰用于澳大利亚的防卫了。只要你们能在南太平洋坚持到1939年10月，我们就有足够的陆军来保卫西海岸了，届时所有的航空母舰都将被派往南太平洋。”

　　法国的“背叛”和美国的固执，一下子让英国陷入了一个巨大的困境之中。虽然他们有10艘航空母舰，可是真正管用的大型航空母舰并不多。而且要防御的战场也太广阔了，北海那头要看着德国，南太平洋要防御日本，地中海那里的意大利也要留神，此外，新加坡也需要航空母舰去提供支援……

　　就在张伯伦和丘吉尔想最后努把力说服罗斯福的时候，罗斯福的副官卡顿上校突然出现在了会议室内。他手中拿着刚刚收到的电报纸，呼吸微微有些急促，神色紧张地道：“总统先生，刚刚收到电报，中国人的飞机正在空袭新加坡！此外，他们还同时对婆罗洲和缅甸发动进攻了！”

　　……

　　上海法国俱乐部内，客厅当中，这时正有几个人在喝着下午茶。他们是中国的罗耀国元帅、德国的戈林元帅、俄国的阿娜斯塔西娅女皇，还有意大利的齐亚诺伯爵，那个日本大将永田铁山却不在其中。原来这位日本陆军大臣在同中、德两国谈妥了援助数量和日本为此将要履行的义务（在1939年3月底之前发动对美国本土或巴拿马运河的进攻）之后，在今中午就急匆匆登上返回日本的飞机了。

　　而今天午茶上所讨论的内容和日本也没有一点关系，主要是探讨俄罗斯帝国和意大利王国这两个欧洲列强在这次世界大战中所持的立场。

　　虽然俄罗斯帝国刚刚从一场近乎于浩劫的战争中走出来，国内的重工业几乎全毁，农业产量也几乎下降了60%，完全靠德国和中国提供的粮食援助（借贷）才避免了一场大饥荒。可是俄罗斯民族坚强能耐的民族性和一亿两三千万的人口基数，还有上千万平方公里的辽阔国土，决定了这个国家依旧是一个世界性的强国，她的态度在这场世界大战中也是举足轻重的。

　　此外意大利在眼下的世界上也算是“一等列强”，虽然罗耀国很清楚这个国家的底细，可是别人却不敢小看这只纸老虎。

　　这两个列强到现在为止，还只是中立，虽然他们倾向中德的态度非常明显，不过却也没有和英美撕破脸。对此，俄罗斯女皇阿娜斯塔西娅的解释是：俄罗斯需要医治战争创伤，重建国家经济，而且她在反苏维埃战争中就曾经向人民许诺，俄罗斯帝国将不会再参与任何战争，除非她遭遇到敌人的入侵！

　　不过罗耀国和戈林却都知道女皇不愿参战的另一个原因，俄罗斯民族对领土的贪婪决定了，大多数俄国人对中国和德国所抱有的态度必然是充满敌意的。如果强迫他们站在中德一边参加战争，阿娜斯塔西娅女皇的宝座恐怕就将不稳了！

　　而这个女人现在却在中德之间左右逢源，不管是希特勒还是罗耀国，都希望她的统治能够稳定，以便让中德两国的大后方保持安宁，并且还能从俄罗斯得到维持战争所必须的石油、铁矿石、铝矾矿、有色金属等战略资源。

　　此外，这两个法西斯分子还有各自的小算盘……俄罗斯帝国虽然已经被削弱了，可是她的根本却得以保存，在不久的将来还会是一个大国！而不让她参加这场“必胜”的世界大战，其实也是对俄罗斯帝国的一种限制，谁也不想看到俄罗斯通过战争再次扩张领土吧？特别是她现在的扩张方向似乎只有中东了！罗耀国可早就在打那块肥得流油的地盘的主意了，岂容俄罗斯染指呢？因此对女皇和平主义的立场，罗耀国和戈林很快就表示了理解。

　　可是他们对意大利到目前为止仍然不肯加入战争，却流露出了极大的不满。而罗耀国对于希特勒都没有能说服墨索里尼，更加感到奇怪，这个志大才疏的领袖到底在担心什么呢？想到这里，罗耀国放下手中的咖啡杯，望着对面的意大利伯爵，沉声问道：“伯爵先生，意大利到底在等待什么呢？现在正是意大利夺取地中海统治权的最佳时机，你们的海军为什么还不动手呢？”


第0818章 吾为君亡（三）肝付是美国特务！

　　听到罗耀国的问题，齐亚诺伯爵还是一副意大利式的优雅而漫不经心的笑容。“元帅阁下，我们意大利有自己的战争计划，当一切都准备就绪并且时机成熟的时候，我们就会义无反顾地投入战争。不过现在显然还不是意大利投入战争的最佳时机。”

　　会客厅里面一片的沉寂，胖子戈林对齐亚诺的回答似乎早就有了心理准备，所以也不开口劝说。事实上，希特勒也想拉墨索里尼入伙，在中德正式对英法宣战之后，他就在1个月内三次访问罗马，费劲口舌劝说这个意大利独裁者。不过结果却让他感到万分遗憾，意大利领袖似乎想要等到战争的形势明朗一些以后再选择一方加入。不过这种态度倒也符合意大利人一贯喜欢投机取巧的本性。

　　这时俄国女皇突然开口打破了沉默。“伯爵先生，您的意思是不是……意大利并不一定会参加这场战争？如果那个成熟的时机永远不会到来的话。”

　　“陛下，当然不排除这种可能性。”齐亚诺伯爵想了一下，微笑着点点头。

　　事实上意大利和俄罗斯在对待英法和德国的态度上是有共同点的。一个过于强大的德国都不是他们所乐见的，而英法和德国的均势才真正符合意大利和俄国的利益。当然这并不意味着这两个国家会加入英法一头来反对强大的德国，狡猾的意大利人可不愿意成为炮灰，而俄罗斯女皇也不想步她老爹尼古拉二世的后尘——她很清楚，俄罗斯已经承受不起一场世界性的战争了。

　　阿娜斯塔西娅女皇黛眉微蹙，似乎在思考着什么，过了片刻，她的脸上又展露出优雅高贵的笑容。她扫视了会客厅里的几人，淡笑道：“诸位先生，我想你们都很清楚，挑起一场战争容易，而结束一场战争却是非常困难的，特别是一场世界性的战争。而现在，德国和中国是不是应该有一个结束战争的全面计划呢？一场持久的世界大战是所有人都不想看到的，当然，除了那些布尔什维克！”

　　“陛下的意思是……”胖子戈林抬眼看了女皇一眼，目光中流露出些许轻蔑。可当他看到女皇身边那个戎装笔挺的中国国防军元帅时，眼神不由凝重起来了。

　　“阿娜斯有个很不错的建议，我想值得我们考虑一下。”罗耀国也扭头看着身旁的女皇，眼神中好像充满了柔情蜜意，给人的感觉好像是他已经和这个像狐狸般狡猾的女皇商量好了结束战争的办法似的。可实际上，他也根本不知道女皇的葫芦里在卖什么药……他们俩在床上不讨论国家大事。

　　听到罗耀国的回答，女皇在心里满意地笑了笑，接着自己的话题往下说：“现在德国、中国、美国、英国、法国、日本等国都已经参加到了这场世界性的战争中去了。虽然中德和美国并没有宣战，不过双方的关系却在不断恶化之中，难保什么时候战争会升级到双方都难以承受的地步。而为了避免这个悲剧的出现，我认为俄罗斯和意大利这两个同样具有重大影响力的大国，应该充当世界大战的两大阵营间的调停人，为这场战争在最后演变为全人类的灾难之前结束尽一点绵薄之力。戈林元帅、伯爵先生，两位觉得这个建议有没有可行性？”

　　阿娜斯口中“全人类的灾难”当然是有所指的，眼下的俄罗斯虽然没有力量研发原子弹，可并不代表这个女皇对中国和德国的核计划一无所知。实际上不管是希特勒还是罗耀国，都在有意无意间将各自的核计划透露给了这只统治俄罗斯的“母狐狸”。

　　“陛下有什么具体的计划么？”戈林问。

　　阿娜斯笑了笑，“我只是一个中间人。结束战争的计划主要取决于德国和中国想要从这场战争中捞取多少利益。”

　　说着女皇看来一眼罗耀国。罗耀国微微一点头，然后冲戈林道：“由于美国在不久的将来也将拥有铀炸弹，具体拥有的时间应该不会晚于中德太久……估计在中德两国拥有远程轰炸机和占领可以让轰炸机威胁到美国本土的基地之前，美国就将拥有这种炸弹。因此，打败美国不应该成为中德两国结束战争的目标，美国可以交给日本去削弱，而我们只需打败英法。今后的世界应该由中、德、美三国共同领导。当然，日本、意大利和俄罗斯也是重要的国家。”

　　不直接同美国开战是罗耀国一贯以来所坚持的原则。虽然夏威夷大海战似乎揭穿了美帝国主义纸老虎的真面目。可是罗耀国不同美国决裂的观点却依旧没有改变。

　　因为在他看来，打败美国或许是有可能的，可是在战胜之后呢？作为一个曾经拥有美国国籍的“海归”，罗耀国很清楚美国和德国的关系，或者说是德国、英国、美国之间的关系。在眼下的美国德裔可是第一大族群（当然那是将英格兰、苏格兰、爱尔兰分别计算的结果）！而美国的宾夕法尼亚州在第一次世界大战前，英语和德语可都是官方语言。连麦克阿瑟、艾森豪威尔、尼米兹这样美国的著名将领也都是德国裔。而英国同德国之间的关系就更加密切了，甚至连他们的温莎王室都是德国裔！而在英国贵族中，拥有德国血统和德国贵族身份的就更多了。

　　虽然目前这些英美的德裔族群并不怎么鸟德国，不过美国、英国一旦被中德两国彻底打败，高举种族主义大旗的德意志帝国几乎肯定能得到英美两国德国裔的支持，进而还会得到同样拥有日耳曼人血统的英裔、爱尔兰裔的拥护。到时候德国就会成为整个白人世界的唯一领袖！而以希特勒和纳粹党的种族主义观点，他们领导的白人世界能放过中国所统治的黄种世界么？罗耀国可不敢去想，哪怕就是一场黄色人种同白色人种之间的冷战也不是他所愿意见到的。

　　不过，只要英美不最后战败，这两个国家的高层是不会因为自己的日耳曼血统而将希特勒德国奉为白人世界的统治者的，因为宁当鸡头不为凤尾差不多是所有政治人物共同的理念。而一个分裂的白人世界，对中国的威胁将是极其有限的。所以，罗耀国所执行的战略只是利用日本充当炮灰削弱美国以确保战后世界的平衡，绝不是彻底打败美国，而让德国一统白人世界。

　　而此刻的大胖子戈林当然也猜到了对方的盘算，他只是面无表情地看着眼前的这对“奸夫淫妇”，冷冷地开口道：“我会向元首转达中国和俄罗斯方面的建议。”说着他稍稍停顿了下，又问：“如果元首同意由德国、中国、美国来共同领导世界，那女皇陛下又打算如何说服美国？这些牛仔们的脑筋似乎不大灵光啊！”

　　阿娜斯塔西娅耸了耸雪白圆润的香肩，微笑道：“一旦英法在欧洲大陆上被德国打败，我就将向美国派出特使，必要的话，我本人也可以出访美国。虽然美国目前仍然坚持顽固的立场，可那是建立在英法没有失败的基础之上的。如果失去了英法这两大盟友，美国是没有力量打败中、德、日同盟的。”说着她又转向齐亚诺伯爵。“伯爵先生，意大利愿不愿意和俄罗斯一起来承担促进和平的使命呢？”

　　好一只母狐狸，意大利伯爵静静地想着，自己离开罗马时，领袖墨索里尼曾经向自己交了底。意大利多半会在法德决战分出胜负之后参加到胜利者一边！虽然领袖个人认为德国和中国的赢面较大，不过不到最后时刻还是谨慎一些的好。至于美国……意大利对美洲没有野心，同时也不希望德国失去牵制！不过现在，还不是表露出意大利真实意愿的时候。

　　他坐直了身子，脸上又多了几分意大利式的诚恳笑容。“意大利人民和他们的领袖生来热爱和平，特别是在可以通过谈判和妥协到达目的的情况下，绝对不会支持使用战争这种手段的。如果英法两个世界帝国在中德的进攻下崩溃，那……意大利领袖当然愿意出来主持和局，此外，我们还可以请教宗庇护十一世出面劝说美国和英国领导人接受公正的和平。”

　　“公正的和平！？”戈林冷笑一声，“好吧，我会将你们的提议转告元首的。”说着他瞧了瞧俄国女皇和意大利伯爵。意味深长地道：“但愿这些愚蠢的美国人能及时认清现实，知道谁才是西方世界的领导者……”

　　……

　　1938年12月10日，大西洋，奥古斯塔号重巡洋舰。

　　“总统先生，国务院刚刚发来的电报，有两个一直受中国支持的朝鲜独立组织找上了詹森大使。此外，侨居美国的朝鲜独立运动领导人李承晚先生也同时找到国务院，表示愿意配合美国政府对大韩民国临时政府施加影响。”

　　罗斯福总统的轮椅靠在舷窗边，望着外面北大西洋的惊涛骇浪，听到赫尔的话，只是点了点头。“哦？朝鲜独立组织是吧，是要我们支持他们吗？好吧，那就由国务院看着办吧。”

　　这个话的意思好像是让赫尔随便施舍点小钱打发了事，美国现在的困境岂是靠几个朝鲜恐怖分子能解决的？可是国务卿赫尔却露出一脸惊喜的神色。“詹森大使的电报上说，这两个朝鲜独立组织能够给美国弄到日本的绝密情报！”

　　“绝密情报？”罗斯福微微地笑了，笑容中还带着几分嘲讽的意味。“我的国务卿先生，那些朝鲜人不过是日本的奴隶，他们能够接触到什么秘密？我看这不过是些骗钱的伎俩罢了。”

　　“不！我不这么认为。”赫尔这回居然出奇的固执，他双手将这份印有绝密字样的电报递到罗斯福跟前。“这两个朝鲜独立组织这些年来一直从中国的军事情报局拿津贴，是中国对日情报工作的根本！而且他们还像詹森大使提供了日本联合舰队下一步大致的进攻方向。”

　　“什么！”罗斯福愣了下，随即追问道：“日本人要进攻哪里？”

　　赫尔道：“日本联合舰队将会分成两部分，每一部分都将包括四艘航空母舰。其中一部用于南太平洋作战；另一部则是北美洲西海岸，具体地点尚未确定，不过大致方向将是旧金山或巴拿马运河。进攻发起的时间将在1939年3月，因为到那时，日本人将会训练出一大批可供消耗的神风敢死队员。”说着他又用充满惊喜的声音补充道：“那些朝鲜人还表示，只要日本确定了最终进攻的方向，他们就能很快得到消息，并且通知我们。”

　　“这……这是真的吗？”罗斯福的声音也微微有些颤抖了，如果那些朝鲜人真能搞到这种级别的情报，那美国在这场战争中所面临的被动局面可就一下扭转过来了。“赫尔，你马上给詹森大使发电报，告诉他立刻开展同这两个朝鲜独立组织的合作，对了，一定要向他们保证美国将在击败日本后，支持恢复朝鲜的独立。至于经费问题……先给三百万美元，如果他们所提供的情报确切，再追加到每年五百万美元。”说完这些话，总统又大声对自己的副官卡顿上校喊道：“上校，立即通知莱希上将和金上将到军官室开会！”

　　……

　　12月15日，日本联合舰队，珍珠港基地。

　　走到窗前，远处一字排开，停靠在福特岛码头边的8艘航空母舰让肝付谦五郎中佐也不禁感到有些自豪了。赤城、加贺、飞龙、苍龙、神龙、瑞鹤、祥鹤、龙骧，这8艘航空母舰就是日本联合舰队最强大的打击力量！如果算上8个神风特攻中队，近200架由98式爆击机改装而来的自杀式飞机的话，恐怕就连中国南洋舰队的航空母舰也抵挡不住吧？

　　而在这些威风凛凛的航空母舰的不远处，美国太平洋舰队的残骸便映入了肝付的眼帘。一艘艘或是侧翻在水中，或是坐沉在海底只露出高高的桅杆和舰桥，或是在珍珠港的浅滩搁浅，总之一副凄惨无比的失败景象。

　　肝付谦五郎深深吸了两口气后，才收回目光又皱起了眉头，回到了办公桌前，看着刚刚收到的一封从东京寄来的书信，面色有些凝重。

　　这封信是肝付的妻子，也就是日本海军大臣山本英辅大将的千金写的。信里面除了告诉他东京庆祝夏威夷大捷的盛况之外，还说了一些琐事，其中就有他们夫妇最常去的那家日本料理馆青叶家准备在珍珠港开分店的事情。肝付彩还告诉丈夫，那个青叶家的老板也是肝付夫妇的好朋友，青叶家的少东家青叶小五郎眼下已经在前往夏威夷的轮船上了。

　　看到这里，肝付谦五郎轻轻叹了口气。那个温柔贤惠，长相也挺讨人喜欢的海军大臣家的千金小姐大概怎么也不会想到，那位青叶小五郎还有一个不为人知的真实身份——朝鲜独立军特工吧？事实上，这个青叶家日本料理馆根本就是朝鲜独立军在日本的秘密据点之一！而这个秘密据点所负责的任务只有一个，就是将肝付所获取的情报传递给朝鲜独立军高层。

　　当然，除了青叶家之外，还有另一套依附于联合舰队服务体系的情报传递体系在为肝付服务。那是由几个为联合舰队官兵服务的朝鲜籍随军慰安妇所构建起来的网络，其中有一个名叫金喜英的女人直接和肝付单线联系。当然以随军慰安所为掩护，毕竟比不上日本料理店来得稳定。那些朝鲜籍慰安妇在日军中的地位简直比猪狗还要低，本身的安全也没有什么保障……而且肝付身为日本海军精英，过分迷恋一个身份低微的朝鲜妓女也会对仕途造成不良的影响。

　　不过此刻困扰在肝付心头的却不是愧对那个对自己一往情深的山本家大小姐，而是最近被日本统治者吹到天上去的《中日德钢铁同盟》。中国反动当局果然同日本帝国主义妥协了！

　　那样自己的工作还有什么意义呢？那些联合舰队的绝密情报落到日本的盟友手中，又能对日本造成多少伤害？而且同日本结盟的中国还会继续支持朝鲜独立军吗？想到朝鲜独立事业坎坷的前途，肝付忍不住就想大哭一场。

　　就在肝付准备掏出手绢来抹眼泪的时候，敲门声陡然响了起来。

　　“大队长，慰安所的金小姐来了。”副官的声音响了起来。

　　“哦，请她进来吧。”肝付坐直了身子答道。他的这个第一特攻大队大队部和其它日军部队有点不同，这里的大部分成员都是一些要开着飞机去撞军舰的倒霉蛋。都是很快要死的人，所以嘛，在军纪上是非常放松的，待遇也比一般部队要好，各种美食和慰安妇都是敞开供应，所以那个金喜英也就能借此机会常来常往了。

　　“肝付阁下。”一个穿着和服的二十多岁的少妇走了进来，而为她开门的副官则已经很知趣地躲得远远的了。

　　“坐吧。”肝付对着眼前这个姿色只能算中上的朝鲜女人点了点头。“岛田大老板有什么吩咐啊？”

　　岛田是慰安所的负责人，不过在肝付口中却另有所指。金喜英盈盈一笑道：“听说慰安所的老板要换人了，岛田很快就不是我们的主子了。”

　　“什么？”肝付闻言一怔，抬头看着这张涂满了厚厚脂粉的脸蛋。那张脸蛋媚笑两声，低声道：“听说新老板姓美浓。”

　　“美浓！”肝付的脑袋嗡地一声，便是一片空白，脑子里除了震惊还是震惊，“美浓”在肝付所用的暗语中只有一个意思，那就是美国！美国现在成了朝鲜独立运动的新老板！那也就是说……他现在是美国特务了！

　　“怎么啦？”看到肝付一副失魂落魄的样子，金喜英关切地道。

　　“哦，没有什么，没有什么，只是有些吃惊。”肝付脸色阴沉地摇了摇头，“对了，你还知道些什么？关于美浓老板和慰安所的……”

　　金喜英四下张望了一下，然后站起身，走到办公桌的另一头，坐在了肝付的大腿上，把一张涂满了胭脂水粉的脸蛋凑到了肝付耳边。“这方面我知道的也不多，只晓得中国人中止了对独立军和临时政府的经济援助，此外还驱逐了朝鲜劳动党和人民军。现在独立军和临时政府已经和美国建立了联系，李东宁主席准备将临时政府主席的位置让出来，给美国支持的李承晚……”

　　“李承晚！？居然是他！”肝付一听到这个名字就是说不出的反感，这个人是大韩民国临时政府的第一任总统，也是朝鲜李朝的旁系，不过对朝鲜独立运动的贡献却不大，早早就流亡到美国去了，现在居然想要再当大韩民国临时政府的一把手，实在太可恶了！

　　金喜英微微蹙眉，她也不知道眼前这个肝付和李承晚有什么深仇大恨？虽说李承晚对朝鲜独立运动贡献不大，可是资历毕竟在那里。眼下除了他还有谁能接李东宁的班？金九吗？他已经脱离临时政府另起炉灶干共产革命了。金佐镇？他现在被国民政府军事情报局软禁起来了，怎么能来领导独立运动？所以李承晚也是个不得已的人选。

　　“李承晚主席还指示我们，一定要尽快搞清楚日本联合舰队的进攻方向，到底是旧金山还是巴拿马……”金喜英硬了硬头皮继续嘱咐道。

　　“旧金山，还是巴拿马？”肝付谦五郎冷冷一笑，“那还用问吗？旧金山的地理位置能和巴拿马比吗？”


第0819章 吾为君亡（四）生存空间之战

　　狮城新加坡。

　　一辆美制的军用吉普车车在要塞的道路上飞驰而过，这种轻型越野车辆本来是美国福特和威利斯公司为中国国防军所设计的，在刚刚结束的反苏维埃战争中这种汽车表现出了优异的越野性能和可靠的质量，因此也受到英美军方的青睐。就连怎么看都像是弃子的新加坡守军，也得到了不少这种越野车辆。

　　坐在这辆制造精良的吉普车内，远东英军总司令韦维尔上将却微微感到有些奇怪。自己的8万大军不是要用来死守新加坡要塞的么？而且还是那种打死也不出去的死守，连新加坡岛通往马来半岛的长堤都已经早早炸毁了，那大英帝国陆军的军需部门给自己送来那么多的吉普车又有什么用呢？还不如多给些高射炮比较实在……想到这两天接连光顾的中国俯冲轰炸机，他的胸口就好像憋了一团火。

　　作为出生在英国军人世家，经历过大英帝国最辉煌岁月的韦维尔上将，本来是抱着要为帝国力挽狂澜，在新加坡创造奇迹的想法接受这个谁都不看好的远东总司令任命的。不过在他刚刚上任的时候，他对守住新加坡要塞还是颇有信心的。那时整个马来半岛上有5个英印军，还有一个军的澳新联军正从澳大利亚赶过来。此外，在香港和缅甸也各有一个军的英印军，新加坡的章宜海军基地内还有一支拥有一艘战列巡洋舰和一艘重巡洋舰的Z舰队，更让韦维尔感到安心的是，武吉知马山脚下的军用机场上还有近300架各种飞机可用，虽然大多都是一些淘汰的老旧飞机，比如美国的F2水牛式。不过总归也能飞出去顶一阵子吧？

　　可是随后而来的一连串命令却让他这个老资格的英国陆军将领差点儿气得吐了血。首先是莫名其妙将五个英印军中的四个运往法属印度支那，帮助法国人保卫殖民地！其次是帝国总参谋部否决了远东英军总司令部所提出的将部队从香港撤退的请求，结果把整整三万人的英印军队白白葬送掉了……虽然印度阿三的命不值钱，可也不能这样糟蹋吧？

　　而比这两个明显外行的命令更让韦维尔感到绝望的是他的三百架飞机居然在中国人发动进攻之前，就被抽调一空了！呃，这个说法不太准确，被抽调一空的倒不是飞机，而是飞行员！那些老掉牙的飞机都停在武吉知马机场的地下机库里面，可是驾驶他们的飞行员却不知去向了！没有了飞行员，这些飞机还有什么用呢？而没有了空中掩护，仅仅靠300门高射火炮怎么可能保护得了新加坡的天空呢？

　　更麻烦的是，没有了空军，Z舰队又在中国宣战之后离开了新加坡。而兵力空虚的马来半岛又在极短的几天内沦陷。至此，所谓扼守马六甲海峡咽喉的新加坡要塞已经失去了控制海峡的能力！事实上，马六甲海峡已经落入了中国人的控制之中，只等他们修复了马来半岛上的军用机场，就能利用部署在那里的飞机封锁整个海峡了。如果他们再派遣部队在几乎没有设法的苏门答腊岛登陆的话，这个铜墙铁壁的要塞可就成了中国军队包围下的孤岛了。

　　但愿这个孤岛能坚持到海军舰队来救援的那一天。

　　此时吉普车停在了核心要塞门口，韦维尔上将下了车，沿着厚厚的钢筋混凝土护墙步入了新加坡要塞的地下指挥部中。

　　“上将，刚刚得到消息，中国对荷兰王国宣战了。”远东英军参谋长帕西瓦尔中将一脸阴霾地走到了韦维尔身边，递给他一份刚刚译好的电报。“估计他们是要进攻南婆罗洲和苏门答腊了。”

　　“一群强盗！”韦维尔上将恨恨地骂了一句。不过骂归骂，上将阁下现在可不打算派兵去增援苏门答腊上的荷兰军队。他很清楚，自己在新加坡的使命是利用要塞坚固的防御体系拖延时间，只要能拖到英国航空母舰粉碎南下的日本航母，要塞就能得救了。

　　“海军有什么消息吗？”韦维尔又问：“他们想好该如何对付目前的局势了吗？”

　　“恐怕还没有吧？”帕西瓦尔皱了下眉。“不过我相信白厅现在一定在想办法，大英帝国的海军不会抛弃新加坡的！”

　　韦维尔抬起头看了眼密密麻麻标满了代表中国军队符号的东南亚地图，苦苦一笑，“但愿如此吧。”随后他又加重语气补充了一句。“但愿我们的牺牲是有价值的！”

　　……

　　伦敦，白厅，海军部。

　　“先生们，如果这个情报是真实的，那对我们来说就将是一次千载难逢的机会。”说话的是永远秉承反革命乐观主义精神的第一海军大臣丘吉尔，刚刚从亚速尔群岛返回的，丘吉尔就得到了由美国海军部转过来的一份绝密情报。就是朝鲜独立运动家们交给美国驻华大使詹森的那份情报。

　　根据这份情报显示，日本联合舰队下一阶段的进攻目标居然有两个！南太平洋和北美洲西海岸都将是日本的目标，而为了同时进攻这两个目标，日本联合舰队的航空母舰将会分别编成第一航空舰队和第二航空舰队，每个航空舰队都有四艘母舰，各携带300多架飞机，其中自杀式飞机约100架。这样的战力虽然强大，但并不是不可战胜的！如果英国能够集中航母部队的主力在南太平洋上，再配合岸基航空兵，还是很有可能重演北海大海战的辉煌胜利的！

　　“可是……这万一是个阴谋呢？”第一海务大臣庞德似乎不太相信那些美国牛仔所提供的情报。“帝国海军已经承受不起另一场北海了！”

　　“不！这个情报一定是真的，而且我们必须去战斗！否则帝国还是会失去。”丘吉尔扫视着四周，他也不知道这个情报的真假，可是却很清楚大英帝国目前所面对的困境。北海大战的“惨胜”让这个帝国变成了个输掉一半筹码的赌徒，如果他还想继续在这个争霸世界的赌桌上玩下去，那就只能再次孤注一掷搏一把了！

　　“现在能够出动几艘航空母舰？”丘吉尔紧接着问。

　　“大臣阁下，目前有皇家方舟号、光荣号、勇敢号、光辉号、不屈号、不挠号等六艘大型航空母舰已经完成了补充，这六条母舰上一共搭载了360架飞机，随时可以出击。”

　　“360架飞机，也就是说比日本人的300架多！”丘吉尔对战术并不精通，他只是掰着手指头算了算，360比300多，那就应该能打赢。“那我们还在等什么？为什么不出击呢？”

　　“大臣先生，”帝国总参谋长维里克上将解释道：“我们需要派出舰队援救新加坡，中国人的军队已经逼近了那里，而且今天上午，他们还向荷兰王国宣战了，估计是要在苏门答腊登陆，那样新加坡就将完全被中国军队包围。”

　　“新加坡不是很坚固吗？”丘吉尔眉头一拧，目光炯炯地看着维里克。“难道新加坡要塞不能坚持6个月到1年了吗？”

　　这个时空的新加坡要塞比历史上更加坚固。由于英国早就意识到中国崛起后将有可能南下夺取东南亚，所以早早就开始加固这座大英国的东方堡垒，不仅使它能击退来自海上的进攻，而且也能粉碎来自马来半岛上的敌人。按照大英帝国总参谋部的报告，这座要塞能在面临海上和陆地（马来半岛）敌人的同时进攻下，坚持6个月到1年！

　　“那是在拥有300架飞机的情况下。”维里克提醒道：“可是现在我们已经把那里的飞行员抽调一空用于保卫本土了。”

　　“我们应该怎么办？将6艘航空母舰分成两份吗？”丘吉尔反问道：“中国人在南海有几艘母舰？”

　　“有6艘航空母舰！其中5艘中山级，还有一艘至少是27000吨以上的大家伙。”

　　“见鬼！”丘吉尔掏出雪茄擦上火，抽了两口。“那他们在新加坡周围有多少架飞机？500架还是1000架？”

　　“等到他们修复了马来亚的机场，估计会有1000架飞机被部署到那里去。所以我们必须在那之前放弃或者……”

　　“牺牲新加坡吧！”丘吉尔咬了咬牙，“战争总是要有牺牲的，让新加坡坚持一段时间，我们把航空母舰派往南太平洋，用6艘航空母舰打败日本人的4艘航空母舰！然后再配合美国、法国的6艘航空母舰反攻夏威夷群岛，只要能夺回夏威夷群岛，太平洋上的主动权就回到同盟国手中了。”

　　“可是新加坡有可能在南太平洋大战开始前就沦陷，如果我们将航母全都派往南太平洋，印度就有可能遭到中国人的入侵。”帝国总参谋长维里克提醒道。

　　“印度和澳大利亚。上将，您认为哪里对大英帝国更加重要？”丘吉尔抽了几口烟，自问自答道：“您也许会认为印度更重要，那是大英帝国女皇皇冠上的明珠，也是大英帝国财富的源泉。可是从长远来看，殖民地的时代终将过去，在这一点上，罗斯福是对的。到时候，帝国在印度的统治也会终结，因为那里不属于我们盎格鲁·撒克逊人，印度是属于几亿印度人的！可是澳大利亚、加拿大、新西兰，那些地区却没有多少土著民族，那里才是盎格鲁·撒克逊人未来的生存空间！”

　　说到这里，海军大臣加重了语气。“那里可都是最好的土地！是留给盎格鲁·撒克逊人的子孙后代最好的礼物。而中国人现在也想得到澳大利亚，因为有了澳大利亚，那个国家过剩的人口就有了足够的生存空间。这才是这场世界大战真正的起因，是日耳曼人和中国人想要夺取苏联、法国还有大英帝国的生存空间！如果到了万不得已的时候，我们可以放弃东南亚、放弃印度、放弃中东、放弃非洲的殖民地，只要能保住澳大利亚和加拿大，我们这一代人就不会愧对子孙后代了！先生们，你们明白了吗？”

　　话说到这个份上，那些大英帝国的陆海军头头们当然已经领会了其中的意思。事实上，大英帝国对于殖民地一直是采取区别对待的管理办法。虽然印度、缅甸、马来亚和澳大利亚、加拿大理论上都是大英帝国的属地，可是英国人却从来没有将南亚次大陆上过剩的人口迁移一些去空旷的澳大利亚、加拿大。虽然那样做明显是有利于这两大块殖民地的开发，也能在短时期内加强大英帝国的实力。

　　此外，丘吉尔的话还有一层意思，就是他对未来的战局并不是非常乐观，包括东南亚、印度、中东和非洲殖民地，在必要的时候都准备放弃，但是澳大利亚却必须坚守！因为那里有盎格鲁·撒克逊人的未来！

　　“我明白了，大臣先生。”第一海务部长庞德上将已经被丘吉尔说服，他稍微思索了下，就拿出了一个作战草案。“我建议，以皇家方舟号、光荣号、勇敢号、光辉号、不屈号、不挠号等六艘大型航空母舰为核心，组成澳大利亚大舰队。由坎宁安上将担任总司令，立即前往南太平洋。”

　　“约翰。”丘吉尔扭头看着帝国总参谋长维里克上将，“我希望您可以向张伯伦首相提出设立一个澳新战区，委任一位经验丰富的陆军将领来全面领导整个大洋洲的防卫。”

　　丘吉尔眼下还不是英国首相，虽然他的人望颇高，极有可能成为张伯伦的继任者，可是毕竟还没有坐上那把交椅，因此帝国总参谋长并非是他的下属。不过此时的维里克上将却已经被这位海军大臣说服。他点了点头，回答道：“我会向首相阁下提出建议的，至于澳新战区总司令，我想韦维尔上将是个非常合适的人选，让他陷在新加坡有限浪费了。”


第0820章 吾为君亡（五）自杀研究狂人

　　夏威夷，珍珠港。

　　11月6日的那场偷袭和美军撤退前的一番破坏，让这个美国太平洋舰队曾经的母港几乎成了废墟。原先碧蓝的海水现在漂满了黑色的油污，那些原本整洁干净的码头上，现在布满了触目惊心的弹坑，几个巨大的干船坞也被炸弹损毁。岸边油库的大火刚刚被扑灭，巨大的地下油罐也被爆炸掀掉了坚固的顶盖，原先的太平洋舰队司令部、海军医院、营房、炮台等等的一切，都在那场战争中华为了一堆瓦砾。日本联合舰队的旗舰长门号和8艘航空母舰此刻就停泊在满是油污的港口内，紧靠着布满弹坑的码头，有一些草草布置的日本高炮在它们周围警戒，天空中还有十几架96式战斗机在盘旋。

　　至于联合舰队其它的几艘战列舰和全部的重巡洋舰则不知道去了哪里？也许是去攻打中途岛、关岛、威克岛等太平洋上的重要据点了吧。

　　当中国海军作战部部长张益铭中将和空军作战部长黄钧中将，万里迢迢从武汉乘坐Fw-200运输机来到这里的时候，透过飞机舷窗看到的就是这么一个破败的场面。虽然这里已经被日军所夺取，可是却远远不是什么日本帝国最坚强的海上要塞（日本人的宣传），张益铭中将甚至觉得，如果南洋舰队要来攻打的话，几乎可以不费吹灰之力就将其夺取。

　　在机场上，日本联合舰队司令长官山本五十六大将，还有夏威夷镇守府司令长官，夏威夷总督等，都已经在那里等候了。穿着深蓝色制服的日本海军军乐队高奏军乐，而穿着海魂衫的海军陆战队，则高举着38式步枪排出了整齐的三列横队。这大概是日本联合舰队历史上第一次以如此郑重地欢迎仪式来迎接来自中国的军官吧？

　　两个中国海空军的中将从Fw-200运输机的舷梯快步走了下来，穿着白色海军军服的张益铭面带微笑地走到山本面前，立正朝山本行了一个军礼，而那个身穿蓝色空军制服的黄钧中将的脸色却有些铁青，只是行了个松松垮垮的军礼。山本五十六却丝毫不在意，他微笑着用英语说了一句：“欢迎两位将军来到夏威夷。”他用一对锐目扫视了一下对方，然后继续说道：“这里现在已经是亚洲大陆的桥头堡了！有大日本帝国联合舰队守在这里，相信不会有任何白人海军可以再来我们的东亚乐土撒野了！哦，当然，东亚的西部门户马六甲海峡还是要劳烦贵国南洋舰队把守的。”

　　山本的话里面明显带着些嘲讽，毕竟和日本帝国军队在太平洋战争中所取得的胜利相比，中国国防军似乎有些行动迟缓了。张益铭只是淡淡一笑，开口也是流利的英语，“贵国的陆军大臣永田铁山大将在不久之前访问了上海，并且在那里正式代表日本签署了加入《钢铁同盟》的协议，现在中日德三国已经是紧密的盟友了。而作为太平洋地区的两个海军大国，中日海军之间除了分工之外当然还有合作……划分太平洋战区的协议已经由永田大将和罗辅文元帅达成了，而鄙人和黄秉衡中将前来夏威夷则是要讨论两国海军合作事宜的。”

　　所谓的合作事宜，其实就是和日方确定日本联合舰队进犯美洲的时间和具体计划，当然也包括中国方面所需要提供的协助。而进犯美洲牵制美国的实力也是日本加入《钢铁同盟》所需要付出的代价，所以张益铭、黄钧此行也有督促的意思。

　　……

　　“日本联合舰队计划分兵两路同时进攻南太平洋和美洲西海岸？”

　　张益铭放下手中的文件夹，微微皱了下眉，抬眼看着坐在对面的山本五十六。此时他和空军代表黄钧已经来到了日本联合舰队旗舰长门号的豪华军官室内，同那些曾经的宿敌，现下也是各怀鬼胎的所谓盟友们相对而坐。

　　对于张、黄二人的来意，山本五十六也是心知肚明的。中、德两国向日本提供了价值不菲的援助物资，当然不会不管不问，派些人来督促也是可以理解的。而日本方面这回也打算收人钱财替人扛雷，反正已经在这个珍珠港捅了马蜂窝，纳了投名状，想要再倒向美国一边也是不可能了，只能硬着头皮打下去，争个死中求生的机会了！所以山本也就没有什么隐瞒，直接将联合舰队的作战计划的摘要给了张益铭和黄钧。

　　看到这个计划的张益铭暗自吃了一惊。他怎么也没想到，日本人居然会将他们的8艘航空母舰分散使用到两个相隔万里的战场上，分别同兵力处于优势的对手较量，而不是集中兵力，将敌人各个击破。

　　“本舰队有十成把握同时打击南太平洋和北美西海岸之敌，请两位尽管放心。”山本五十六很肯定地回答道，虽然他也知道分兵同时进攻南太平洋和北美西海岸是在冒险，可是推迟进攻南太平洋的风险显然更大……澳大利亚这块肥得留油的地盘一天不拿到手里，天皇陛下可就一天难以安枕。

　　听到山本的回答，张益铭只是点点头，他没有劝说日方改变计划的打算，因为他也知道对方为什么会这么布署。

　　“贵方将会具体进攻北美的哪一个区域还没有最后确定吗？”提问的是黄钧，这是个年约37、8岁，看长相好似一个学者的空军中将。

　　山本瞥了眼黄钧，发现他的脸色好像有些阴沉，看起来也是个“反日分子”，中日两国由宿敌变成盟友的时间太短，两国军方都有不少敌视对方的人物，所以山本也没有在意，只是淡淡一笑道：“进攻北美西海岸的最后计划还没有确定，现在有两个候选目标，一是美国西海岸的旧金山市；二是南北美洲交界处的巴拿马运河。”说着山本微微叹了口气，露出为难的表情。

　　“在巴拿马运河和旧金山之间做出取舍应该不是很困难吧？”张益铭凝视着山本，手指无意识地敲击着桌面，斟酌着道：“旧金山虽然是美国本土，不过战略意义并不太大。而且以日本目前所拥有的后勤能力，就算能夺取该城，也不可能长期坚守下去。而巴拿马运河的战略意义是如何强调都不过分的，别说是占领运河区，就是将运河破坏，对太平洋战争也有非同寻常的意义。此外巴拿马运河以西1000海里左右还有一个加拉帕戈斯群岛，正好扼守着运河的门户。日方在进攻巴拿马运河的同时还可以将其占据，即使无法夺取巴拿马运河，也能利用布署在该岛的远程轰炸机来使运河瘫痪了。而且有了这么一个靠近南美洲的据点，对于我们搞乱美国的后花园是非常有利的。”

　　“张将军真不愧为中国海军三杰之一啊，连太平洋东岸的兵要地志也了如指掌。”山本一笑，捧了一把张益铭，随即又苦笑了几声：“不瞒将军，联合舰队司令部也是倾向于进攻巴拿马的。可是从这里的夏威夷到巴拿马运河的直线距离也有近9000公里，而夏威夷到美国西海岸的最短距离不过3000多公里。”

　　张益铭点了点头，已经明白了对方的意思。9000公里的距离，一个来回就是18000公里，而且还是直线距离。真要是跑去作战的话，来来去去所航行的路程肯定在20000公里之上了。而且如果真打下了巴拿马或是加拉帕戈斯群岛，日本又要负担起防守那里的任务，大量的物资人员要垮过整个太平洋从日本本土运过来，后勤压力之大是可想而知的。

　　不过张益铭也清楚山本五十六既然把进攻巴拿马的方案提交到自己面前，很显然是将最后的决定权交给中国方面了——如果中国想让日本进攻巴拿马，那就得提供额外的燃油和物资了，要不然这伙小日本就算是想去也没有油。至于这些额外提供的物资是否划得来，那就不是他一个小小的海军作战部长考虑的了。

　　“大将阁下。”张益铭淡淡地点头：“我会向我国的总参谋部建议全力支持贵方所提出的巴拿马方案。”说着他又指了指自己身边的黄钧道：“黄秉衡中将这次还带来一款飞机的技术资料，可能是贵国所急需的。”

　　“哦？是什么飞机啊？”山本五十六拧了下眉头，目前日本的航空工业发展很不顺利，虽然有不少优秀的设计，可是受制于原材料工艺和发动机技术不过关，迟迟不能拿出性能优良的从产品。更让山本感到沮丧的是，日本现在不仅缺乏高性能的飞机，而且连性能平平的96式、97式和98式的产量都难以满足战争的消耗。而现在中国方面要却突然提供什么飞机的技术资料……没有材料、没有发动机、没有产能，这些技术资料又有什么用呢？再说了，要提供技术资料也该去和海军航空本部联系，怎么找到联合舰队来了呢？

　　黄钧打开一个公文包，从里面拿出一叠资料，放在了山本面前。指着这些资料说：“这是研3原型机及其后续机种伊-190的资料，我国空军部技术局认为，这个系列的飞机很可能符合贵国的某些特殊要求，因此就让我带了资料过来。如果大将阁下有兴趣的话，样机也可以马上空运过来。”

　　他所说的这款飞机，是由中国的航空研究所会同罗耀国和阿娜斯塔西娅所有的共和飞机公司一起开发的。可惜在国防军空军和海军的招标中输给了德国的Bf-109系列，所以没有能装备中国国防军。

　　可是这个系列的飞机却在今年6月份俄罗斯帝国空军的招标中胜出（当然是有猫腻的）。在获得俄国人的订单之后，这款飞机还根据俄国军方的需要，由俄罗斯的米高扬—格列维奇飞机制造公司进行了改型设计，并且重新命名为伊-190。改型后的伊-190当然融合进了不少前苏联飞机的特点，比如木质和金属混合机身设计、工艺简化易于生产、飞机操纵也相对容易等等的。

　　此外，这款飞机设计之初的指导思想也有些问题。共和飞机公司和航空研究所想将其打造成一款多用途战机，因此该机型的缠斗性能不佳，速度也不快，俯冲性能和载弹量也比不上A4和Ju-87系列。基本上就是一款各项性能都不突出，但是各种任务也都能凑合执行的轻型（受制于发动机功率）多功能飞机。

　　看完了技术资料，山本五十六心想：“这样的飞机别说是已然成为空军强国的中国，就算是眼下的日本也未必能看得上，除非是用来执行某种特攻任务！比起目前神风特攻队的主力机型98式舰载爆击机来，这架伊-190在航速和机身坚固程度上有明显的优势，俯冲性能也足够好，航程和载弹量不相上下，操纵起来也同样简单。而它最大的优势是易于生产，还是使用木质和金属混合机身，对于缺乏铝合金的日本来说，实在是太需要这样的飞机了！怪不得对方不去航空本部，而直接找上了联合舰队。”

　　“黄将军，这种伊-190飞机可不可以上航母呢？”山本合上手中的文件问。

　　黄钧面无表情地点了点头，冷冷地回答：“没有问题，研3原先的设计就是多用途，当然也能作为舰载机。虽然改成伊-190后有一些变化，不过这难不倒海军技术人员的。而且日本方面想要采购这种伊-190的话，我国的共和飞机公司和俄罗斯的米格公司都有生产线数量上几乎不受限制。此外，俄罗斯空军从共和公司订购的200架伊-190已经全部完工，现在正在等待运送。如果日本方面急需的话，这批飞机可以马上交付给贵方。”

　　“嗯，这200架飞机我们要了。”山本听到有200架现货心中一喜，毫不犹豫就答应下来了。眼下日本正缺少飞机呢！这200架飞机不管好不好用，总比没有的强。至于能不能当成神风特攻队的制式飞机来用，那就要看肝付谦五郎的意见了。回头让黑岛龟人拿着这些资料去给他看看，他在这方面是由绝对发言权的，这家伙现在差不多成了自杀式武器和自杀式战术的研究狂人了……真的大日本帝国的栋梁啊！

　　……

　　当联合舰队的“仙人参谋”黑岛龟人少将奉命带着伊-190的资料来到福特岛机场的时候，映入眼帘的仍旧是一片凄凉的景象：飞机残骸、被焚毁的没有屋顶的飞机库、炸坏的跑道，还有焦黑的木头、炸塌的泥土和炸碎的水泥，到处散发着各种臭气混合在一起的难闻味道。就连从来不洗澡的黑岛也觉得这里脏得有些过分了！

　　和珍珠港其它机场里热火朝天的工作场面不同，这个属于神风特攻队的飞机场里看不到几个干活的人，只有几架随便停放在跑道边的96式爆击机周围有几个打着赤膊的年青人爬上爬下，忙着修理，嘴里愉快地大声谈论着有关慰安妇的话题。

　　而黑岛一眼就从他们中间认出了肝付谦五郎中佐、源田实大佐，还有第一特攻大队的两个中队长迁信雄少佐和穴山茂少佐。

　　“嘿，嘿，嘿，你们看是谁？是咱们的仙人参谋来了，穴山，你去找几个漂亮点的姑娘，再去弄点好酒好菜。”

　　源田实乐呵呵的笑声很远就传到了黑岛的耳朵里。黑岛皱了皱眉，这个源田现在担任了第二特攻大队的大队长，也管着几百个混吃等死的神风特攻队员。而且好像还染上了一些“将死之人”的习气。

　　不过肝付这小子倒还知道些规矩，看到黑岛龟人少将，就赶紧放下手中的工作，从这架96式上跳了下来，走到黑岛跟前行了个军礼。“少将阁下，这里有些……乱，呃，请您千万别见怪。”

　　“源田君、肝付君，你们这是在做什么？”黑岛龟人才不在乎这里的环境有多么糟糕呢，他的注意力一下就被眼前这架拆了一半的96式给吸引过去了。这时他已经发现源田等人不是在修理这架飞机，而是在改装这架飞机。飞机上的机关枪已经拆掉了，座舱内的座位也拆下来一个，随便扔在一边，飞机的油箱被拆下放在了地上，旁边看上去好像加装了防弹钢板的油箱，此外还有各种各样黑岛也认不全的飞机零部件摊了一地。

　　“哦，这是在研究新型自杀飞机，是用96式为基础的……96式毕竟是俯冲轰炸机，还是双座的，不太适合充当自杀飞机。”源田指了下身边的肝付说：“所以肝付君就想改装一下，可能的话最好弄个专门的改型，争取发挥最大的自杀效率。”


第0821章 吾为君亡（六）无心之功

　　“吆西！这个想法很有好，两位不愧是联合舰队航空双雄啊。”看着这架被拆的一塌糊涂的飞机，黑岛笑嘻嘻地称赞了几句。“对了，今天到访夏威夷的支那国防军代表团也送来了一款自杀式飞机的技术资料，山本司令官让我送来给你们看看。”

　　“纳尼？支那人的自杀式飞机？他们也……”肝付愣了下，干嘛将一双满是油污的手在帆布罩库上擦了下，接过文件夹翻看了起来。

　　看了一会儿，肝付就哈哈笑了起来：“哈哈，这些支那飞机设计师的脑子还真够笨的，他们想要造什么？战斗机还是俯冲轰炸机？怎么会有这么奇怪的机型，好像是把战斗机和俯冲轰炸机混合在了一起，结果两方面的性能都不出众，只能用来当自杀式飞机用了。而且这个飞机的样子也很奇怪，从照片上看像是小女孩的玩具，也不知道是谁的大作？”

　　黑岛一笑：“管它是谁设计的呢，只要好用就行了。”

　　肝付谦五郎把手中的文件夹扔给源田实：“源田君你看看这个飞机怎么样？如果还行的话让他们先送一些过来，我们再测试一下。”

　　源田嗤的一笑，接过文件看了起来，边看边说：“嗨，不就是一自杀飞机嘛，用不着太先进的性能，关键是成本要足够底，生产要简单，操纵起来也不能太复杂，速度不能太慢，航程不能太短，机身要坚固一点，至少能进行一次大角度俯冲……”

　　听了源田的话，肝付苦笑着摇摇头，拉了一把黑岛，“将军，这份文件就让源田君一个人慢慢研究吧，咱们先去喝两杯。”说着他又压低了些声音。“慰安所来了一些好货色，其中两个是咱们萨摩的女孩子，海边长大的，除了皮肤黑一点，哪儿都好，特别是那个身材。”

　　看着肝付一脸好色的模样，黑岛龟人禁不住乐了，其实他早就听说过肝付好色的毛病……也不知道他家里那个海军大臣的千金知道以后会不会变母老虎？

　　“那些姑娘可是为特攻队员服务的！”黑岛低声提醒道。“那些年青人就快要出征了，一定要让他们在死之前好好享受一下，知道吗？”

　　“哦？出击的日子已经定下来了？”肝付脸上滑过一丝讶异。现在才是12月底，如果3月底之前要进攻美国西海岸的话，2月底出发就行了，还有整整2个月呢。

　　“这些飞机什么时候能到？如果要在这次出征中使用，那就该安排几次训练，不知道时间来得及吗？”源田实现在已经看完了文件，也加入了谈话。几个人边走边谈，向肝付的大队部走去。

　　“如果你们还看得上这些飞机，1月20日前应该就能有200架运到珍珠港。肝付君有15天时间让队员们学会驾驶它们，源田君有20天。”黑岛龟人压低声音回答道。

　　“什么？2月10日前就要出发么？怎么会那么快，神风队员的训练……”肝付谦五郎愣了下，随即叹了口气，他只是个小小的中佐，舰队什么时候出击不是他该过问的，至于神风队员们，大不了组织他们特训一下。反正这些小伙子原先就是航空学校的学员，都有一定的基础，而且驾驶飞机去撞击军舰也不需要太高超的技术。

　　黑岛却轻轻叹了口气，自顾自地说开了：“最后的出击日期还没有敲定，不过十之七八要提前了。因为支那人想让联合舰队进攻巴拿马，为此他们会额外提供一批燃料和补给，不过去巴拿马要多走五千公里，所以要早点出发才行。此外，陆军的进攻规模也会相应缩小，用不着15万人了，有两个师团差不多就能拿下巴拿马运河区了。”说到这里黑岛向左右瞧了瞧，看见那个叫迁信雄的少佐还在飞机旁边收拾东西，就又说道：“你们两个要兼任第一、第二航空舰队的航空参谋，参与进攻计划的制定，我现在把这个消息提前透入给你们，也是让你们多几天思考的时间，这一仗只怕不好打啊！”

　　说话间，三个人已经走进了一间布置成和式的房间，酒菜已经摆了上来，不过那个穴山少佐和慰安妇却还没有来。三个人各自找了个位置盘腿坐下，继续讨论军情。

　　“真要打巴拿马？之前不是说打旧金山吗？”肝付谦五郎皱了下眉，心说这也太邪门了吧？自己明明想误导美国人，可是却偏偏来了个歪打正着，莫非这个美帝国主义是气数未尽？

　　“巴拿马的价值可比旧金山高。”源田实笑道：“而且那里的防备也肯定比美国本土松懈。现在美国佬最担心的事情就是皇军在他们的西海岸登陆呢！”

　　“很难说，巴拿马运河区一直是美国海外驻军的重点，他们在那里修建了一连串的要塞和基地驻军多达数万。”肝付给自己倒了杯酒，一饮而尽。“而且这回联合舰队兵分两路，如果咱们的对手集中使用他们的航空母舰，事情就不好办了。而且在2月10日之前，德国人给的那些Bf-109T恐怕还不能装备部队吧？靠96式，又没有数量优势……”

　　“没有关系。”黑岛龟人轻轻哼了声：“联合舰队又不是只有航空母舰，潜艇、驱逐舰和轻巡洋舰如果用好了也一样能达到奇效。受到航空部队的启发，潜艇部队的两位尉官也提出了一种‘人间鱼雷’的设计方案，计划用一枚93式长矛鱼雷改造成可以使用敢死队员控制的自杀式武器！现在这种‘人间鱼雷’已经进入了最后实验阶段，乘员也开始训练，如果一切顺利的话，说不定能赶上2月分的出击。”

　　“人间鱼雷？真是个不错的办法。”肝付谦五郎一脸佩服的表情，没想到这群小日本还真是疯狂，居然又想出了新的自杀办法！

　　“恐怕效果不大。”源田实摇摇头：“鱼雷要靠潜艇或驱逐舰搭载，在茫茫大洋上能不能找到美国航空母舰都难说。依我看要提高胜算，最好的办法还是增加自杀飞机的数量，靠现在每艘航空母舰上的20几架实在太少了一些。最好能用运输舰再额外搭载一批自杀式飞机和神风队员，以及是补充，这样我们就能发起多次自杀式进攻了！”

　　“对，增加神风飞机的数量才是取胜的关键，我看除了使用航母搭载神风飞机之外，还应该在特鲁克岛上部署大量神风飞机，争取将英国航空母舰引到特鲁克岛附近……”

　　“我们对巴拿马运河应该做两手准备，如果不能攻占也应该设法破坏，我看可以组织敢死队驾驶装满炸药的潜艇偷偷靠近巴拿马运河的船闸来个自爆。”

　　“还可以在运河的出口处布设水雷。夺取加拉帕戈斯群岛，在那里部署神风飞机用来封锁运河出口也是个办法。”

　　三个人你一言我一语的讨论起了各种耸人听闻的作战方案。正说着，门外传来一阵脚步声，还伴随着银铃般的笑声，肝付谦五郎笑道：“是穴山君带着姑娘们过来了，那我们就不讨论可怕的杀人计划了，还是抓紧时间享乐吧。”

　　门被拉开，进来的果然是穴山茂和几个真空穿着件薄薄的简易和服的女孩子，一个个都打扮的花枝招展……

　　……

　　圣迪戈，美国太平洋舰队母港。

　　港口边上的火车站上，一列刚从东部驶来的火车正在卸货，十几台起重机在车站工人们的操作下来回摆动，将一架架闪烁着银光的飞机从平板车上卸下。

　　12架刚刚下线的P-38闪电战斗机，12架P-37战斗机，36架F4F地狱猫战斗机，36架SBD无畏式俯冲轰炸机，24架TBD蹂躏者鱼雷轰炸机……

　　这已经是美军在12月份第三次向圣迪戈海军基地补充飞机了。虽然目前美国的生产并没有完全转向战时，但是这个国家在开战以来不到2个月的时间内生产出来的武器装备还是超过了早就处于战时状态中的中国！而这一个多月里加班加点生产出来的军火，十之七八都流向了美国西海岸的各个军事基地和新兵训练营。

　　除了这些飞机外，美国现存的三艘航空母舰，企业号、约克镇号、大黄蜂号，以及法国所提供的贝亚恩号、霞飞号和伴尔维号也已经停靠在了圣迪戈的码头上。而那些用火车运来的F4F、SBD和TBD等舰载机在被卸下火车后，就直接拉到了码头上，又被吊车吊上了那三艘法国航空母舰。

　　站在太平洋舰队司令部大楼的阳台上，看着航空母舰补充飞机的场面，尼米兹上将和哈尔西中将都轻轻松了口气。作为太平洋舰队的指挥官，他们一早已经得到了不少海军作战部发过来的关于日军下一步动向的情报。所有的情报都显示，日本将在1939年3月底之前进犯北美洲西海岸！

　　虽然具体地点还不能肯定，不过美国太平洋舰队届时是必须要出击的。就和上一回援救珍珠港之战一样，明知道打不赢，还是硬着头皮出战，结果丢掉了两艘宝贵的航空母舰。好在罗斯福总统通过外交努力将法国人的三艘母舰拉来助拳，现在又给他们换上了性能比较可靠的美国舰载飞机，总算是让人放心一些了。

　　“威廉，你认为那些朝鲜人的情报可不可靠？他们真的打算袭击巴拿马运河吗？”尼米兹手撑在阳台的栏杆上，抬头眺望着码头上的几艘巨舰，喃喃自语道：“如果我是日本海军司令官，只要条件允许，我一定是会这么干的，如果巴拿马运河被日本控制，那两个大洋之间的交通可就要绕过合恩角多走上万公里了，而且到时整个南美洲会怎么看美国呢？”

　　“可是万一日本人的目标是西海岸呢？总统可是向西海岸的民众保证过的……”哈尔西深吸了口气，嘟囔道：“要我看，咱们干脆反攻夏威夷吧！日本人不是要分兵进攻南太平洋和美洲西海岸吗？那夏威夷群岛一定空虚，如果这个时候我们集中6艘航空母舰和几艘战列舰打他个出其不意，一定能夺回夏威夷的，到时候太平洋上的主动权可就夺回来了。”

　　这个计划在崇尚进攻的“蛮牛”哈尔西心里面已经憋了好久了。根据情报，日本目前所拥有的航空母舰只有7大1小共8艘，相比英美法在太平洋地区投入的12艘母舰毫无优势可言。如果还分兵两路出击，那就肯定是倾巢出动，保卫夏威夷的只剩下岸基飞机了，而且数量也不会太多。

　　但问题是美国陆军能否在日本航母杀回来之前消灭欧胡岛上的日军地面部队呢？

　　根据夏威夷战役地面部队总指挥肖特中将的报告，日军在欧胡岛上投入的地面部队至少有10万人！而且装备精良，训练有素，比目前美国陆军的战斗力明显要高出一筹。如果美国想要反攻夏威夷的话，至少应该拥有2倍以上的数量优势。可是眼下的美国陆军和海军陆战队却根本不可能拿出20万人用于反攻夏威夷的作战。

　　所以，即使美国海军抓住日本联合舰队出门的机会反攻夏威夷，也肯定夺不回这个群岛！顶多也就是将珍珠港内刚刚修复的设施再破坏一下……可与此同时，日本却有可能在美国西海岸或巴拿马登陆！

　　尼米兹摇了摇头：“威廉，我们不能冒西海岸遭受侵犯的风险，如果美国西海岸遭到日军的蹂躏，我们就必须把所有的军事实力都放到太平洋上了，甚至，我们将不得不同中国、德国妥协！”

　　“真要那样也不错！”哈尔西低声嘀咕了一句，又问：“上将先生，既然我们不能让日本鬼子在西海岸登陆，也不能放弃巴拿马，那我们该怎么办？祈祷万能的上帝来保佑美利坚合众国吗？”

　　“是的，我每天都在祈祷。不过除此之外，我这个太平洋舰队司令官还是得做些什么。”尼米兹咬着牙说道：“现在该下注了，我赌巴拿马！哈尔西，你带上所有的航空母舰赶到那里去！西海岸就交给战列舰、岸基飞机、陆军还有上帝了！”

　　……

　　中国，绥远省包头特区。

　　这个晚上，中共中央主席周恩来照例在自己的办公室里日理万机。中国的民主进程在中国共产党的全力推动下，终于迈出了实质性的一步，国民党当局最终没有敢违背孙中山先生的遗愿，在广东省16年训政期将满的时候，宣布了广东宪政期将在1939年1月1日开始！

　　从这一天起，广东国民政府和广东省立法会、监察会，以及广东省所属县市的政府和立法、监察两会都将转为“看守性质”，直到全省镇以上各级政府、立法机关选举结束，再向民选政府和立法机关移交权力。

　　虽然中共中央认为在这一次的广东省宪政选举中，国民党当局一定会利用他们的执政地位，勾结中国的垄断资产阶级操纵选举玩弄民主。但是为了维护国家稳定，为了向更多的不明真相的群众宣传中共的主张，揭露国民党反动派假民主真独裁的面目，中共还是决定和民革、致公党组成竞选联盟，参加这次选举。

　　而周恩来现在就在自己的办公桌前，仔细地看着李大钊、董必武两位同志起草的广东省选举计划。相比组织涣散、纪律松弛、党的高层又高高在上的国民党，组织严密、纪律严格、作风严谨亲民、全党上下都艰苦朴素廉洁奉公的中共应该在这次选举中有不错的收获吧？当然在国民党所推行的帝国主义战争形势良好的情况下，获胜应该不太现实，不过……

　　周恩来正想的入神的时候，办公室的门突然被人轻轻地敲响了。周恩来喊了一声：“进来！”就看见赵世炎脸色很焦急地走了进来。

　　“周主席，鲍斯同志突然失踪了！很可能是被国民党特务给绑架了。”

　　“什么！？”周恩来的脸色一下就沉了下来。这个鲍斯是印度国大党的领导人，也是国大党驻共产国际东方局的代表。国民党反动派的特务居然在包头把他给绑架了！实在是无法无天到了极点。呃，不对呀，国民党没事绑架一印度阿三干什么？这个鲍斯对国民党又有什么用？难道想利用他进攻印度？

　　“怎么回事？慢慢说，别一有什么事儿就往国民党头上扣！”周恩来眉头紧皱，看着赵世炎。

　　赵世炎一愣，忙解释道：“周主席，事情是这样的。鲍斯同志在三天前突然接到一个电话，然后他告诉东方局秘书处是一个印度来的革命者约他出去见面。然后就带着一个警卫员去包头老城新开的印度菜馆。结果那个警卫员被人敲了闷棍，鲍斯同志也……”


第0822章 吾为君亡（七）分而乱之

　　当毛泽东和顾顺章急匆匆地走进周恩来的公室的时候，就看见周大主席背着手在那里转圈，脸色青一阵白一阵的。这位素来风度翩翩的儒雅君子，真是少有这样焦急的时候。赵世炎悄无声的在外面将办公室的门关了起来。顾顺章遗憾地问道：“周主席，发生什么事情了？”

　　周恩来背对着他，用手重重拍了下桌子。“你居然问我出了什么事……你的社会部长兼共产国际东方局政治保卫局局长是怎么当的？那么个大活人，就这么在你的眼皮底下失踪了！到现在连他去了哪里都不知道！也不知道立即封锁进出绥远的交通，你！你！你真是气死我了！”

　　“怎么啦？谁失踪了？”毛泽东好像还不知道出了什么事，一脸茫然地看着周恩来和顾顺章。顾顺章低声道：“是印度国大党主席鲍斯同志失踪了，下面报告说，可能是被国民党反动派绑架……这个鲍斯同志最近接连在《红星报》和《共产国际真理报》上发表文章，揭露国民党的帝国主义反动本质，所以国民党就……”

　　听了顾顺章的这番话，周恩来又重重地拍了一下桌子。“顾顺章同志！你现在做事能不能用点脑子？不要总是想着你的大老婆小老婆……你看看你现在，住的是花园别墅，吃得是山珍海味，穿的是西服革履，哪里还有一点革命者的样子！”

　　顾顺章愣了下，刚想要辩解几句。毛泽东浓重的湖南口音先响了起来：“恩来同志说的对，这件事情不可能是国民党干的，一个小小的印度共产党领导人不值得他们搞绑架，想要除掉直接暗杀就是了。再说了，鲍斯在报纸上发表的那些文章对国民党没有任何损害，他们自己也说要当帝国主义来着，那个罗耀国可没把帝国主义当成是贬义词。”

　　“那是谁绑架的？英国人？”顾顺章很快就摇了摇头，“也不可能，英国人的情报机关也没有那么神通广大，可以跑到咱们的地盘上来撒野。可是别人不来绑架，他又是怎么失踪的呢？”突然顾顺章好像想到了什么，重重一拍巴掌，大叫道：“我知道了，这个鲍斯不是被绑架的，而是自己逃跑的！就像那个阮爱国一样……他也要跑！周主席，赶紧下令通缉，一定要把他给捉回来。”

　　周恩来这才转过头来定定地看着顾顺章，半晌才叹了一口气：“顺章同志。你是真糊涂还是假糊涂？这种事情怎么能大张旗鼓去捉？我们又不是国民党，我们是革命者，是国际主义战士……鲍斯同志和阮爱国同志是对我们的政策产生了误解，所以才会离开的，这也不是逃走，你明白不？”

　　“可是这个人的离开会不会对共产国际东方局解放印度产生不利影响？”毛泽东很快就意识到了问题的严重性。“印度国大党那边这段时间对东方局也冷淡多了。”

　　周恩来深吸口气，重重摇头道：“不会！凭他和国大党的力量是弄起不来什么波澜的。而且眼下国防军已经包围了新加坡。缅甸方面也进展顺利，打下仰光也就是这几天的事情了……咱们的南进军团很快就要在印度登陆了。接下来还是要用枪杆子说话的，就算鲁易也投靠了英帝国主义，共产国际南亚军也能把他们打败！彻底解放印度人民！”

　　看来这位中共的当家人已经从最初的震惊中平静下来了，他粗略地将目前的全局问题考虑了一下，轻轻叹了口气继续说道：“给武汉发电，把这件事情转告罗耀国，请他……就把鲍斯逃亡的事情告诉他吧，其他不要多说。提醒他注意印度资产阶级可能同英帝国主义勾结，如果出现这种情况，我们可能需要更多的援助才能解放印度。”他走到办公桌后面坐了下来，似乎又想起了什么，“润之，咱们的15万军队恐怕不足以解放印度，要不从远东再调5万人，凑成20万大军怎么样？”

　　毛泽东却迟疑了片刻，反问道：“远东的部队抽走了，朝鲜那边又该谁去支持？金九的人民军现在已经在朝鲜境内开辟了一小块根据地，正是需要我们从远东抽调精锐去帮助他们的时候。”

　　“暂时顾不上朝鲜了。”周恩来犹豫了一下，“让金九的人退到中国境内，由中国国防军缴械吧，我会请国民政府把他们驱逐到远东共和国境内，先保存下这些朝鲜革命者的实力再说。目前，我党的重心是印度，我有预感解放印度并没有想象中那么容易。那些印度地主资产阶级、土邦王公肯定会站在人民的对立面！”

　　……

　　武汉，东湖，国防军总参谋部。

　　“这下有麻烦了！”

　　殖民地事务部部长曾琦轻轻拍了拍手中的电报纸，苦苦笑道：“这些印度国大党果然不是那么好骗的，他们和印度穆斯林联盟还是选择和英国合作了，这下恐怕我们要失去3.5亿印度人民的支持了。”

　　“不就是几个印度阿三嘛！”罗耀国一笑，好像压根没有把印度的事情放在心上。

　　原来这段时间，东南亚的战局急转直下，暹罗、缅甸、马来亚、婆罗洲、苏门答腊先后遭到中帝国主义入侵。而菲律宾的23000美国陆军、1600名海军陆战队和10来万美国侨民也终于在中方的配合下完成了大撤退。随后菲律宾共和国的托管权也顺理成章落入了中国之手。至此英国的新加坡要塞已经被中帝的势力团团包围了，陷落只是时间问题。而新加坡陷落之后，印度和澳大利亚自然将成为中国下一步入侵的目标。

　　与此同时，日本又在南太平洋上磨刀霍霍，关岛、中途岛、威克岛相继沦陷，四艘日本战列舰又被配属到了特鲁克岛，反击号战列巡洋舰和英美联合舰队则退缩到了莫尔兹比港。而日本则连续向特鲁克岛增兵，也摆出了一副准备南侵澳洲的架势。

　　在这种腹背受敌的情况下，大英帝国的统治者们也终于准备在一定程度上满足印度人民，呃，应该是印度教精英阶层追求更大权力和更多财富的愿望了。就在几天前，英国国王兼印度皇帝乔治六世批准了《印度政府法》，印度有11个省开始享有自治权，而印度自治政府的选举也将在39年初开始。

　　事实上，由于这个时空苏联和国际共运遇到了不少麻烦，所以对殖民地民族独立运动的支持也大为减少，殖民地独立运动的声势也小了许多。因此这个《印度政府法》出现的比历史上要晚了三年，不过对印度国大党的吸引力却丝毫没有减弱。这个由婆罗门统治的政党宁愿在大英帝国的框架下成为自治政府的执政党，也不愿在国际共运的帮助下真正将自己改造成革命政党，负担起解放印度各族人民的使命。

　　因此中共领导下的共产国际东方局和印度共产党对国大党的“帮助”，当然也没有取得什么太大的效果。印度传统势力的强大，特别是印度教的强大影响力也远远超过了罗耀国和共产党领袖们的想象……占印度人口总数不过百分之几的白种雅利安征服者的后裔，就用这种等级森严的宗教和种姓制度统治了数量多过他们二十倍的低种姓土著几千年！甚至连外来的穆斯林征服者也没有办法用相对平等的伊斯兰教来“绿化”印度教的低种姓土著，这群家伙真是当贱民当出瘾了！

　　所以从某种意义上说，那些低种姓的印度土著民还真是没有一点反抗精神的，由他们组成的部队又能有多少战斗力？也难怪我们的罗大元帅要轻视印度人民了。

　　“辅文弟，你也别太轻敌了。”白崇禧倒是挺重视这些阿三，他说：“印度有约3.5亿人口！是大英帝国人口最多的一个殖民地，好在这些印度人和英国一直以来都是离心离德，不过这次……万一这3.5亿印度人因为获得了自治而站到英国一边，那对我们来说将是一个很大的麻烦。我觉得我们应该修改原来的作战计划，尽快派兵进攻印度，一定要抢在印度充分动员起来之前将其夺取！以避免印度为英国所用。”

　　“夺取印度？”罗耀国拧了下眉头，中国在这一次世界大战中所追求的终极目标就是夺取生存空间！而联合德国瓜分英法殖民地，支持日本牵制削弱美国等等的，都为了拓展生存空间的手段。

　　而在夺取生存空间的问题上，罗耀国所制定的战略则是选择地广人稀、资源丰富，又和中国距离较近，容易消化的地盘下手。比如东西伯利亚、中亚和东南亚的缅甸、暹罗、法属印度支那、马来亚、婆罗洲、苏门答腊等地。此外，紧邻着南洋地区的澳洲大陆也是罗耀国早就垂涎三尺的目标……如果能如愿拿下澳洲，再把美国堵在美洲，将德国栓在欧洲和非洲，那整个民族未来几百年上千年的气运就不用愁了。

　　至于地盘广阔，人口却也同样众多的印度。罗耀国知道打是肯定能打下来，只是要维持占领建立统治，将要耗费不少兵力和资源。虽然眼下的中国兵力雄厚，战争资源也比较充足，不过也不是无穷大的。

　　而且打下印度之后也不好消化，把印度并入中国的话，那3.5亿印度人怎么办？让他们成为中华民族的一员？一起来分享北起北冰洋南至澳大利亚南海岸线的大帝国吗？这显然是个亏老本的买卖，就算是英国人统治印度那么多年，也不肯让印度人进入澳大利亚、加拿大。

　　如果再把印度当成殖民地来剥削呢？

　　且不说这个时空殖民地的时代还能维持多少年？就是管理这样一块宗教、社会、种姓等问题复杂无比的殖民地也是要伤不少脑筋的。中国可没有英国管理殖民地的高超手腕……而且大部分中国人的皮肤也不够白，看上去不像婆罗门。历史上欧洲殖民者可以轻易征服印度和他们的肤色有一定关系，实际上他们和高种姓的雅利安征服者的后裔拥有共同的祖先。

　　再者，在这场世界大战中，中国必将能收获到大片领土，战后恐怕要花费大量的时间和精力来消化这些领土，哪儿有那么多闲工夫去经营印度呢？

　　“不行，不行，印度人口太多，麻烦事儿也多，我们不要去占领那里，而且就是占领下来也消化不了。”罗耀国摇了摇头，否决了白崇禧的提议。“健生大哥，中国的实力和精力也是有限的，所以好钢必须要用在刀刃上，澳大利亚才是我们的主要目标。至于印度，我的想法还是分而乱之，让他们自己去乱，咱们从中渔利就可以了，不必直接占领建立统治。”

　　“分而乱之？”曾琦蹙了下眉，打断了罗耀国的话，说道：“辅文兄，之前不是说要让中共的军队负责印度方面的作战吗？”

　　“呵呵，光靠共产主义恐怕力量不够吧？”罗耀国斜了一眼曾琦，又对白崇禧眨眨眼睛：“健生大哥，马家军组织的怎么样了？和穆罕默德·哈希姆汗的谈判有进展了么？”

　　白崇禧轻轻点了点头，笑道：“马家的那三个小子报告说，他们已经在中亚招募了10万精壮，其中很多都参加过苏联红军，接受过严格的军事训练，差不多立即就能拉上战场的。至于阿富汗王国，那个穆罕默德·哈希姆汗首相就是个老狐狸，说什么也不肯放弃中立，也不肯借道给咱们。辅文弟，你看要不然我们干脆就入侵阿富汗……”

　　“不，不，没有必要入侵。”罗耀国摆了摆手，笑道：“阿富汗就是一堆大山，没有多少油水，民风又彪悍的紧，万一搞出一堆游击队肯定会得不偿失的。”说着他停顿了下，又道：“告诉李德邻和王君皓，价码可以再提高！我们可以支持查希尔王朝建立一个包括印渡河上游地区在内的大阿富汗帝国，而且我们还可以先提供10个轻步兵师的武器装备给阿富汗。”

　　……

　　中亚，撒马尔罕。

　　外观高大壮观、气势宏伟，内部装饰金碧辉煌的兀鲁伯神学院内，王自省大将站在帖木儿的孙子，中世纪伊斯兰世界著名的学者兀鲁伯曾经的书房内，望着窗外神学院古老而精美的伊斯兰风格建筑，黑色的眼眸中不时闪过一丝寂寥和无奈。

　　王自省现在是中亚自治领总督，这是一个听上去挺了不起，其实没有多大实权的官儿。比起原先期望中的“一国之君”实在是差了太多了！那个对他有知遇之恩的老师罗耀国元帅的承诺在履行时，原来都是要打个对折才除以二的……

　　如果能让他重新选择，他宁愿指挥一个军去同英法军队作战，也不要呆在这个金碧辉煌的总督府里面无所事事。

　　哦，也不能说是完全无所事事。罗耀国还是给他安排了一件挺重要的事情——招募和训练一支穆斯林军队！作为一个极端仇视穆斯林的大汉族主义分子，王自省怎么也想不到他有一天居然会帮助穆斯林组建军队！

　　当然这支穆斯林军队用国防军的标准来衡量，充其量就是支民兵，而且也不是用于中国本土的，他们的任务是解放英帝国主义压迫下的印度各族人民！也不知道那里的人民是怎么得罪罗耀国了，又是共产国际军又是穆斯林军阀，他们凑一块儿还不把印度搅个天翻地覆？

　　“子香，从撒马尔罕前往杜尚别的部队出发了吗？另外阿富汗北方各部族头头们那里都打点过了吗？”想到这里，王自省缓缓转过身，看着前来向他汇报工作的马步芳。

　　马步青、马步芳、马仲英（马步青堂弟）三兄弟在王自省统治西北后，全都见风使舵改拜菩萨了，还认了汉人马腾当祖宗，所以也就成了王自省的心腹部下，是他这些年来屠杀镇压中国西北少数民族的急先锋。这回组建穆斯林军团的差事也被王自省派给了这三位（同时命令他们改宗伊斯兰教）。

　　而在这三兄弟中，又是以马步芳最为阴沉持重，极富心计，而且处事果决，思虑周密，诸事分寸把握有度，拿捏得当，深得王自省的信任和倚重，这次更是担任了的穆斯林军团总司令之职。

　　听到主子的问题后，马步芳哪里敢怠慢，忙一个立正，大声汇报说：“报告皓公，一共10万人的大军，由哈萨克、乌兹别克、吉尔吉斯等族士兵和信仰伊斯兰教的前国防军军官所组成，现在已经全部抵达了杜尚别，马仲英指挥的骑兵军已经开到了中阿边境上，距离昆都士不过几十里。而且昆都士周围的普什图族部落酋长都已经被我们买通了，只要您一声令下今晚上就能进驻昆都士！”


第0823章 吾为君亡（八）乱局起

　　“现在还不是时候。”

　　王自省摇摇头：“子香，我希望你能明白，辅帅的意思是：中国是不会向印度投入太多资源和兵力的。所以善用南亚当地的穆斯林势力是成功的关键，你们只有同当地穆斯林联合起来，才能用最低的成本和最快的速度在印度西北建立统治。”

　　“可是……”马步芳犹豫了一下后，还是壮着胆子问道：“皓公，您真的认为南亚的穆斯林势力会和咱们合作？据我所知，印度的穆斯林联盟，阿富汗的查希尔王朝可都是亲英的，而且英国多半会利用印度自治政府的牌子大量组织英印军队，如果咱们的投入太少，只怕很难迅速平定印度……”

　　“子香，不要质疑辅帅的决策，他这样安排一定有他的道理，虽然我也知道靠你们的10万人，还有中共的15万人是没有办法迅速平定印度的，但或许辅帅原本就是想让印度乱下去呢？”

　　“让印度乱下去？那我们有什么好处？”马步芳刚想提出质疑，王自省一道冷厉的眼神就吓得他把下面的话憋了回去，连忙点点头：“皓公，卑职一定会牢记您和辅帅的指示，到了南亚以后，马上就联合一切当地穆斯林势力。”

　　“哦，对了。”马步芳想了想又说道：“我从哈希姆汗身边的一个亲信那里得到情报，那个老家伙现在每天都要看南太平洋和新加坡方面的战报，卑职估计只要英国佬再败上一两场，他就会……”

　　王自省不耐烦的摆了摆手打断了马步芳道：“这个老家伙只是自以为聪明，到了现在还没有看清形势，不过是傻瓜一个。你派人去告诉他，只要加入我们，查希尔王朝就能在西北印度的印渡河流域也得到一块地盘，印渡河以西都可以给他，要不然就要准备尝一尝大中华帝国的怒火了！另外，再告诉哈希姆汗，我们可以先送给阿富汗10个轻步兵师的装备，只要他同意和我们合作。”

　　“是的，将军。”

　　马步芳离开后，王自省拿出纸笔开始起草一个征服印度的计划书。他在计划书中指出，印度历史其实就是一部被征服的历史，在欧洲殖民者到来之前，印度土著民族就是一次又一次在更换主人，从来也没有当家作主的时候，而成功征服印度的外来统治民族几乎都是来自于中亚和阿富汗。而中国则完全可以照搬这些征服者的经验，用简陋的武器武装起悍勇善战的中亚军队，源源不断派往印度同以印度土著士兵为主的英印军队展开长期血腥的消耗战。既消耗中亚民族的精华，又消耗印度的财富和人口！

　　等到将来……

　　王自省的目光一寒，似乎已经看到了南亚次大陆变成了血流成河的人间炼狱！

　　……

　　“告诉他们动作再快一点，今天上午一定要完成装船！”

　　大西泷治郎站在吴军港的码头上，低声吩咐身边的军官。一只只巨大的木箱正被卡车拖到码头上，然后用起重机吊装上了一艘租借自中国的高速运输舰。这样的运输舰一共有2艘，全都装备了蒸汽轮机和重油专烧锅炉，是目前中国航速最高的2万吨级远洋船舶。它们的最高航速甚至高达32.5节，同“台湾”级航空母舰一致！事实上这种运输船就是用来为中国的航母编队服务的。一共制造了6艘，现在其中的2艘被租借给了日本，用来运送这些超大号的木箱子！

　　这些木箱子里面装得可不是普通的补给品或是弹药，而是一架架拆散了的飞机！主要是伊-190战斗机和98改特攻机，2艘轮船上一共装载了300只这样的木箱，也就是说有300架用于特攻作战的飞机被装了上去。

　　同这些飞机一起上船的有300名刚刚完成特训的神风特攻队员，还有陪同他们的军官以及数十名颇有些姿色的慰安妇。而这些神风队员们此刻一个个都是满脸的悲壮，头上系着白布条，上面还用毛笔书写了“武运长久”画上了红太阳。一看就是要有去无回的样子！

　　事实上他们这些在日本本土完成训练的神风特攻队员是第一、第二神风特攻大队的后备队员。他们将乘坐高速运输船跟随第一、第二航空舰队一起行动，当两个神风特攻大队的神风队员都消耗完毕的时候……就该轮到他们上场了。

　　随着所有的木箱全都吊装完毕，所有的神风队员们也在送行的日本民众的欢呼声中登上轮船，大西泷治郎总算是稍稍松了口气。这300个神风队员可是他费了九牛二虎之力才从各个航空学校里面挖出来的！然后又想尽办法在短短2个月内训练成为一名合格的人弹，现在又亲自把他们送上绝路。但愿他们可以死得壮烈，死得有价值，千万别辜负了自己的一片苦心才好。

　　想到这里，他抬头最后望了一眼那两艘正在缓缓离开码头的轮船，又冲着那两艘船行了个90度的鞠躬礼，这才转身准备离开。一回过身就看见一个陆军中将就在他身后，正面无表情地看着离去的轮船和死士。

　　大西泷治郎认得此人是陆军第102师团师团长石原莞尔中将。石原莞尔是在夏威夷之战结束以后晋升中将，并且得到了102师团长的任命。这个102师团是由日本陆军精锐的第2师团的预备役军人为基础组建的，部队编制和武器装备也同第2师团一致，也可以算是精锐部队，这个师团这两天已也到达了广岛县，他们将作为美洲方面军的一员，从广岛县所属的各个港口登船，踏上远征美洲的征程。

　　“哦，石原君，您是什么时候到的？”大西有些意外地看着石原，日本海陆军素有隔阂，今天从吴军港出征的只有海军，石原作为陆军中将跑来给海军送行的确让人感到意外。

　　“到了有一会儿了。”石原叹了口气，目光离开了正在远去的轮船。“眼下大日本帝国的国运不在我们一百几十万陆军健儿身上，而就在这几百名海军死士的身上啊！这次美洲、澳洲同时开战，实在是大大超过了帝国国力所能支持的极限，也只有靠我皇军军人的牺牲精神来弥补实力上的悬殊差距了。如果万一他们不能……”

　　“请石原君放心，海军的神风特攻队都是最勇敢的军人，他们所驾驶的飞机一定可以给英美一个永生难忘的教训！”大西泷治郎虽然嘴上说得是信心满满，可是一股若隐若现的忧色还是从他的眉宇之间流露出来了。

　　谁都知道，通常情况下，一支军队不到最后时刻，是不会采用这种与敌同归于尽的自杀式战术的！日本现在大张旗鼓地使用神风攻击并不能说明它的强大，恰恰相反是暴露其外强中干，难以用正常战术支持战争的困境。

　　而这样的“神风攻击”现在已经成了日本赢得战争的希望所在，全日本上到裕仁天皇，下到普通百姓，都将获胜的希望寄托在这种“一机一命”换“一舰”的打法上！而日本的两个不怀好意的友邦——中国和德国，似乎也被这种不要命的打法所震撼，做出来大力支援日本的决定。可是这一次大规模使用“神风攻击”的进攻一但失败，只怕国民和友邦都会对日本赢得战争失去信心吧！

　　……

　　1939年1月13日，澳大利亚，悉尼。

　　英国澳大利亚大舰队的6艘航空母舰和1艘战列巡洋舰、4艘重巡洋舰、8艘轻巡洋舰、22艘驱逐舰，以及3艘快速补给舰和4艘快速油轮，这个时候正在缓缓进港。

　　在旗舰“声望”号战列巡洋舰的舰桥上，坎宁安上将轻轻吁了口气。

　　这支舰队可是大英帝国这个昔日世界海军第一强国所能拿出来的最强大的舰队了！皇家海军的老本差不多都在这里了，连本土那里都只是虚张声势在吓唬德国佬。这支舰队万里迢迢从斯卡帕湾来到澳大利亚，一路上经过了德国潜艇活动的大西洋，又穿过巴拿马运河进入日本联合舰队的活动范围，最后总算是有惊无险地来到了澳大利亚的悉尼。

　　昔日停满了邮轮货轮还有渔船的和平港湾，现在却挤满了一艘艘的战舰，除了航行了上万海里的澳大利亚大舰队，还有从莫尔兹比港过来的Z舰队，菲利普中将指挥的这支分舰队大概是开战以来同盟国唯一真正的亮点了！它们在西太平洋上的破交战给了日本鬼子以沉重打击，也大大延缓了他们南侵的步伐。要不然，这些该死的小矬子肯定已经在巴布亚新几内亚的各个重要岛屿登陆了。靠从澳大利亚和新西兰仓促招募起来的陆军肯定是守不住那些重要岛屿的。

　　有了6艘航母和2艘战列巡洋舰，坎宁安已经不太担心同日本联合舰队展开海战了。可是陆军方面的形势却连他这个海军上将也看出了不妙。由于英国眼下必须兼顾欧洲、东南亚、印度、中东、澳大利亚等五个战场！兵力自然也捉襟见肘，因此也无力向澳大利亚增派太多的援兵，只能依靠澳大利亚和新西兰军队来维持局面，可是澳新两个自治领的人口加在一起也不过千把万，能够动员出的兵力又能有多少呢？

　　更麻烦的是，澳大利亚和新西兰两地并没有多少工厂，所有的武器装备全赖海运补给，可是目前英国生产的武器弹药仅仅能够供应在欧洲的远征军，而美国又因为西海岸受到威胁而减少了武器弹药的输出。虽然英国方面已经想尽办法，不过仍然没有筹集到多少武器装备和弹药运到澳大利亚。

　　到坎宁安的舰队驶进杰克逊港之时，整个澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚和南太平洋诸岛上的陆军加在一块儿，也仅仅只有50万人。其中英军10万（都是印度和南非的殖民地军队），澳大利亚、新西兰军队37万，还有从菲律宾、关岛、中途岛、威克岛等地撤退出来的美军约3万人。

　　不过这些军队中，除了从菲律宾撤退出来的美军拥有1个坦克团、3个炮兵团、一个陆军航空队（265架飞机，其中35架B17）之外，其余部队的重武器都严重缺编，弹药储备也严重不足，训练更是糟糕透顶，实在是难以负担起保卫巴布亚新几内亚和南太平洋诸岛的使命，更别说去抵抗早晚要在西澳大利亚登陆的中国军队了！

　　而陆军的软弱无力，只有用海军的积极进取来补救。坎宁安很清楚，除了同南下的日本舰队展开决战，设法歼灭日本航空母舰之外，再也没有其它办法可以为澳大利亚赢得足够的时间来巩固防卫了。

　　可是澳大利亚大舰队能战胜日本海军的“神风特攻队”吗？一想到会有一群说日本话的疯子开着装满炸药的飞机来装自己的航空母舰！坎宁安上将刚刚凝聚起来的信心顿时就泻了大半，这个世界上怎么会有这样的疯子呢？这些黄皮肤的家伙实在是太不可理喻了！

　　“上将先生，菲利普斯中将和伯尼斯上校求见。”副官的声音突然打断了坎宁安的思绪，这时他才发现“声望”号战列巡洋舰已经靠岸了。Z舰队的司令官菲利普斯中将和参谋长伯尼斯上校已经上船来向他报到了。根据英国海军部的命令，Z舰队将会同澳大利亚大舰队合并，而菲利普斯则会出任澳大利亚大舰队的参谋长。

　　“请他们进来吧。”坎宁安站直了身子，整了下军服，就走到司令塔门口等候了。不一会儿他便见到了自己的老朋友的菲利普斯，在这位替大英帝国立下汗马功劳的中将身后，则是一个四十岁上下，留着一副修剪整齐的络腮胡子，浑身上下透着精悍的海军上校，应该就是伯尼斯上校了。

　　“嗨！托马斯（菲利普斯中将），见到你一切都好，可真让人高兴。”坎宁安迎向了冲自己走来的菲利普斯。

　　“差点儿就见不着了！”菲利普斯伸出手和坎宁安握了下，脸上却是一副心有余悸的样子。

　　“怎么啦？”坎宁安一愣，看着眼前这个“英雄”阴沉的脸色，一种不好的预感涌上了心头。

　　“上将，我们在特鲁克岛附近遇上自杀飞机了！反击号差一点儿就被命中了。”伯尼斯上校沉声道。

　　“自杀飞机！你们遇上它们了，太好了！和我说说它们的情况吧。”坎宁安拉着菲利普斯就往海图台走去。

　　“太好了？我可不这么认为！”菲利普斯斜了一眼坎宁安，叹息道：“说实在的，我还是有点佩服那些开飞机的疯子。坐在一个装满了炸药的洋铁皮罐头里，然后一心一意来和咱们的军舰同归于尽！也不管防空炮火有多么的密集……那一幕真是太可怕了！我这辈子也不会忘记。”

　　“它们有多少？我是说自杀式飞机。”坎宁安追问道。

　　“一共24架飞机，其中18架是自杀飞机，另外10架是鱼雷轰炸机，还有2架好像是战斗机。”菲利普斯皱了下眉毛，好像是在回忆当时的情况。“自杀式飞机和鱼雷机同时进攻，鱼雷机分成两队，五五编队，分别攻击声望号和新奥尔良号（美国重巡洋舰），自杀飞机则是一窝蜂向声望号撞过来，太可怕了。”

　　“一窝蜂？”听到这个词，坎宁安突然想到了什么，他问：“他们的驾驶技术怎么样？俯冲技术又怎么样？”

　　“驾驶技术？”菲利普斯好像是眼眸一亮，他摇摇头：“那些疯子的飞行技术应该不是太好，比起我在演习中遇到的皇家海军航空兵差多了，俯冲的时候只是一个劲向同一个方向冲，完全没有层次，也不知道和低空的鱼雷机配合，好像是赶时间去死一样！不过就是那样，还是有一架飞机击中了费城号轻巡洋舰，当时它就在声望号旁边……那艘美国轻巡洋舰真是倒霉，那架日本飞机本来是要撞声望号的，结果却击中了费城号舰舯烟囱的位置，当场就炸成两截，不到一分钟就完全沉没了，船上的800多人，除了18人获救之外，全部丧生！”

　　“这个战报我也看到了，不过没有说是自杀飞机干的。”坎宁安点点头，又问：“我们的战果怎么样？海军部的电报上说击落了23架飞机，是真的吗？”

　　“是真的，那18架自杀飞机当然是全完蛋了，此外还打下5架鱼雷机，那些日本鱼雷机飞得又低又慢，根本就是个大大的靶子。”

　　“25架飞机换1艘轻巡洋舰。”坎宁安的嘴角露出一丝嘲讽。“这可比日本人宣称的‘一机一命’换一舰的交换比差多了。这些日本人的自杀飞机没有想象中那么可怕嘛，我们是不是该找机会给他们来一下狠的！”


第0824章 吾为君亡（九）奇袭和诱饵

　　1939月1月28日。悉尼，杰克逊港，澳大利亚大舰队旗舰声望号战列巡洋舰。

　　声望号装饰一新的豪华军官室里面，响起了一片起立的声音，皮鞋还有桌椅碰撞发出的声音充斥在这间声望号上最宽敞的房间内。澳大利亚盟军的将领们，包括英国皇家海军、皇家空军、陆军、美国陆军的高级指挥官都集聚一堂。全体起立向依次走进会议室的英国澳新战区总司令韦维尔上将、英国澳大利亚大舰队司令官坎宁安上将、美国南太平洋战区总司令马歇尔上将（悲催了，陆军总参谋长的缺归了“中国通”麦克阿瑟，马歇尔只好来顶老麦的差事）敬礼致意。

　　刚刚从新加坡灰溜溜逃到澳大利亚，并且还当着记者们的面宣称“我会回去”的澳新英军总司令韦维尔神色阴霾，抬手向敬礼的那些将军们还礼后，就一屁股坐在自己的位子上一个人发呆了。反正今天的作战会议也没他什么事，唱主角的是海军，看开会的地点就知道了。

　　而且澳大利亚大舰队的司令官坎宁安上将还会在这个会议上宣布一个极其冒险的行动方案！当然，他韦维尔上将是坚决反对这个拿大英帝国海军最后的一点本钱去冒险的作战方案的，只是对方背后有第一海军大臣温斯顿·丘吉尔的支持。

　　美国佬马歇尔也坐在了韦维尔身边，他当然是支持坎宁安的冒险计划的，反正拿去冒险的也是英国航空母舰。不管胜负，总归能减轻美国的压力。

　　坎宁安最后一个步入会议室，长得有点像面团，总是一副和气生财模样的海军上将这会儿倒是自信满满，双眸也难得闪烁着精光。他朝韦维尔和马歇尔微微点头示意，然后就目光凌厉地扫视着全场。这位可是历史上二战时期英国最杰出的海军将领，塔兰托奇袭可就是他的杰作！而在这个时空，为了挽救岌岌可危的大英帝国，坎宁安上将同样准备利用手中的航空母舰上演一次奇袭！是的，是要奇袭日本人！凭什么只能日本奇袭别人，别国就不能以彼之道还施彼身吗？这一次，坎宁安上将就打算用6艘大型航空母舰、360架舰载机，还有大英帝国的国运为赌注，来向全世界证明，谁才是全世界最优秀的海军。

　　“各位！”所有人的目光都转到了坎宁安身上，海军上将站在一张悬挂起来的海图前面，手上拿着一根教鞭，脸色沉凝，目光炯炯。他指着地图上太平洋中间的几个小岛说：

　　“不久之前提交的‘夜光’作战计划已经得到了帝国海军部的批准。前些日子在该计划在制定该计划的时候，各位都有参与，对计划的基本内容应该有所了解。不过现在我还是要再次向大家说明一下‘夜光’计划的基本内容。因为，有一些内容在呈报海军部之后，又根据海军部的要求进行了修改。”

　　“‘夜光’作战计划将是一个主动进攻日本海军集结地域的进攻计划！而该计划所选定的进攻目标是有着‘日本的珍珠港’之称的特鲁克环礁。这个位于西太平洋中部，距离新不列颠岛约有1100公里的环礁由11个火山岛和80多个珊瑚礁组成，原本是德国殖民地，在上次世界大战结束后该环礁成为日本托管地。而日本则在特鲁克环礁非法设防，并且在那里修建了船坞、仓库、营房、油库、机场等设施，将整个环礁变成了一个能够容纳日本联合舰队全部船只的重要锚地。如果特鲁克环礁上的海军设施被完全摧毁，那日本联合舰队在南太平洋上的活动将受到很大的影响。此外，最近日本陆军也正在向该环礁集结，预计那里将会成为日本进攻新不列颠群岛和所罗门群岛的前进基地。所以对特鲁克环礁的打击对盟军保卫澳大利亚有着非同寻常的意义，甚至将有可能成为太平洋战争的转折点！”

　　“为了执行‘夜光’计划，澳大利亚大舰队将会全体出击，包括2艘战列巡洋舰、6艘航空母舰、5艘重巡洋舰、10艘轻巡洋舰、32艘驱逐舰……不包括水上飞机，将会出动360架舰载飞机，其中管鼻燕式战斗机108架，剑鱼式鱼雷轰炸机126架，梭鱼式俯冲轰炸机126架；另外皇家海军航空兵和美国陆军航空兵还将从新不列颠岛上的军用机场出动35架布列斯特‘布伦海姆’轻型轰炸机、35架B－17空中堡垒式轰炸机配合海军舰载飞机作战……”

　　“……此外，此次空袭特鲁克环礁的时间将会选定在1939年2月15日前后某个天气良好的夜晚，即将发生的这次突袭将是一场前所未有的航空母舰夜袭！皇家海军的6艘航空母舰将会当天晚上8点到8点30分到达距离特鲁克岛约120海里的X点。先生们，我们的空中勇士将从那里出发，去特鲁克岛用炸弹和鱼雷告诉这些黄皮肤的东方猴子，航母和飞机应该是如何使用的！”

　　坎宁安的话一说完，菲利普斯中将就带头开始鼓掌，随后掌声响成一片。不管坎宁安的计划是多么冒险，夜间空袭特鲁克环礁的成功可能性有多高，至少坎宁安上将是正确理解了海军和航空母舰的精髓！海军是进攻兵种，而航空母舰更是一件用于进攻的利器。从这一点来看，太平洋上的日军现在有了一个真正的好对手！

　　……

　　而此时的美国西海岸正是1月28日凌晨。

　　美国西海岸最大的海军基地圣迪戈港内，灯火通明，犹如白昼。

　　6艘体型巨大的航空母舰在探照灯的指引下连夜离开了这个太平洋舰队的新家。美国海军和法国海军现在组成了美法特混舰队，这个舰队包括了3艘美国航空母舰、3艘法国航空母舰、3艘新奥尔良级重巡洋舰、6艘布鲁克林级轻巡洋舰、24艘驱逐舰和4艘快速补给舰、4艘快速油轮，舰队旗舰则是美国航空母舰企业号。

　　站在企业号航空母舰舰岛二层的舰队指挥中心内，看着灯火辉煌的军港渐渐消失在视线之中，哈尔西才收回目光：“日本鬼子的航空母舰还在珍珠港吗？”

　　“还没有发现它们离开。”参谋长斯特鲁恩斯摇了摇头：“太平洋舰队派出了12条潜艇在珍珠港附近游弋，没有发现日本航空母舰有大规模出动的迹象，只有几次小规模出动，都是一艘航母组成的编队，应该是在夏威夷群岛海域进行训练。中将，情报会不会有误？”

　　“不会！他们一定是在等待本土运来的补给和燃料，咱们撤退的时候可是烧掉了所有东西！”

　　哈尔西恨恨地说：“日本人现在已经激怒了我们，美国的工业实力正在发挥威力，所以时间在我们一边，日本只能选择速战速决，找到咱们的要害然后果断出击。巴拿马很显然就是这个要害，它的战略位置太重要了，一旦巴拿马落到日本手中，我们的咽喉可就被他们拿住了！”

　　“那倒是，咱们绝大部分的造船厂可都在东海岸，要是没有了巴拿马运河，这些战舰想要去太平洋可就要绕远路了。”

　　“不仅是绕道的问题，还有南美洲的那些国家会怎么想？他们还会把美国当成美洲的领导力量吗？”哈尔西两眼冒火，走到海图前，看了会儿后说：“雷蒙德（斯特鲁恩斯），我有一个想法，我们可以把手中的6艘航母分成两个编队，其中3艘法国航母组成一队，在加拉帕戈斯群岛以北100海里的海域游弋，3艘美国航母则潜伏到加拉帕戈斯群岛……”

　　“长官，您是想利用三艘法国航空母舰充当诱饵？”

　　“不错，”哈尔西沉沉一笑：“法国人的三艘航空母舰虽然装不了几架飞机，可是它们的防护和防空火力却都是一流的，就算是装满炸药的自杀飞机也不太容易把它们撞沉吧？”

　　“那法国人会心甘情愿……”

　　“他们别无选择！”哈尔西冷笑道：“欧洲传回来的消息说，最晚到1938年年底，希特勒就能控制挪威了，接下来就该轮到法国了！所以他们现在急需美国的援助。”

　　“希特勒就快控制挪威了！那北海大战……”

　　“英国打败了！”哈尔西的脸色一下阴沉下来了，离开圣迪戈之前，他从尼米兹那里得到了一些欧洲战场的消息：希特勒的海军在沉寂了2个多月后再次出动，目标是挪威北部的港口纳尔维克，而英国本土舰队却没有丝毫反应。很显然，他们在11月北海大战中蒙受的损失比公布出来的要多！

　　“长官，圣迪戈的通报。”这时舰队通讯参谋略带着惊恐的声音突然响了起来。“昨天晚上，新加坡英军向中国人投降了！”

　　“什么！？”哈尔西吼了一声，手掌重重拍在了海图台上。“有具体的情况说明吗？那些英国佬不是一直声称新加坡是全世界最坚固的要塞吗？”

　　“没有太具体的情况，只知道中国是用飞机轰炸和重炮轰击迫使新加坡屈服的，英国人声称，中国人的A4雷鹰式俯冲轰炸机能够携带一种1.8吨重的穿甲炸弹！新加坡要塞所有的炮台都被这种炸弹所毁灭，随后5艘‘波兰军团’级装甲舰又用280mm的主炮连续轰击了十几天，新加坡要塞已经化为一片瓦砾，人员损失更是高达一万多人！所以为了保全生命，避免不必要的损失，帕西瓦尔中将不得已命令部队向中国国防军投降了。”

　　“一群懦夫！”哈尔西咬着牙骂了一句。“没想到大英帝国几百年的荣誉就这样被一群懦夫给玷污了。但愿他们以后在面对希特勒空军的轰炸中能勇敢点，要不然我们美国可就要……”说着哈尔西深吸口气，对斯特鲁恩斯吩咐道：“请法国海军中将让·苏尔到企业号上来开会，我要和他商量一下杀日本佬的事情！”

　　“长官，”斯特鲁恩斯却没有去传达命令，而是靠近哈尔西的身边，低声提醒道：“中国人的6艘航空母舰……它们现在已经拿下了新加坡，那6艘母舰想去哪儿都行，日本人会不会改变行动计划？或许他们会将南太平洋战场移交给中国，然后集中8艘航空母舰来和咱们作战。”

　　“不会！我敢肯定，日本鬼子听到这个消息时的感觉和我一样不痛快！”哈尔西冷冷笑道：“因为中国从我们手中抢走的东西越多，日本能够得到的就越少，甚至他们自己最后也会沦为中国的奴隶！”

　　而此刻的珍珠港，日本海军联合舰队旗舰长门号上的气氛的确是异常的阴沉。哈尔西所料不差，随着中国方面的一场场捷报传来，这艘战列舰上的气氛就会低沉上几分，而今天，更是连赤道附近炙热的阳光射进这艘战列舰后，都因为这里的压抑气息而变得有些阴冷潮湿了。

　　“司令长官阁下，东京急电。”参谋大声的喊叫在山本五十六的耳边响起，这个联合舰队司令官正低着头在看刚刚拟定好的“米号作战计划”的草案。听到参谋的这种有点气急败坏的吼叫声，他就知道不是什么好消息，头也不抬，只是淡淡地道：“什么事情？”

　　“阁下，是海军大臣发来的。”

　　“哦，知道了，拿给我看看。”一听到是山本英辅发来的，山本五十六也不敢怠慢，可他拿过电报看了下就轻轻叹了口气，因为电报里说，中国方面拒绝将南婆罗洲和苏门答腊交给日本（那里属于荷属东印度，根据协议应该由日本进攻）。因此，近卫首相紧急召开了五相御前会议讨论对策，虽然在这次会议上，日本陆海军高层都对中国人这种言而无信的行为深表愤慨，可是却也不敢和中国决裂。最后只是作出了尽快向兰印剩余部分进攻的决议。所以山本英辅就在这份电报中询问联合舰队：是否能在进攻巴拿马和南太平洋的同时，再抽调出一支战列舰编队用于占领棉兰老岛（菲律宾共和国领土，托管权尚未移交日本）和苏拉威西岛（兰印领土），如果可能的话，还可以考虑尽快占领爪洼岛……而且陆军方面已经承诺可以以少量部队征服上述地区，因此运输问题也可以解决，现在只是看联合舰队方面有没有决心了。

　　“去请宇垣参谋长和黑岛副参谋长过来。”山本五十六在心底叹了口气，起身离开了自己的办公桌，走到了办公室舱壁上挂着的海图前凝视了起来。

　　根据“米号作战计划”联合舰队的兵力现在已经被利用到了极致，8艘母舰组成了两个航空舰队；5艘战列舰组成了第一舰队；10艘重巡洋舰也一分为二，组成第二、第三舰队；此外还有由轻巡洋舰、驱逐舰组成的第四水雷舰队、第五水雷舰队；由潜水艇组成的第六水下战队、第七水下战队……其中第一航空舰队由井上成美中将指挥，在第二舰队、第四水雷舰队、第六水下战队，还有陆军第16师团、第102师团的配合下进攻巴拿马和加拉帕戈斯群岛。

　　第二航空舰队由南云忠一中将指挥，该舰队将会同第三舰队、第五水雷舰队、第七水下战队，以及陆军的第6师团、第106师团进攻新不列颠岛和所罗门群岛。

　　而山本五十六本人则将亲自指挥第一舰队的五艘战列舰，在2月10日前后进驻特鲁克环礁，在那里指挥全局。并且在第二航空舰队击败英国澳大利亚大舰队之后，指挥第一舰队掩护陆军第5师团、第10师团在新几内亚岛登陆。

　　可是现在又要将兰印增加为进攻目标，这回的胃口也实在太大了吧？万一有个什么好歹，只怕要前功尽弃了！

　　“大将阁下！我们可以将第一舰队和第三舰队重新编组，用两艘战列舰和三艘重巡洋舰为主力，组成新的第三舰队。用另两艘战列舰和两艘重巡洋舰为主力组成第八舰队，掩护第10师团去进攻兰印。此外用长门号为主力组成第一舰队，留在特鲁克岛上指挥全局，并且负责支援第5师团在新几内亚岛上登陆。”黑岛龟人已经从参谋那里得知了海军大臣的指示，所以一看到山本在那里沉思，便提出了自己的建议。

　　“宇垣君，你怎么看？”山本回过头问自己的参谋长宇垣缠。

　　“也只能这样了。”宇垣缠沉凝了片刻，又道：“我们或许可以让第八舰队先动手，以迷惑英国人，如果能让将澳大利亚大舰队的一部分力量吸引到兰印方面，那我们的南下作战可就能有更大把握了。”


第0825章 太平洋之乱（一）意外

　　1939年2月13日，南太平洋，特鲁克环礁。

　　在远处传来的沉闷的汽笛声中，特鲁克泻湖内的码头上一片紧张繁忙的气氛。一辆辆卡车，来回奔走于码头和春、夏、秋、竹四个小岛上的仓库之间。将一箱箱弹药、粮食、罐头、压缩饼干、军服、雨衣、枪支零件、饲料、车辆马匹……各种各样想得到想不到的物资像流水一样从停靠在码头上的几艘悬挂着中国国旗的轮船上运到一个个精心修筑伪装好的仓库前。再由大队大队已经累得连站都站不稳的朝鲜劳工，在端着步枪的大声叫骂的日本士兵的监督下，将这些物资分门别类扛进仓库。

　　而在仓库旁边，一排排临时搭建起来的兵营门口，望不到边的排列整齐的日本陆军士兵，正在军官们的指挥下，源源不断从码头方向走进兵营。整个特鲁克环礁的空气里充斥着大战降临的兴奋紧张和焦躁。

　　这里是日本帝国在南太平洋立足的根本，特鲁克环礁。是日本联合舰队在南太平洋上最重要的锚地，也是日本陆军南方方面军司令部所在地。自从去年11月开始，全日本的工厂、仓库里所储存的所有和战争有关的物资就开始往这里输送，同时还有一船船全副武装的日本兵从遥远的本土赶来这里。当然，其中的一部分最后没有能顺利抵达，而是被英国佬的舰队和美国人的潜艇送进了太平洋里喂鱼！不过大部分日本鬼子还是很顺利地到达了。

　　到了12月份，日本正式加入了《钢铁同盟》之后，中国也开始为日本的南进提供物资，虽然是很不情愿……不过为了哄日本鬼子去进攻美洲，罗耀国还是捏着鼻子，将一船船物资运往了珍珠港和这个特鲁克环礁。而和这些中国生产的军用物资一起到达的，当然还有中国的轮船和船员。

　　一阵踢踏的皮鞋声，破坏了码头上忙碌的节奏，日本士兵和朝鲜苦力扭头看到，一个身穿着中国国防军夏季军服的大胖子少将和一个眉目清秀的中国海军中校缓步走来，在他们的身后还有一队穿着海魂衫的中国国防军海军士兵。

　　“立正……敬礼！”

　　几个监督货物卸载的日本小军官知道这些中国人是专门负责给日本运输军用物资的！没有他们，日本帝国的战争机器要不了一个月就得熄火。所以，尽管不怎么服气，还是大声喊出了“立正、敬礼”的口令。

　　来人一个是中国国防军联勤总司令部海运局的副局长吴重少将，另一人是国防军海军运输司令部的副参谋长胡鼎新中校。两个大有来头的中国军官，都用一副最真挚的微笑回应着每位日本友邦的官兵。等到应付完了这些虚伪的外交礼仪之后，一大一小两个中国军官的眼珠子又开始一遍遍在这个足以容纳整个日本联合舰队的泻湖里“扫描”起来了。

　　而当他们在一堆大大小小的日本军舰船只中间发现了两艘正在补给的日本战列舰的时候，一丝难以察觉到的兴奋却不由自主的爬上了眉头。

　　“鼎新老弟，它们是……战列舰吧？真是大啊！”吴胖子指着那两艘巨舰，低声问身边的胡鼎新中校。

　　“威公（吴重），那是日本战列巡洋舰比‘比睿’号和‘榛名’号。”胡鼎新第一眼就认出了这两艘充满了英国风格的日本战列巡洋舰，它们是两艘姊妹舰曾经在8年前的9.18战争中在渤海湾搁浅，为此还引发了中日苏之间的争议。当时胡鼎新还是一名海军军官学校的学生，在学校发行的报纸上和各种影像资料上不止一次见过“金刚”号和“雾岛”号。

　　“两艘战列巡洋舰没有什么，可是那些运输船都滞留在这里不走可就有些不寻常了。”胡鼎新指了指泻湖内密密麻麻的船队，又道：“看来日本人很快就要发起南下进攻了，要不然这些船只不会停留在这里，日本人的运力现在还非常紧张呢！”

　　“那么说来，这个特鲁克环礁就是日本南下澳大利亚的总后勤基地了？”吴重拧了下眉毛，又问。他的真实身份可还是军事情报局的高级特工，顶着联勤司令部海运局局长的名义到特鲁克来当然是要搜集情报的。此外，军情局还利用海运局的名义在特鲁克环礁设立了办事处。将这个日本在南太平洋上最重要的前进基地置于自己的严密监控之下。

　　“不仅仅是总后勤基地，而是根本重地！”胡鼎新指了指码头边上的两个大型船坞说：“在南太平洋的所有岛屿上只有特鲁克环礁有可以容纳航空母舰和战列舰的大型船坞。在海战中受伤的战舰，只要不是重创这里都可以维修，这对日本争夺南太平洋制海权来说是非常重要的。如果没有这里的船坞，受损的战舰可就只能回本土去维修了，一来一回，在路上就得个把月，还打什么仗啊。”

　　吴胖子意味深长地点了点头，低声嘀咕道：“看来这些小日本琢磨南下也不是一天两天了，这样个根本重地可不是一下就能建成的……要是咱们也能有个这样的前进基地就好了。”

　　“好啦！这事儿也不是咱们考虑的。”胡鼎新这时看到两个日本佐官正向自己这边快步走来，忙拉了一把吴重。“威公快看，小山和田边他们两个来了。”

　　“哦，又是这两个‘龟公’，也不知道这回的慰安妇会不会……”吴重脸上闪过一丝厌烦，不过转眼就换上一张色眯眯的笑脸儿大步迎了上去。

　　……

　　南太平洋，新爱尔兰岛以北150海里。此时正有一支庞大的舰队正在快速北上！

　　2艘声望级战列巡洋舰，5艘光辉级航空母舰，1艘皇家方舟级航空母舰，3艘肯特级重巡洋舰，2艘伦敦级重巡洋舰，4艘卡利级轻巡洋舰，5艘南安普顿级轻巡洋舰，还有22艘驱逐舰和3艘快速油轮。

　　足足47艘舰船，拖着几乎遮蔽天空的滚滚浓烟航行在一望无际的碧蓝海面上。虽然场面是如此壮观，可是这支大舰队里，上到总司令坎宁安，下到每一个普通水兵，此刻却都怀着忐忑不安的心情。眼下大英帝国海军所有尚堪一战的主力舰都已经集中在此了，这样的海军规模对于那些二三流的列强而言是非常了不起的，可是对不久之前还自以为能称霸海洋的英国皇家海军而言，实在是有些寒酸了。

　　如果再有个什么闪失，沉没的将不是这里的舰船，而是整个帝国了！想到这里，每个英国皇家海军官兵都不由得感到一阵阵的心痛和不安。

　　不过在旗舰皇家方舟号航空母舰内，坎宁安上将却没有军官和水手们那么悲观。也有可能是刻意将自己的忧虑隐藏起来了，此时这个英国海军上将正悠闲地喝着下午茶。好像这次不是去找日本鬼子玩命，而是一次令人心旷神怡的旅行一般。

　　说心里话，他对自己夜袭特鲁克的“夜光”计划也不是特别有信心。不过眼下的形势已经容不得他再等待犹豫了。因为中国人已经夺取了新加坡、苏门答腊、安达曼群岛……西进印度和南下澳大利亚的通道已经基本被扫清了！如果再等下去，或许中国人的6艘航空母舰就该进攻达尔文港了。

　　所以，在得到新加坡沦陷的消息之后，坎宁安上将没有任何犹豫就下达了“全体出击”的命令！为了保卫澳大利亚，他必须要在中国人完成休整从新发动进攻之前，摧毁日本海军南下的据点特鲁克环礁。

　　不过这一战也不是完全没有把握，由于之前几年的“英日合作”，英国掌握了不少日本陆海军航空兵的发展情况，知道他们由于装备和训练上的问题，是没有夜间作战的能力的。而且日本到目前为止也没有防空警戒雷达，高射炮部队也没有配置足够数量的探照灯……事实上，目前世界各国对于夜间轰炸和防空都还处于摸索阶段，虽然有不少国家能在夜间派出轰炸机，可是却没有多少夜间空战的办法。除了英国、德国在研发专用夜间战斗机外，其他国家在这方面还是基本空白，更不要说空军实力并不强大的日本了。

　　“中将，这是今明两天的天气预报。”通讯参谋此时将一张译好的电文递给了正在陪坎宁安喝咖啡的菲利普斯中将。

　　“呵呵，13日和14日夜都是万里无云的好天，我们的小伙子一定可以在月光的帮助下找到特鲁克环礁的。”菲利普斯中将看了眼天气预报，就乐呵呵笑了起来。

　　夜袭特鲁克最大的困难其实就是在茫茫黑夜里找到这个小小的环礁，只要找到了，就一定能给日本鬼子一个惨痛的教训！而为了能在夜间找到特鲁克环礁，坎宁安上将和菲利普斯中将可是动了不少脑筋。首先，他们选择了2月15日前后，月亮比较圆的这几天发起突袭；其次，他们还安排了几艘装备了大功率发报机的潜艇埋伏在特鲁克岛附近，在突袭的当晚，它们将用无线电信号给飞机提供导航；最后自然是命令英国的情报系统全力打探2月15日前后特鲁克岛的天气情况了。

　　“现在我们到哪里了？离特鲁克岛还有多远？”坎宁安上将放下了装着印度红茶的杯子，抬头问菲利普斯。

　　菲利普斯从身边的一名年青海军中尉手中拿过一份标注了舰队位置的海图，看了看说：“我们在新不列颠岛以北150海里，距离特鲁克环礁约450海里，距离X点约330海里，而我们的航程大约有430海里（走Z字形航线以躲避潜艇）以17.2节的航速还有25个小时，舰队就能到达指定位置。”说着他又低头看了看手表。“现在是2月13日下午6点，25个小时后就是2月14日下午7点，比预定时间早到约30分钟。”

　　“2月14日下午7点！”坎宁安上将低声重复了一遍，吸了口气，又道：“好吧，还有25个小时就是决定大英帝国命运的时候了，上帝会保佑帝国和皇家海军的！”

　　……

　　“新加坡的机场和港口设施什么时候能修复？南洋舰队什么时候能够再次出击？”

　　罗耀国轻轻放下手中的文件，笑呵呵地问对面的海军部长陈思。不过心里面却在犯嘀咕，这回打新加坡可是有点儿浪费弹药的嫌疑了，好几千吨的航空炸弹加上8万多枚各种口径的舰炮炮弹！这个新加坡可千万别给夷为平地才好，要是把个好端端的新加坡给毁了，再要修复可就费时费力了。

　　“花不了太长时间的。”陈思回答道：“虽然咱们投下了上千枚重磅炸弹，不过并没有炸毁码头和船坞，那些炸弹主要是炸炮台和堡垒的。所以眼下新加坡的章宜海军基地基本上还可以使用，机场倒是破坏的比较厉害，不过修复起来也不会用太多时间的。至于海军南洋舰队嘛，他们毕竟已经连续作战2个月了，虽然没有什么损伤，不过休整了十来天还是需要的……他们是2月5号才返回湛江军港的，按计划要休整到2月20日，也就是说还有6天就能再次出击了。”

　　陈思说完休整计划就眼巴巴看着罗耀国，生怕他大手一挥就取消了南洋舰队的休整。罗耀国却只是笑了笑道：“休整半个月是必须的，再说了咱们下一步的进攻方向还没确定呢。化龙，健生大哥，你们有什么建议？”

　　“大的战略我不懂，还是听白副总参谋长和何部长说吧。”陈思摆了摆手，把问题让了出去。

　　“新加坡和苏门答腊已经到手，东南亚的大门就算关上了，可是法属印度支那却还没有动。”白崇禧摇了摇头，反问道：“辅文弟，你对法属印度支那是不是有些别的想法？”

　　“是有些想法。”罗耀国皱了皱眉，“我在想我们要不要完全吞并越南、高棉、老挝三个国家？特别是越南，这个国家早就建立了自己的文化和历史，而且越南独立运动的声势也一直比较大。我们是不是要考虑保留一个附属于中国的安南王国？”

　　在罗耀国前世的记忆中，越南可是个东南亚小霸王，好像连美国也吃了它的苦头，看起来还是要谨慎处理。说着他让娜塔丽找来一张东南亚地图摊开在了自己的办公桌上面。

　　“你们看，眼下的越南王国已经被法属印度支那当局给肢解成东京、安南、交趾支那三部分。其中越南国王保大名义上只统治着以顺化为中心的越南中部地区。我们可以将东京地区之间并入中国，此外，交趾支那的昆仑岛和金兰湾周围也并入中国……东京地区、昆仑岛、金兰湾三块地盘可以合并成立一个广越省。剩下的安南和交趾支那部分地区可以合并成立一个安南王国，你们看怎么样？”

　　“这样分配不好。”白崇禧摇了摇头，他一指着地图上的交趾支那笑道：“我听说越南南部地区是夺取自高棉，不如将西贡和湄公河三角洲、富国岛等地区还给高棉王国，将剩余的交趾支那地区并入越南。”

　　“健生兄的办法不错。”何应钦一听到白崇禧的这个办法就大声叫好道：“辅文兄，咱们吞下了东京以后那些越南人必然会敌视我们，而高棉人因为收回故土则一定会感激我们。而且高棉和越南从此有了领土纠纷，就再也不会团结起来同我们为敌了。而且我们还可以通过挑动两国相互斗争以收渔利。”

　　“嗯，还是这个法子好！”罗耀国轻轻敲了敲地图，“这样一来高棉、越南和老挝三国的实力就比较平衡了，这个地区由这三国互相牵制着，应该不会脱离咱们的控制。”说着他又指着地图下方的爪洼岛说：“兰印本来说好是给日本的……咱们现在已经拿下了苏门答腊和南婆罗洲，剩下的部分就不好再直接夺取了，不如也在那里支持一个什么民族独立运动家什么的吧？那个兰印的革命者叫什么？”

　　“叫苏加诺。”一旁的娜塔丽提醒说。

　　“嗯，就是他了，让军事情报局想办法找找他，问他肯不肯干。如果肯干的话……就支持一下。”说着罗耀国的手指又点在了地图上的英属缅甸。“缅北那里的民族多少和咱们中国有点关系，就直接并入云南省算了。缅南仿效暹罗成立自治领，下一步也争取并入中国。”最后他又指了指马来半岛和婆罗洲。“这两个地方也不用麻烦了，马来半岛、安达曼群岛、苏门答腊岛成立新加坡省，婆罗洲和巴拉望岛、卡拉棉群岛合并成立海南省，省会就在文莱吧。”

　　就这样三言两语之间，罗耀国便胡乱分配了大半个东南亚的归属。就在白崇禧、何应钦、陈思几个准备吹捧一番的时候儿，门外突然响起一阵急促的敲门声。“辅帅，海军部报告，特鲁克环礁遭到了突然袭击！”


第0826章 太平洋之乱（二）日本人被偷袭了？

　　“威公！威公！快点醒醒！”正搂着一个从夏威夷掠来的白人少妇睡大觉的吴重吴少将，就这样被急促生硬的喊叫声吵醒了。这个胖子，这些日子以来，一直东奔西走，难得可以搂个漂亮女人好好睡上一觉，也不知道是谁，居然就这样不通情达理吵醒了他！也不知道是什么人居然能狠心打扰这个心宽体胖的吴大胖子的一枕香甜好梦？

　　吴胖子打着哈欠从榻榻米上坐了起来，过了几十秒钟才觉得意识有点回到了自己身上。这个时候儿，他突然听到外面有“轰隆隆”的打雷声音。呃，不对。那不是雷声！是爆炸声！他到底也是黄埔一期毕业的，虽然一直以来就没有干过几天部队，可是雷声炮声还是能分清的！可不像身边那个叫杰妮丝的美女什么都不知道，还在那里一脸迷茫地看着他。吴重胡乱穿了下衣服，拉开房门，就看见自己的秘书还有海军运输司令部的那个胡鼎新中校站在门口。两个人发脸色已经铁青了，胡鼎新虽然还努力地做出镇定的样子，但是脸上的汗珠却不停往下滚……虽然遭到袭击的不是中国海军的基地，可是海军运输司令部可有好几艘货轮正在这个倒霉的特鲁克环礁里呢！

　　“杰妮丝，好好呆在这里，哪儿也别去，回头我就带你回中国去。”吴胖子在这个时候还不忘记安慰一下佳人，然后才跟着两个手下到了外面。

　　走到这个由中国联勤司令部海运局使用的日本式小院的外面，吴重一下就被眼前的景象惊呆了。整个特鲁克泻湖好像都在燃烧！远远的，吴重一眼就看见属于中国太平洋贸易公司的一艘万吨级油轮（油已经输送到岸上的油库中去了）正燃着熊熊大火，像个超大号的火把一样照亮了一大片海域，而且像这样的火把明显不止一个。除了泻湖内横七竖八有七八条正燃烧着缓缓下沉的舰船外，泻湖周围的几个小岛上也都是火光，有些是炸弹爆炸引燃了什么东西以后烧起来的大火，有些则是地面的高射炮在胡乱向天空中开火。此外还有一些零星的光柱射向空中，在到处摆动寻找着来袭的飞机。

　　“这……这是谁干的？”吴重喃喃地问道。“现在不是夜里吗？它们怎么还能出动呢？”

　　回答这个问题的是几个缓缓落下的照明弹，这些照明弹落下的地方距离吴重所在地竹之岛有一定的距离。不过还是可以看到一大片被照亮的海面，以及两艘正在拼命向空中喷射火舌的战列巡洋舰。

　　“敌人正在进攻比睿号和雾岛号！”胡鼎新看了半天终于轻轻吁了口气，“威公，我看到英国人的剑鱼式鱼雷轰炸机了，他们竟然用这种老掉牙的双翼飞机，在夜里奇袭了防卫森严的特鲁克泻湖。真是，真的干得太棒了！”

　　吴胖子也松了一大口气，还好是英国佬干得，而不是中国人！如果是那位元帅大人突然和日本鬼子翻脸了，那他这二百斤可就交待在异国他乡的大海里了。这时他才扭过头对自己的秘书大声喊道：“快去给上面发电报，告诉他们袭击特鲁克的是英国人的舰载飞机！”

　　……

　　“大将阁下！请命令航空队出动吧！让潜伏在特鲁克岛北面的航空母舰也派出舰载飞机……”

　　此时在特鲁克泻湖的夏之岛上的基地司令部内，一个似乎是被眼前这个景象吓傻了的海军参谋，正大声给秘密到达这里视察军情的联合舰队司令长官山本五十六提建议。他似乎是忘记了日本陆军和海军航空兵根本就没有受过什么夜间起飞降落和作战的训练！这个时候让他们出击，还不是白白牺牲？

　　山本五十六虽然也感到万分震惊，可是却没有失去应有的判断力，他很清楚，在这样的夜晚，在如此猛烈的地面和水面舰艇的防空火力打击下，英国人的这次夜袭是不会给联合舰队的战舰造成太大损失的！特别是那两艘战列巡洋舰，它们现在在防雷网的层层保护下，英国人的剑鱼式根本伤不到它们。至于俯冲轰炸机……在这么个大晚上的，应该是玩不了俯冲轰炸的。

　　所以山本现在担心的根本不是军舰，而是特鲁克泻湖内的几十条运输轮船！

　　“丰田君，现在特鲁克泻湖内有多少艘运输船和油轮？”山本回过头问特鲁克基地司令官丰田副武中将。

　　“大将阁下，特鲁克现在有42条货轮，7条油轮，其中有2条货轮和2条油轮是中国人的。”丰田副武阴沉着脸停顿了一下，又接着说：“这里所有的运输船和油轮加一块差不多有35万吨！如果都被打沉了，咱们可就……”

　　一想到上面压给联合舰队夺取澳大利亚、夺取兰印、攻打美洲西海岸的那一大堆重担，再看看眼前正在燃烧着的泻湖，山本五十六忍不住就苦笑了几声。

　　平心而论，这个特鲁克泻湖的防卫也算是世界一流的，高炮有300多门，飞机有265架，炮台有十几座，而且由于特鲁克泻湖在一圈珊瑚岛的围绕之中，敌方战列舰的火炮也根本打不着泻湖内的目标。所以，日本当初在得到这里之后，便立刻开始施工，经过20多年的建设才有了现在的规模，成为日本南下澳大利亚的大本营。可谁想到那些看上去已经日薄西山的英国佬居然想出了夜袭特鲁克这样让人叫绝的打法！一下就把善于搞奇袭偷袭的日本联合舰队打了个措手不及……

　　“轰！轰！”又是两声巨响。山本顺着爆炸的方向看过去，只见海面上又多了两团火球！显然又有两艘货轮被英国佬击中了。再看雾岛号和比睿号那里，已经没有一架飞机在攻击了。山本的脸色又阴沉了几分，这些英国佬比想象中要狡猾多了，他们没有继续进攻防守严密的战列巡洋舰，而是把货轮和油轮当成了主要目标！只要打沉了这里所有的运输船，自己的南下进攻可就得推迟好长一段时间了。

　　“能够推算出对方大致的位置吗？”山本放下手中的望远镜，转身来到了海图台前。问趴在那里用铅笔和尺子勾画了半天的参谋长宇垣缠。

　　宇垣缠摇了摇头，苦笑道：“估计它们离我们约有150海里……位置应该在南面，不过具体在哪里就不知道了。”说着他抬头看着山本，“阁下，要不要派出水上飞机去搜索一下？”

　　山本围着海图台转了几圈，又问：“南云的第二航空舰队在哪里？”

　　“在特鲁克泻湖正北150海里处。”

　　回答这句话的时候，宇垣缠用佩服的眼神瞧了下山本。按照原先的计划，南云的第二航空舰队也要在特鲁克泻湖里面待命的。但是山本却认为这样安排不大保险，万一英国佬吃了熊心豹子胆来偷袭呢？结果还真让这位大将给蒙着了，只是谁也没想到，英国佬居然是晚上来偷袭的。

　　山本抬手看了看表，“现在是晚上10点钟，你们觉得敌人还会来几次？”

　　几个人听着这话儿都是一愣，合着山本司令长官是盼着英国佬多来几回？山本却掰着手指头认认真真算了下，“英国佬的剑鱼式飞得很慢，如果是150海里的话，来回加上起飞降落至少要3个小时，在特鲁克岛上也有1个小时……也就是说一次突袭要4个小时，如果他们还想再来一次的话，那就要五个半到六个小时不能动。南云离他们应该有300海里，6个小时能前进180海里！”

　　“阁下的意思是让南云火速南下，拉近双方的距离？在明天早上发动空袭？”宇垣缠已经明白了山本意思，他稍稍思索了下又道：“6个小时以后就是明天凌晨4点了，这个靠近赤道，天亮得早，差不多已经能出动舰载机了。可是对方的大致方向还是不明，该向哪里追击呢？”

　　山本五十六冷笑下，用手指狠狠点在了海图上狭长的新爱尔兰岛：“英国人的具体位置我不想去猜，也很难猜到，可是我却可以肯定他们袭击完以后还是要回澳大利亚去的！要回澳大利亚就必须走所罗门海或俾斯麦海。而这两海的入口就在新爱尔兰岛两侧，就让南云的舰队以新爱尔兰岛为目标前进吧！命令他最远可以追击到距离新爱尔兰岛100海里处。”

　　……

　　“辅帅，海军部又收到特鲁克来的电报了，是英国人的舰载机对那里发动了夜袭！”陈思手里拿着封电报，对罗耀国说道：“此外，还有约几十架从新不列颠岛飞到特鲁克岛的B-17空中堡垒轰炸机和英国的布伦海姆轰炸机也参加了空袭。现在第一轮袭击已经结束，特鲁克泻湖内约有十二条轮船被击沉，八条严重受损，其中还有咱们的一艘油轮和一艘货轮。不过日本人的作战舰艇损失不大，而且他们的航空母舰也不在特鲁克岛。”

　　“哦，那么说起来日本人的损失不大嘛！”听了陈思的报告，白崇禧突然冒出这么一句，听口气好像是失望多过了庆幸。

　　“应该是损失不小才对！”罗耀国的眼角微微抽了下，英国澳大利亚大舰队的司令官好像是坎宁安！他可是历史上二战时期英国最杰出的海军将领……如果不是今晚的夜袭，自己几乎就要忘记这个人了，看起来山本五十六又遇上一个好对手了。

　　“辅帅说得对，日本人的损失非常大。”陈思接过罗耀国的话解释道：“坎宁安这手玩得漂亮，不以日本的军舰为目标，而改打运输船，正是拿中了日本的死穴。小日本现在的摊子铺得太大。几乎覆盖了整个太平洋，可是他们的商船总吨位不过三百多万吨，而且自开战以来，已经被美国潜艇和Z舰队打沉了最少七十万吨，就算咱们租借了三十万吨的船舶给日本，他们的总吨位还是下降到了三百万吨上下，如果再在特鲁克丢掉四十万吨，他们这仗还怎么打下去？”

　　这个时空日本的国力远远比不上历史同期，商船吨位也要少很多。不过开战之后的损失速度却要大于历史上。短短3个月，日本人就丢掉了四分之一以上的海运能力！也不知道接下去日本人要如何维持整个太平洋战场的补给？

　　“日本人这就要顶不住了？”何应钦吸了口气，反问道：“他们连美国太平洋舰队的母港都抢下来了，总不会就因为缺几条商船就打不下去吧？”

　　“打不下去倒还不至于，只不过日本人前进的脚步会越来越迟缓了。”罗耀国看着地图台上的澳大利亚咽了口唾沫，“那也是好事情，至少对咱们来说不坏，一年之约可已经过去3个月了，还有9个月日本人如果拿不下澳大利亚，那咱们可就要名正言顺下手了！”

　　“辅文弟，听你的意思，咱们暂时不会对澳大利亚下手。”白崇禧知道罗耀国一直都对澳洲垂涎三尺，因此才有一问。

　　罗耀国笑了笑：“不过是九个月而已，不着急，先让英日两国去消耗一下，咱们还有一大摊子事情要办呢。印度那里差不多也是时候开始了。王君皓已经和阿富汗的那个什么汗谈妥了，用五个轻步兵师的装备换取查希尔王朝的支持。此外中共那里也快等不及了，他们这几天可是天天派人来催，还一个劲儿要求增加南进军团的兵力……”说着他的嘴角又滑出一丝坏笑，“咱们的蒋委员长在第比利斯也等得快不耐烦了，是时候让他向波斯进军了。要不然斯大林同志可就要把那里给榨干了，也该让这位伟大领袖挪挪窝了，印度人民需要他呀！”

　　……

　　此刻，南太平洋。

　　英国澳大利亚大舰队，旗舰，皇家方舟号航空母舰。

　　朝霞映照之下，泛着粼粼波光的海浪被V字型舰艏劈开，2万吨的舰体起起伏伏，向南疾驰而去。

　　舰岛内，坎宁安上将抱着胳膊站在海图台边，看着参谋们围绕着海图讨论计算，脸上渐渐展露出了凝重的神色。

　　对特鲁克环礁的第二波空袭已经结束，舰队正在全力向东南方向逃遁。各舰的战果统计刚刚送到，一共有四十八条舰船在两波空袭中被击沉或受创，其中有两艘战列舰，两艘重巡洋舰，三艘轻巡洋舰，此外，特鲁克环礁的机场、码头、仓库、船坞也遭到了一定程度的损伤……不过，就是没有航空母舰！

　　当然，这个战果统计肯定是被夸大了，如果确实的战果能在这个基础上除以二，坎宁安就已经心满意足了。不过，就算是这个夸大的战果里面，也没有日本航空母舰！很明显，它们不在特鲁克环礁内，而是躲在附近的大洋深处，现在应该正在南下吧？

　　坎宁安微微一皱眉，嘴角处又滑过一丝嘲讽。没有击沉日本的航空母舰固然有些遗憾，不过那些日本航母想要在南太平洋找到自己，却是妄想了。这片海域本来就是大英帝国的势力范围，只要再向东南前进几百海里就能进入所罗门群岛，从所罗门群岛向南就是一片复杂到让人发疯的海域，成千上万座岛屿星罗棋布夹在其中，日本人想要在那里将自己的舰队找出来，犹如是大海捞针一般！

　　而且只要自己的航空母舰不被日本人消灭，他们的特鲁克环礁就随时有可能再次遭遇夜袭！他们还敢再一次将南下的船队集中在特鲁克么？他们还敢将特鲁克岛当成是日本在南太平洋立足的根本么？

　　日本南下的威胁暂时应该解除了，除非他们在美洲西海岸歼灭了美国航空母舰，然后将所有的8艘航母全部集中到南太平洋，这样或许还有机会以进逼俾斯麦群岛迫使自己率领航空母舰迎战！否则的话，以4条日本航母上的三百多架飞机对抗新不列颠岛上的三百架美国飞机都未必有胜算。

　　可是中国呢？想到这个自古以来一直称霸东方的古老帝国，坎宁安上将的神色就前所未有的凝重起来，2000多万平方公里，6亿人口，不亚于英国的工业实力，再加上一个和中国结盟的德国，一个在中德支持下复辟的沙俄……更让他感到不安的是，中国人现在已经夺取了新加坡，打开了南下澳大利亚和西进印度的门户！而中国人的下一个目标，会是澳大利亚吗？

　　就在坎宁安上将在考虑应该怎么用自己的6艘航母同时对付来自日本和中国两处威胁时，急促的脚步声从后传来。

　　“报告，雷达发现一架不明身份的飞机，距离我们约50公里！长官，我们是不是要派飞机拦截？”

　　这声音，陡然让舰岛内的空气紧张了起来，坎宁安连忙走到海图台前，略一沉吟，抬手看来下时间，缓缓开口：“现在是5点10分，从新不列颠岛起飞的B-17和布伦海姆早就应该返航了，这架飞机肯定是日本人的！他们发现我们了。”

　　“阁下，那我们应该怎么办？”

　　“全速向东南前进，只要进了所罗门群岛，我们就安全了。”


第0827章 太平洋之乱（三）拿命去拼

　　日本第一航空舰队旗舰，神龙号航空母舰上，南云忠一中将抬头看了看朝日初升的天空，大松口气。

　　“英国航空母舰在哪里？和我们有多远？”

　　“英国人在新爱尔兰岛东北约350海里的太平洋上，距离我们约250海里，目前正全速向所罗门群岛方向逃窜。”

　　南云的手指在海图上滑了一下，找到了那个刚刚标注上去的代表英国航母的符号，它们距离所罗门群岛还有三四百海里，和自己的第一航空舰队有250海里（约462公里）。这个距离如果放在三个月前，自己恐怕拿他们没有办法了，可是现在自己手中可是多了一样杀手锏！

　　“源田君。”南云转头看着源田实，眼中寒芒一闪。“第二特攻大队准备的怎么样了？能出动了么？”

　　“哈伊！第二特攻大队随时可以出动！”源田实深吸口气，他尽管看似神色如常，但其内心却无法平静。虽然他也是被武士道精神和军国主义思想洗脑的日本军官，但毕竟不如肝付谦五郎那样铁石心肠，一想到马上要将八十几条年青的生命送上绝路，心底深处也难免有那么一丝愧疚。

　　“很好！”南云忠一重重点了下头，容色也无比凝重起来。“源田君，今日是第一次在航空母舰上使用真正的神风特攻队，你明白其中的意义吗？”

　　“卑职明白！”源田实大吼一声，握紧了拳头。“神风特攻队是帝国参加太平洋圣战的根本！只要神风特攻战术能在航空母舰上发挥出全部的威力，帝国的国运就一定能够扭转！”

　　说完，源田冲着南云深深一躬，随后便扭头离开了舰岛。今天，他将亲自指挥第二神风特攻大队出击！

　　“神风特攻……扭转国运……国运真的能靠这种战术扭转吗？日本的国运或许在支那崛起的时候就已经不能扭转了吧？”望着源田远去的背影，南云忠一暗叹，他也知道，日本帝国已经到了拼命的时候，只是拿命去拼也未必能赢！

　　……

　　1939年2月15日，晨，5点20分。

　　机库内，几位空勤士兵将一架机翼折叠的Bf-109T战斗机缓缓推上了升降机，在液压油泵的帮助下战机被徐徐举上了甲板，呼啸的海风迎面扑来，顿时让座舱内的源田实的精神为之一振。

　　这架Bf-109T是整个神龙号航空队中为数不多的几架之一。只有驾驶技术最出色的飞行员才能在短时间内掌握一款全新的机型，而源田实当然是其中之一！今天他就将驾驶这架飞机担任整个特攻大队的总指挥，同时也是这次空击的总指挥！根据源田实和肝付谦五郎之前研究出来的最佳战术，神风飞机只有成为空击的核心，在其它飞机的配合之下才能发挥最大的效率，神风队员们的死也才会有价值！

　　“长官！就快轮到我们了！”

　　摄像师兼电报员前田利文喊声将源田从沉思中惊醒，此刻源田的这架Bf-109T已经被空勤人员推到了距离舰艏不过110米的第一起飞线上。他迅速将引擎开到最大，1300匹马力的戴姆勒—奔驰DB601E发动机顿时发出了阵阵让人心潮起伏的澎湃声浪。

　　呼啸的甲板风和高速旋转的螺旋桨，给这架Bf-109T的机翼带来了足够的升力，当站在前甲板上的飞行控制员猛然挥下手中红旗的时候，源田的Bf-109和另外一架96式舰战咆哮着同时冲向了甲板尽头。当机轮脱离甲板的瞬间，源田感到飞机的机身只是微微一沉，随后就猛地冲上了天空！

　　“性能真好啊！”虽然不是第一次驾驶Bf-109T升空，不过源田却还是禁不住赞叹起来。日本如果能生产这么好的飞机，应该就用不着将神风队员的生命当成弹药来消耗了吧？想到这里，他的目光又忍不住投向下方的飞机甲板。96式舰战和Bf-109T已经完成了起飞，现在轮到了98式舰爆和伊-190，也就是所谓的神风特攻队，大日本帝国崛起的希望！

　　不过看到他们毛糙的起飞技术，源田的眉毛就微微皱起。日本帝国缺少的好像不仅仅是先进的飞机，连技术优秀的飞行员也非常缺乏，由于没有足够的燃料和飞机，日本各地的航空学校的课程都要比中德两国简化了许多，而且接受训练的飞行学员数量也不多。就是这些为数不多的飞行员，却还有一部分被当成一次性的“人弹”来消耗！战争真的可以这样打赢么？

　　随着一架架战斗机、鱼雷机，还有自杀飞机腾空而起，短短20分钟，154架舰载机已经全部离开了各自的航空母舰，刚才还拥挤得像罐头一样的飞行甲板，现在显得空旷寂寥起来。

　　“现在开始补充神风飞机！3个小时内一定要准备好第二次神风攻击！”看到所有的神风飞机都安全起飞，南云忠一大松了口气，赶忙又安排起第二波攻击来了。

　　由于航空母舰上的空间有限，以可搭载73架飞机的苍龙级航空母舰为例，舰载机标准配置是：96式/Bf-109T舰载战斗机21架；97式舰载鱼雷轰炸机21架和98式/伊-190式自杀式飞机21架；备用飞机（也是自杀式飞机）10架。也就是说，想要执行第二波神风特攻，就必须在第一波空袭发起之后，再补充11架自杀式飞机。而这些飞机，现在就被简单拆卸后用木箱装载在1艘高速运输舰上。不过要把它们搬运到航空母舰上，然后再一架架装配起来，可不是一件特别轻松的事情……

　　……

　　“报告！雷达发现大批敌机！数量100以上，距离50公里！”皇家方舟号航空母舰上，雷达主任大声喊叫起来。

　　“知道了。”

　　早在预警雷达第一次发现日本侦察机的时候，坎宁安就知道一战难免了。不过他却并没有表现出任何紧张的神色，甚至连眼皮都没有抬一下，似乎这些恶魔般的自杀式飞机在他眼里根本就不是什么威胁似的。

　　“命令所有的管鼻燕式战斗机立即起飞，负责封锁高空。命令外围各舰高以射火力封锁低空，核心各舰以高射火力封锁中高空，阻拦漏网的日本自杀飞机。”坎宁安淡淡地道。

　　“上将阁下，我们要不要派出水上飞机去搜索西北方向？”菲利普斯低声提醒道。之前在舰队被日本飞机发现时，他就提出过类似建议，可是坎宁安却不予理睬。

　　“不需要。”坎宁安冷冷地回道：“剑鱼式的速度太慢了，派它们去袭击日本舰队和送死没有区别。北海大战的时候我们就翻过同样的错误。现在……我不想再失去这些小伙子，这场战争还要靠他们来打呢！”

　　“可是……我们就这样只挨打不反击吗？”菲利普斯指着海图说道：“我估计日本航空母舰距离我们在200到250海里之间。根据情报，敌人航空母舰的航速都在30海里之上，可是我们的两艘‘声望’级只有28节。所有，我们是很难甩掉他们的。

　　现在只有上午7点30分，敌人每次攻击估计将耗时3个半小时，到日落之前，他们至少还能发动两次攻击，万一我们的航空母舰被击伤，速度放慢，我们就更难甩掉它们了！”

　　“再发动两次攻击？他们用什么？”坎宁安露出一丝嘲讽：“日本人的航母有多大？又能够搭载多少架自杀飞机？没有了那些自杀飞机，日本航空母舰的攻击力也就所剩无几了吧。”

　　“那我们是不是更应该抓住这样的时机重创日本舰队呢？”

　　“不！”坎宁安对菲利普斯摇摇头，解释说道：“在去年11月的北海大海战中，我们损失了太多的舰载机飞行员，而且现在欧洲的形势越来越危急，伦敦已经不可能再向这里派遣多少飞行员了。所以我们承受不起损失，现在整个澳大利亚大舰队的战力就是300多个舰载机飞行员。再说，日本也不是我们的主要敌人，我可不想在这里同他们来个两败俱伤。”

　　对于这个理由，菲利普斯觉得实在是有些牵强，其中或许还有什么隐情吧？刚想要开口询问，对方却摆了摆手，中止了谈话。

　　因为此时，60架自杀式飞机，60架97式鱼雷轰炸机，再加上32架护航的96式/Bf109T战斗机，足足152架日本战鹰已经遮天蔽日而来了！

　　……

　　“源田长官，英国佬好像早就有准备了。”坐在后驾驶座上的前田语气低沉地说。

　　“是雷达，英国佬有一种可以在目视距离以外发现飞机的玩意儿。”源田实阴沉着脸瞅着前方天空中密密麻麻的管鼻燕式战斗机，他粗略数了数，足有100架上下，比自己这边护航的96式和Bf-109T多了2倍。虽然这种飞机的性能不怎么样，可也不比96式差多少。

　　“所有战斗机注意，全体冲击！冲散英国佬的编队，然后双击编组，不停给我冲，搅乱他们的阵型！”源田实咬了咬牙，开始大声下达命令。

　　“全体神风飞机！三三编组，神龙中队、龙骧中队攻击皇家方舟号，瑞鹤中队攻击光辉号，祥鹤中队攻击不倦号。”

　　“全体鱼雷轰炸机中队注意，五五编组，神龙中队、龙骧中队攻击声望号，瑞鹤中队、祥鹤中队攻击反击号。”

　　“诸君！”他的声音陡然一变，悲壮中含着几分疯狂。

　　“皇国兴废，在此一战，望诸君努力奋战，不顾牺牲！天皇板载！板载！板载！”

　　随着最后一句口号喊出，源田实左手猛地将油杆推到底，1300匹马力的DB601E发动机顿时发出了阵阵咆哮，这架Bf-109T就像一匹脱缰野马似的猛冲向严阵以待的英国皇家海军的管鼻燕式战斗机。

　　与此同时，那100来架英国战斗机也将它们的马力开到最大，迎着日本机群猛扑过来！眨眼见，在几千米的高空中，两个国家的一百多架舰载飞机就好像是上了刺刀的步兵一样，面对面的冲锋，又纠缠成了一团。一百多架飞机都已最大的速度在飞行，以最高的频率在开火，以各种眼花缭乱的动作在翻滚格斗，在一圈圈的围绕着敌方转动！

　　虽然日本舰载飞机在总体性能上并不占优势，数量也处于绝对劣势，可是这种类似于白刃格斗地冲锋却也让英国佬的管鼻燕式飞机手忙脚乱了一阵子。趁着这个当口，几十架神风自杀飞机便成功突破了英国战斗机的防备。而另外的60架97式鱼雷攻击机也盘旋到了低空，准备施放鱼雷。

　　……

　　“嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……”

　　一串火舌从源田实所驾驶的那架Bf-109T战斗机的上方喷射而来。

　　“八格！该死的英国佬！”源田恨恨骂了一句，赶紧一拉机身，几个侧翻摆脱了身后那架管鼻燕，同时也放过了一架机身上满是弹孔的管鼻燕。也不知道是不是这架Bf-109T实在太引人注目，空战一开始，源田这个空袭总指挥就陷入了敌机的重围。时时刻刻总有三架以上的管鼻燕在围着他打。而且这些外观上看去笨头笨脑的飞机，实战中的性能也不是那么差。

　　至少这种飞机相当坚固！这个时代的战斗机性能主要受制于发动机的功率，在发动机功率不足的情况下，飞机设计师们往往在坚固、速度、缠斗、俯冲、航程等指标上做出取舍，在各项指标上近乎完美的飞机是不存在的。而这款英国管鼻燕式战斗机的发动机的功率也是1300匹马力，是罗尔斯·罗伊斯式Merlin 30，比戴姆勒·奔驰的DB-601E也差距不大。只是英国人设计舰载机的思路有点毛病，他们过分追求坚固性，而且还莫名其妙给舰载战斗机配属了领航员……因此飞机的速度和灵活性也就理所当然被忽略了。

　　如果今天源田实驾驶的是一架普通的Bf-109T型战斗机的话，以他的驾驶技术，哪怕打不下那几架纠缠着他的管鼻燕，至少甩开他们是没有问题的。可是他的这架Bf-109T偏偏也改成双驾驶座，上面给他配备了一个“摄像师”兼“电报员”。这样一来，这架飞机的机动性和灵活性也打了折扣。同时，前来纠缠源田实（Bf-109的目标太大）的英国驾驶员显然也是精英，三机编队的配合如火纯清。往往是一架纠缠，一架俯冲，一架逃跑（也算是诱敌），将源田实逼得手忙脚乱，几次险象环生，自然也没有心思去关注神风自杀飞机的战果了。

　　不过源田虽然手忙脚乱，却也算是有惊无险，可是那些96式舰战此时可就没有那么幸运了！这种飞机的性能本就不如管鼻燕，现在又是一比三的劣势，于是没有坚持多久，就一架架拖着长长的浓烟一头栽进大海里去了！而那些日本飞行员垂死的惨叫声，也通过Bf-109T上那台质地优良的西门子机载无线电台传到了源田的耳朵里面。

　　“该死！难道要在这里全军覆没了么？”源田实的额头上也冒出了一颗颗黄豆大小的汗珠，眼角的余光也不自觉地扫向远处自杀飞机和鱼雷攻击机的战场。

　　“轰隆隆！”一团巨大的火球突然出现在源田眼角的余光中。

　　“中啦！中啦！打中啦……”紧接着前田就在驾驶舱内欢呼起来，源田实的耳机里面都是这个来自金泽县的小子的欢呼声。一时倒也听不见96式飞行员们的惨叫了。

　　“大队长！我们的神风飞机命中了一艘航空母舰！是航空母舰！正在起火燃烧，一定没救了！”

　　“正是天照大神保佑！”听到这个喜讯源田实心里也大松口气，一艘英国航母！哪怕不再有新的战果也不算亏本买卖了。

　　而就在此时，前田的欢呼声又一次传来。“打中声望号了，鱼雷机也建功了，声望号的舰艉好像中了一枚鱼雷！但愿能把动力系统毁坏掉，那样它就跑不了啦！”

　　这时纠缠着源田的三架管鼻燕式战斗机似乎接到了新的命令，同时向下俯冲而去，利用俯冲中的势能转化而来的速度脱离了源田的视线。失去对手后的源田，总算有机会可以观察一下战场。而映入他实现的却是一个铁与火的地狱，海面上横七竖八躺在好几条正在冒烟燃烧的英国舰船，其中好像有航空母舰不倦号、不挠号和皇家方舟号。不过除了不倦号火势较猛之外，其余两艘航母的火势似乎都得到了控制，当然一个重创是绝对跑不掉的！英国战列巡洋舰声望号的舰艉部也正在起火燃烧，也不知道是被鱼雷击中了哪里？总之，是伤得不轻。此外，还有几艘货轮和巡洋舰似乎也成了自杀式飞机和鱼雷的牺牲品，正躺在海面上熊熊燃烧……


第0828章 太平洋之乱（四）太平洋的敌我友

　　“……击沉航空母舰不倦号，重创航母母舰皇家方舟号、重创航空母舰不挠号、重创战列巡洋舰反击号、重创重巡洋舰……”

　　特鲁克环礁的司令部内，一个联合舰队司令部的参谋正用节假日最欢快的心情念着刚刚收到的战报。之前因为英国佬夜袭造成的那一丝不快自是一扫而空了。

　　“宇垣君，你认为呢？”

　　“阁下，又是一场堪比珍珠港的空前胜利！只要南云中将再发起一轮进攻，英国澳大利亚大舰队至少要损失三条母舰一条战巡！”联合舰队参谋长宇垣缠中将看着提问的山本司令官回答道。

　　“损失但条母舰一条战巡后呢？”山本淡淡地问。

　　“那英国就丧失了在南太平洋主动出击的能力，南太平洋的主动权就尽归我联合舰队了。”宇垣缠指着海图上的俾斯麦群岛说道：“阁下，下一步我们应该发起俾斯麦群岛战役，争取夺取新爱尔兰岛和新不列颠岛，打开南下所罗门群岛的通道。随后，我们还可以在新几内亚岛东部的莱城登陆，同时在所罗门群岛上寻找能够修建机场的岛屿占领，在控制了所罗门群岛之后，澳大利亚和美洲的交通就被彻底切断了……”

　　“可是我们在特鲁克泻湖里丢掉了二十万吨运输船，还有十万吨的商船要进坞修理，最少也要花上几个月时间才能修好！而且特鲁克岛上的地下油库也在轰炸中部分损毁。”山本五十六又将手指向了新加坡说道：“据查，新加坡的港口设施和船坞全都完好，中国人在一个月内就会把那里变成他们挺进澳大利亚的桥头堡了。”

　　“阁下的意思是……”

　　“南云的第二航空舰队在刚刚结束的空击中也损失惨重，应该让他们返航休整了。”山本朝宇垣缠笑了笑，又道：“此外进攻俾斯麦岛和新几内亚岛的作战推迟，目前的首要任务是将荷兰殖民者从亚洲赶出去！那里可是支那南下的必经之路……其次是巩固特鲁克环礁，这里是帝国南下的根本，不容有失。”说着他又略作思索。“还有，夜战飞机、防空预警雷达这两种武器是帝国同美国作战所必需的，应该让外务省和海军省去同德国、支那交涉。”

　　宇垣缠愣了下，很快就明白了山本这番话的含义。“阁下，那我们是不是应该中止巴拿马攻略？”

　　“不！不能中止。”山本五十六眼中寒芒一闪，沉声道：“我们同美国已经结了死仇，哪怕是现在交还夏威夷也不可能换取美国的谅解。而且中德两国也迫切希望我们牵制美国，如果我们在这个问题上让他们失望，今后恐怕不会有一滴石油一块钢铁运进日本了，所以，这个美国我们必须打！就是想不打，现在也晚了。”

　　“卑职明白了，这场太平洋战争是一场敌我友三方之间的明争暗斗。我们不仅要防英美，更要防中国！”

　　山本五十六眯着眼睛，瞅着地图上的澳大利亚冷笑道：“英美那头又何尝不是如此呢？”

　　……

　　此刻，碧蓝色的南太平洋上，不久之前还雄赳赳气昂昂的英国澳大利亚大舰队的主力舰们，似乎被一股来自日本海的“神风”给吹了个东倒西歪。

　　旗舰皇家方舟号航空母舰的前半截甲板焦黑不堪，靠近舰艏位置上还有一个可怖的窟窿，还有一股蓝黑色的浓烟正从窟窿里面源源不断涌出。战列巡洋舰反击号的黑半截舰艇则好像刚刚被大火烧过一番似的，正冒着阵阵青烟，在船舵位置，更是出现了一个房门大小的破洞，成吨的海水正在汹涌而入，整个舰体也明显有些倾斜了。不挠号航空母舰的情况也好不到哪儿去，这艘母舰也是日本自杀飞机所攻击的重点，一架装了300公斤高爆炸药的伊-190飞机撞倒了改建舰岛中部，爆炸引起的大火几乎烧毁了大半个舰岛。不过最惨的却是不倦号，这艘航空母舰被五架神风飞机命中，整个飞行甲板和舰岛几乎完全被毁，在失去动力之后，舰长已经下达了弃舰的命令，现在只有少量的损管队员在做着最后的努力。

　　“让驱逐舰发射鱼雷吧！”犹豫了良久，坎宁安终于喊着眼泪下达了放弃不倦号的命令。

　　“上将，再试一下吧。”

　　菲利普斯一脸不舍地苦劝道：“不倦号的大火很快会熄灭的，虽然已经失去动力，可是舰体还是完好无损，把它拖回杰克逊港后顶多花上一年时间就能修复了。”

　　“可是舰队不能留在这里。执行命令吧，放弃不倦号，然后撤往所罗门群岛。”坎宁安长叹了一声，望着不倦号轻轻摇了摇头。此次夜袭特鲁克群岛的战役最终还是走了霉运，落了个和日本两败俱伤的下场。一艘航母沉没（不倦），一艘战巡两艘航母重创，没有三个月是恢复不了战斗力的。也就是说，在接下去的三个月内，澳大利亚大舰队就只能用三条母舰和一艘战巡来支撑局面了。如果中国人在这个时候入侵西澳的话……

　　“上将，我们要不要发动反击？还有三艘航空母舰可以战斗？”

　　“反击？真的要跟日本人同归于尽么？”坎宁安苦笑一声：“太平洋上的这场赌局可有四个玩家！”说着坎宁安眯起眼睛，凝视着北方的天空，良久，才冷笑几声：“我离开英国之前，海军大臣曾经对我说：日本和中国的之间，我们和美国之间，其实都是一样的……没有永远的朋友，只有永远的利益，而在太平洋上能保证大英帝国利益的，除了澳大利亚大舰队和上帝之外，就只有我们英国人最拿手的平衡艺术了。”

　　“那日本人懂不懂这种平衡艺术呢？”

　　坎宁安的脸上露出一丝神秘的笑容，低声对菲利普斯道：“会有人告诉他们的。”随后，他又恢复了凝重的表情，沉声道：“给白厅和韦维尔总司令发电，把我们的战果和损失告诉他们。此外，以澳大利亚大舰队司令部的名义提出建议：下一阶段对澳大利亚的威胁将来自西北方向，因此英军防御的重点也应该是西北澳……至于日本人，就暂时交给美国来应付吧！”

　　……

　　“化龙（陈思），你怎么看？”

　　“辅帅，卑职认为，英国人和日本人似乎都还留有余力。”武汉总参谋部内，看着刚刚收到的日本方面提供的战报，陈思对罗耀国说：“英日双方总共动员了10艘航空母舰，几百架飞机，可是却只有一艘‘不倦’号航空母舰被击沉，一艘‘反击’号战列巡洋舰重创，其余的5艘英国航空母舰居然都毫发无损！而且英国人也没有阻止反击，就逃之夭夭了，您说，他们这是在打得什么仗啊？”

　　“都在防着咱们呢！”罗耀国一笑，似乎是颇能体会英日两国的苦衷。

　　它们两国在太平洋上拿出宝贵的航空母舰来拼命，中国却在一边大口大口地将一块块肥美的地盘吞下肚去，而且还冲着澳大利亚这块最肥的肥肉挥舞着刀叉。英日两国就算再迟钝，也该知道不对劲儿了。虽然它们之间为了澳大利亚也不得不战，可是却都不敢尽全力……英国人只是想着暂时推迟日本的进攻，好让他们腾出手来应付中国的威胁；而日本只要一旦发现自己在短时间内无力南下澳洲，那也就不肯将英国澳大利亚大舰队过分削弱了。

　　眼下的中日英美这四方在太平洋上的关系，倒有点像历史上中国抗战时期的两党和日本。都想利用敌人削弱友军，好让自己在这场战争中发展壮大。

　　“让英日两国在南太平洋上对峙一段时间也好。”白崇禧耸了耸肩，笑道：“现在澳大利亚的局势变成了中、英（美）、日三方牵制，谁都不肯先动手。不过这样的局面还是对咱们更有利一些，毕竟咱们现在还有法属印度支那和印度、中东三个方向可以扩张，欧洲方面，希特勒的进攻也已经准备就绪了，只要日本在巴拿马方面一打响，德国人就会开始进攻比利时和荷兰。到时候，我们就在中东、印度、法属印度支那同时下手，在欧洲大陆上的英法联军崩溃的同时将英法的势力从亚洲清除出去！”

　　“健生大哥，慕韩，化龙。你们对中东战役和印度战役有什么建议？”罗耀国突然拧了下眉头，目前中国最核心的战略依然是东南亚和澳洲，只要将这两块地盘吞下去，一个属于中国的世界帝国也就成形了。而对于中东和印度，罗耀国当然也想染指，可是却没有投入太多力量的想法。毕竟，为了给日后的中帝国争取到一个足够安全的战略环境，中国必须将主要的力量投入到太平洋上，以确保在战争结束之前夺取西太平洋的控制权！

　　“辅文弟，愚兄以为，我国在中东、印度两个这场上应该采取抓近放远的战略。也就是暂时放弃中东，集中力量将印度诸国牢牢控制起来，使其成为我国西南之藩篱。现在印度正在准备自治政府选举，新政府尚未产生，而印度总督府的威信已经大打折扣，很难将印度的财力、物力集中起来抵抗我们的进攻。

　　英国印度战区目前拥有的兵力虽然号称100万，可根据我们所掌握的情报，实际上的兵力不会超过70万，其中主要还是战斗力极差的英印军队。其军官主要是从英国陆军中淘汰下来的三流军官和士官，虽然受过一定的军事训练，可是缺乏为保卫印度献身的决心，而英印军队的士兵则是花钱雇佣来的印度平民，根本也没有什么战斗意志。只有为数约10万人的廓尔喀雇佣军拥有一定的战斗力。

　　此外，英印军队的重武器装备也极为匮乏，印度本身虽然有一定的工业基础，不过还是缺乏足够强大的重工业。虽然能够生产步枪、机枪、迫击炮和轻型火炮，可是却没有生产重炮、坦克和飞机的能力。而原先部署在印度的英国空军和重炮部队，现在都已经被调往中东和澳大利亚了。所以我们只要向印度派遣两个装甲师和一个空军师，再加上落干个步兵军应该能征服整个印度了。”

　　白崇禧所提出的建议显然和罗耀国的战略设想相悖，不过在国防军内却也有不少类似的声音。毕竟从这个时代的眼光来看，印度远比中东富庶，而石油也远远没有珍贵到成为液体黄金的地步。而且在发现了大庆油田、克拉玛依油田，控制了婆罗洲和苏门答腊的油田之后，不包括茂名油页岩，中国的石油年产量就已经高达1300万吨了！足够应付眼下的战争和中国高速发展的经济的需求，因此对波斯湾油田的渴望也就不那么迫切了。

　　“我不同意健生兄的看法。”一直旁听的曾琦忽然打断了白崇禧的话，他说：“现在我们已经安排了马家军和共产党从南北两路进入印度，而且安达曼群岛、锡兰、马尔代夫等印度洋岛屿很快就要落入海军手中。届时整个印度就像一个被装进口袋的苹果，我们想什么时候吃就什么时候吃。可是中东的情况却恰恰相反，不仅英法在那里部署重兵，就连德国、意大利都对中东的石油垂涎三尺！最近就有消息传出，希特勒秘密向伊拉克派出了一支小小的空军和一些军事顾问。而控制伊拉克政府的拉希德·阿里·艾格拉尼一直都有亲德的嫌疑……而且逃到第比利斯的伊朗国王礼萨汗也一直同德国方面保持着接触。如果咱们下手慢了，整个中东很有可能在西欧大战的局面奠定之后，落入德国的掌控之中！”

　　“中东当然不能让希特勒独吞了。”罗耀国端起桌上的咖啡抿了一口，提了下神，然后指着地图说：“虽然我国目前不缺乏石油，不过石油资源对未来我国经济的发展将是至关重要的，趁着这场世界大战，能多控制一点是一点。不过我们想要独吞这片油海估计也是要犯众怒的，中东石油可以让希特勒染指一些，不过我们也必须拿到应有的份额！等我们夺取了锡兰和马尔代夫之后，就准备再派遣一支大军去中东！把沙特阿拉伯、马斯喀特苏丹国、阿曼伊斯兰教长国、阿布扎比、迪拜、沙迦等国都给我控制起来……然后在那里建立几个附属国。同时再命令蒋介石的远征军向波斯进攻，把斯大林从那里撵走，恢复巴列维王朝。至于伊拉克、科威特、约旦、叙利亚、埃及等地，可以考虑留给希特勒。对了，还有一个犹太国要建立在巴勒斯坦，我们同本·古里安有协议的，收了那些犹太佬的钱可不能不办事情。”

　　“至于印度，还是按原计划办，多扶植几个国家，让各派力量在那里慢慢消耗吧！反正印度洋控制在咱们手中，还怕印度翻了天不成？”

　　此时，门外传来高跟皮鞋敲击地板的“踢踏”声，然后吱呀一声，娜塔丽抱着个文件夹走了进来。

　　“华沙方面的消息，波兰驻巴拿马大使馆通报说：在巴拿马湾中发现一支美法混合舰队，包括三艘悬挂着法国国旗的大型航空母舰，两艘美国重巡洋舰，四艘美国轻巡洋舰，十二艘美国驱逐舰。”

　　“哦？”罗耀国轻轻挑了下眉毛，从娜塔丽手中接过文件一目十行扫了一遍，沉吟了下，缓缓开口：“尼米兹想干什么？把航空母舰摆在巴拿马城边上展出？他难道不知道巴拿马和波兰、意大利、西班牙都有外交关系？”

　　“呵呵，这不就是在给我们看的嘛！”白崇禧从罗耀国手中接过文件，瞧了两眼就冷笑起来。“估计这三条法国航空母舰就是个饵，这些美国佬怎么也喜欢玩牺牲友军的把戏？”

　　“也不完全是牺牲友军。”陈思笑着解释道：“法国航空母舰的设计思路很奇怪，舰载机不多，可是防御和火力却异常强大，甚至还装有鱼雷发射管。这种怪模怪样的航母除了经打也没有别的优点，他们不当诱饵谁当诱饵？”

　　“好吧，既然如此，娜塔丽，把这个情报通报给日本方面吧。不过别说是波兰大使馆报告的，就说是我们潜伏在巴拿马的情报人员侦察到的。”罗耀国轻轻敲击着桌面，淡笑道：“这下太平洋大战的高潮可就要来临了！我倒是很期待日本方面和美国来一场龙争虎斗。”说着他又转向陈思：“化龙，你说说这一次巴拿马大战将会是谁胜谁负呢？”

　　“不好说，不好说。”陈思摆了摆手，冲罗耀国眨眨眼睛，笑道：“日本人预计将出动四条母舰，而美国人则有六条母舰，不过在舰载机数量上两者不相上下，估计会是一场两败俱伤。”

　　“哈哈哈。但愿如此……”


第0829章 登陆美洲（一）

　　东太平洋。

　　夕阳余辉下，一支庞大的日本舰队出现在了地平线上，两艘刚刚下水的利根级重巡洋舰一马当先在前方开路，十艘白露级驱逐舰和四艘峰风级驱逐舰向两翼散开警戒前进，四艘名声赫赫的重型航空母舰、四艘登陆舰、四艘轻巡洋舰、两艘快速油轮、十六艘快速运输舰浩浩荡荡向东驶去。

　　在旗舰赤城号航空母舰的会议室内，第一航空舰队和美洲方面军所属的第十四军的高级军官济济一堂，望着手上刚刚得到的情况汇总，大家都脸色都有些凝重，尤其是第一航空舰队司令官井上成美中将。

　　作为一名经验丰富的海军将领，井上成美一眼就从手中的这份所谓“捷报”中瞧出了端倪，特鲁克环礁遭到夜袭，集结在那里的运输船团遭到重创，损失了二十五万吨，还有十几条运输船被击伤急需修理。如此惨重的损失，绝不是击沉一艘、重创两艘英国航空母舰、重创一艘英国战列巡洋舰可以弥补的！要不然，山本五十六大将和南方军司令官寺内寿一大将也不会提出暂停澳大利亚作战了……

　　澳大利亚作战是此次“米号作战计划”的两个主要组成部分之一。现在放弃了澳大利亚作战，也就意味着“米号作战计划”已经失败了一半。而且还是最重要的那一半！

　　为了这次“米号作战”，日本联合舰队几乎全体出动，国内的物资储存也被搜罗一空，几乎所有的航空兵也都被拉上了阵，为的不就是澳大利亚这块肥得留油的殖民地吗？可是现在澳大利亚的进攻作战被取消，而纯粹是为满足盟国请求所发动的巴拿马作战却还必须继续下去，这真让在座的日本军官们感到万分沮丧。

　　但这又是必须的，因为日本维持战争的资源和技术大多来自中德这两个盟国。如果日本现在取消巴拿马作战，而将第一航空舰队和第十四军转用于澳大利亚的话，中国人只要关上输油管的阀门，日本帝国的末日可就为期不远了！

　　一想到中国人在这几个月中的收获和日本似乎逃不脱的炮灰命，井上成美中将就禁不住沉沉叹了口气，他放下手中的文件，阴沉的目光在会议室中扫视了一圈，将一屋子将佐的表情尽收眼底，最后将目光留在了第一航空舰队航空参谋，同时又是第一神风特攻大队大队长的肝付谦五郎中佐身上。

　　这个肝付是整间会议室中，唯一神色如常的人物，而且他大概也是整个舰队对美作战积极性最高的军官了！他对美国的那种仇恨似乎是与生俱来的。也不知道那些美国人是在哪里得罪这小子了？

　　“肝付君，你对美法联合舰队出现在巴拿马湾有什么看法？”井上成美问起了不久之前收到的另一份情报。那是联合舰队司令部转来的中国方面提供的情报，情报中提到了三艘法国航空母舰和一支美国舰队混编在一起，出现在了巴拿马湾里面。

　　“中将阁下，”肝付站起身，冲着井上微微一躬，大声回答道：“这明显是美国人的一个圈套，他们想引诱我们的航空母舰去轰炸巴拿马湾里的舰队，同时他们再以埋伏在太平洋某处的航母编队，在我方同巴拿马湾内的舰队交战时进行偷袭！”

　　“嗯，”井上成美闻言，眉毛微微拧起，“肝付君，你的意思是美国方面已经判明了巴拿马才是我们所要进攻的真正目标？”

　　“这……”肝付谦五郎的身躯微微一颤，立刻就意识到自己说漏了嘴了。他却没有惊慌失措，而是重重点了下头，承认了下来。“是的，中将阁下，卑职认为美国方面已经判明了帝国所要进攻的是巴拿马运河。”

　　“何以见得？”井上成美站起身走到了海图前，又招呼肝付谦五郎上前说话。“肝付，你过来说。”

　　“哈伊！”肝付谦五郎又是躬身一礼，随后就大步走了过去。而就在这短短的数十秒内，肝付谦五郎就已经编好了一整套忽悠人的说辞。

　　“中将阁下，夏威夷毕竟是美国殖民地，那里少不得会有大量的美国间谍，而且这些间谍也未必就一定是白人，有不少拥有美国国籍的华裔也有可能为美国情报机关服务。此外，夏威夷附近海域还是美国潜艇活动频繁的地区。因此，联合舰队的此番出动必然会被美国所侦察到。而且美方也很容易猜到我们如果要进攻美洲，因为我们进攻的方向大致只能有两个，一是美国西海岸；二是巴拿马运河区。”

　　“吆西。”井上点了点头，又问：“可是美国人又如何判明我们要进攻的是巴拿马而非美国西海岸呢？”

　　“因为时间。”肝付用眼角的余光扫了下井上，见他神色如常，心里提着的石头终于放了下来。他轻轻一叹，解释道：“如果我们要进攻的是美国西海岸，那现在早就该到了。美国西海岸距离珍珠港只有2000多海里，而巴拿马距离珍珠港有5000多海里。因此美国海军司令官只需要算一下日子，就能知道我们是要去巴拿马了。”

　　一般情况下，这个时代的海军舰队巡航速度至少有十几节，一天走个四百海里是没有一点问题的。也就是说两千海里花个五天时间就能走完，五千海里则要十二三天，当然这仅仅是指直线距离。

　　“吆西，吆西，”井上成美好像是如梦初醒一般频频点头。“肝付君不愧是海大的高材生，帝国海军的栋梁啊！考虑问题果然全面周到。你既然判明了巴拿马湾里的美法联合舰队是诱饵，那你想好对策了吗？”

　　“是有一点不成熟的想法。”肝付谦五郎心底大松了口气，可面部表情却更加严肃了几分。“美国人的诱敌之举既然已经被我方所看穿，那何不来个将计就计？我们此战的目的是夺取巴拿马运河，或将其破坏，并且在加拉帕戈斯群岛建立基地。而要达到这个目标，就必须要摧毁潜伏在附近的3艘美国重型航空母舰。”肝付用手轻轻敲击了地图上拉丁美洲附近的太平洋说：“卑职估计它们应该埋伏在这片海域。而我们正好可以利用美国人布下的诱饵，将它们引诱出来，然后用神风飞机把它们统统击沉！”

　　……

　　如果说拉丁美洲是美国的后院，那么，巴拿马运河就是这个后院的大门。现在这个繁忙的拉丁美洲大门，长达65公里的运河上却空空如也，这条连接着太平洋和大西洋的黄金水道现在已经完全关闭。而在运河紧邻太平洋的一侧，巴拿马湾一带已经完全处于美军的军事管制之下，虽然那里并不是美国领土，也非美国租界地。

　　在巴拿马城的港口区，到处都是工事、堡垒、机枪和大炮，还有荷枪实弹警戒的美国陆军，让这片土地上真正的主人们又一次感到了战争的威胁，只是这场战争并不是属于巴拿马的——而是两个帝国主义国家，要借他们的家园摆开战场，而巴拿马人的祖国多半也是这场战争的战利品之一！

　　巴拿马城，美国驻巴拿马大使馆。

　　这是巴拿马城里占地面积最大的使馆，实际上也是巴拿马真正的最高权力机关。没有美国驻巴拿马大使的点头，这个国家的总统都没有办法就职！而现在，这个豪华宽敞的大使馆里又成为了美国陆军第2军的临时司令部所在地。

　　美国第2军军长埃德·弗雷登多尔中将是去年圣诞节后的第2天才从美国飞到巴拿马的，他的任务就是保卫巴拿马运河和巴拿马共和国不受任何帝国主义的侵犯！当然，美国除外。为了保卫这个中美洲小国免收日本帝国主义的侵略，美国陆军第2军不得不抢先占领了这个国家！呃，当然，巴拿马议会很快会通过对日本宣战的决议的。

　　谁让巴拿马运河区的面积太小了呢？如果不占领整个巴拿马，美国第2军根本就摆不开战场嘛！

　　弗雷登多尔中将对自己的这个决定没有感到一丝的内疚，也没有时间去考虑这种无关紧要的问题。作为驻巴拿马美军的最高指挥官，他现在要烦心的事情可多着呢。

　　首先叫他头疼的是，他的这个美国第2军其实没有多少军队可用！

　　事实上，不是美国第2军没有几号人，而是能用于作战的没有几个。美国陆军在二战爆发前绝对属于一支迷你型的军队，全军不过是18万人。而现在光美国第2军的账面上就不止18万人了，该军编成内包括了第一装甲师、第一师、第三师、第三十四师、第三十六师、第四十五师、第八十二空降师、第八十五师、第八十八师和第九十一师等10个师！总兵力接近20万。可是那20万个美国小伙子中的17万，现在还在美国本土的兵营里练习起步走、向前看什么的呢。而目前可以一战的，也只有二战前编成的美国第一师和第三师的一部，拢共也就是3万多人！真要是巴拿马湾里的那支大舰队被日本鬼子打败了，靠这么点儿兵力，就算能守住巴拿马，也肯定保不住美国的后花园……那些南美洲国家能有多少战斗力？只怕一个日本师团，呃，一个旅团就足以征服一个国家了！

　　在弗雷登多尔看来，日本如果去美国西海岸登陆纯粹是自讨苦吃，打巴拿马比打美国西海岸好一点，不过第2军的3万多个小伙子也会让这个黄皮肤的猴子吃点苦头的。可是在南美洲，什么厄瓜多尔、哥伦比亚、委内瑞拉、秘鲁、智利、圭亚那……等等的，包括巴西、阿根廷再内全都不堪一击，有个几十万日本鬼子绝对能够征服整个大陆了！只要这些日本鬼子再一次打败太平洋舰队，根本不用在巴拿马登陆，直接登上南美大陆，那里才是美国真正的软肋。

　　“咚咚咚……”一阵急促的敲门声过后，参谋亨利少校有些焦急的声音响了起来。“中将先生，刚刚收到美国驻哥斯达黎加大使馆的急电。”

　　“进来，进来说吧。”弗雷登多尔拧了下眉毛，一种不祥的预感从心底泛起。

　　……

　　1939年3月1日，夜。

　　东太平洋，加拉帕戈斯群岛以南80海里。美法特混舰队旗舰企业号航空母舰内。

　　“中将，日本人的小股部队在哥斯达黎加的科科岛登陆了，太平洋舰队司令部转过来的电报上说，他们是昨天上午登上科科岛的，该岛上的一个哥斯达黎加步兵连没有抵抗就缴械了。”

　　斯特鲁恩斯匆匆地推开门，才发现哈尔西中将并没有休息，而是站在一张海图前凝神沉思，也不知道在想什么。

　　“是吗？那些日本鬼子终于踏上了美洲的土地！这下他们可得意了，虽然只是个拉美国家的小岛，可是那也是美洲啊！”哈尔西接过电报，扫了眼后冷冷笑道：“老伙计，你说日本人的航空母舰会在科科岛附近吗？”

　　“也许吧。”斯特鲁恩斯笑了笑道：“日本人的行为有点反常，中将，您不觉得吗？”

　　“反常？”哈尔西听到这个词似乎想到了什么，他皱了下眉，日本夺取这个没有常住居民的小岛的确是有些不知所谓。占领这个岛屿对日本有什么用？证明他们的军队来过美洲吗？为了这个暴露航空母舰的位置可有些不值。难道他们是想通过占领科科岛，将巴拿马湾里的3条法国航空母舰给引出来？对！一定是这样的！那些小日本的海军上将一定认为美国在巴拿马部署了大批岸基飞机，所以想让战场尽量远离巴拿马城。

　　“命令让·苏尔的第二美法特混舰队立即出动，搜索科科岛附近海域，寻找日本航空母舰！”

　　“还有，我们也立即行动，向北推进80海里，到达加拉帕戈斯群岛海域等待战机。”

　　“可是中将，日本人明显是想引诱我们出击啊！”斯特鲁恩斯上前两步在哈尔西的耳边提醒道：“日本人走了5000海里来和我们决战，他们的补给油料是支持不了几天的，我们不如耐心等待，他们很快就会忍不住进攻巴拿马湾里的舰队的，到时候……”

　　“不！我们是6艘航母对日本人的4艘航母！优势在我们一边。”哈尔西猛地摇了摇头，精神明显提了起来。他已经研究过2月14日、15日的特鲁克群岛大海战了，日本人的神风攻击并没有给英国的6艘母舰带来毁灭性的打击，如果英国海军上将再坚决一点，派出舰载机打反击的话，那场海战的失败者一定是日本！

　　哈尔西顿了一下，又道：“日本的国力远远比不上美国，这一战哪怕是两败俱伤，对美国也是有利的。我们可以很快弥补上损失，而日本……哼，只能去哀求德国、中国的施舍！所以我不怕损失，只要日本人敢来，我就要和他们打！”

　　……

　　3月2日凌晨，科科岛。

　　这个满是热带雨林的小岛外海，现在是一片繁忙的景象，十几艘运输船所组成的船团，正在用小船驳运军队物资。小岛唯一的港口已经被日军所控制，守岛的一百多个哥斯达黎加官兵一看到日本舰队的赫赫军威就二话没说缴械投降了。这会儿正在几个凶神恶煞般的鬼子兵的监督下，将一包包的物资从小船上扛下来，一个个在那里用西班牙语叫苦不迭，不过手上的活计却不敢放慢分毫，要不然日本枪托砸上来的滋味可不好受。

　　上岛的日军官兵也在干活，差不多在海上漂了一个月，这些官兵上岸的时候，一个个都晕船晕的是面黄肌瘦，刚上岸的时候，腿脚都在发软。不过休息了一小会儿，喝了口产自美洲的凉水，啃了几个有点发霉的冷饭团后，就像发疯一样的开始干活，整夜都没有人休息。两个联队的步兵已经上陆，物资也驳运了不少，第14军司令官山下奉文和102师团师团长石原莞尔也已经上了岸，正在亲自坐镇指挥上陆。

　　一夜下来，山下奉文和石原莞尔眼睛都熬得通红，可是精神却很兴奋，两个人坐在一堆木箱上面，遥指着那些倒霉的哥斯达黎加士兵，在那里高谈阔论。

　　“看看，那些哥斯达黎加军人哪里有一点军人的样子，听下面的人汇报，他们投降的时候也是高高兴兴的！哪儿有这种军人嘛！”

　　“唉！西班牙人的后裔，早就腐朽不堪了，哪里有什么斗志？”

　　“可是他们却占据着最肥沃的土地，整整一个大陆就被这些西班牙、葡萄牙人和印第安人的后裔统治，真是实在太可惜了。如果帝国能在南美洲登陆，凭我的第102师团，一个师团就能征服整片大陆！”

　　“对！征服南美大陆！那里有帝国需要的一切资源！”


第0830章 登陆美洲（二）后院起火

　　“中将！”

　　第二法美特混舰队旗舰贝亚恩号航空母舰内，一声美国牛仔式的大声呼喊让优雅的法国军官们全都吓了一跳，美军联络官不理大家的目光，快步跑到让·苏尔中将身边。“收到企业号的电报，哈尔西总司令命令我们出击，向科科岛方向前进，寻找日本航空母舰决战。”

　　“上帝啊！”

　　这个消息，让舰岛内的军官一下子惊呼起来，纷纷在自己胸前画起十字，美国佬实在太阴险了，本来说好了是在巴拿马湾里面充当诱饵，引日本鬼子上钩的。现在怎么要出击了呢？日本人可有四艘大型航空母舰，还有可怕的自杀式飞机！这下大家可怎么活呀？所有的人立刻看向了让·苏尔中将。

　　“寻找日本舰队？”

　　让·苏尔深吸了口气，让三艘法国航空母舰充当诱饵是法国总理达拉第亲自点头通过的，自己也没有办法违抗，不过原来说好是在巴拿马湾里面，有巴拿马运河区的美国岸基飞机保护，应该是没有大碍的。可是现在……让·苏尔知道自己无法拒绝，只能咬着牙答应下来。“好吧，请转告哈尔西中将，我们法国海军一定会尽一个盟友应尽的义务！”说到这里，他的声陡然加重。“不过也请美国方面不要忘记援助法国的承诺，现在欧洲和世界的正义全都系于西欧战场。”

　　“好的，将军先生。”这个联络官恭恭敬敬向让·苏尔行了个军礼后就匆匆离去了。

　　看着这个美国海军少校的背影，让·苏尔暗骂一声：“该死的美国佬！”他真想把哈尔西的命令撕得粉碎，然后丢进巴拿马湾。

　　“将军，我们现在该怎么办？”一票法国军人纷纷凑过来发问。

　　“还能怎么办？命令全舰队起锚！我们法国人天生皮糙肉厚，活该去给日本鬼子当靶子！”让·苏尔跺了跺脚，大声命令道。

　　……

　　“井上司令官！请调拨给我们几艘驱逐舰护送运兵船。”

　　赤城号航空母舰的司令室内，第一航空舰队司令官井上成美抬头看了看两个不请自到的日本陆军中将，第十四军军长山下奉文中将和第102师团师团长石原莞尔中将。这两个陆军中将昨天晚上就去科科岛指挥登陆了，现在怎么又回到赤城号上了呢？还提出这么奇怪的请求。

　　“井上君。”石原莞尔拉了把椅子，大模大样坐在了井上对面，他和山下是陆军中将，和井上这个海军中将平级，当然不用过分尊重对方了。石原笑嘻嘻地说：“我和山下司令官商量了一个打击美国的好办法。现在海军一定在为美国航空母舰不肯上钩烦恼吧？”

　　井上还不知道哈尔西已经准备来和他拼命，于是点了点头。石原笑道：“那就请井上司令官给我们派两艘驱逐舰，保护我们的两船陆军去攻打哥斯达黎加首都！如果我们在几天内夺取一个北美洲的小国，那个美国总统罗斯福一定会暴跳如雷的吧？”

　　“什么！？”罗斯福没有跳起来，井上成美倒是猛地跳了起来。“你们想要去攻打一个美洲国家的首都，这个……这个……陆军大臣知道吗？”

　　石原莞尔和山下奉文对视了一下，都是一脸茫然，进攻哥斯达黎加首都这点屁事还用惊动永田大将么？我们两个中将不就能定下来了。山下奉文笑了笑道：“井上君，眼下舰队不正在无线电静默中吗？如果和东京联系只怕会暴露目标吧？我看这件事情也不是什么大事，那个哥斯达黎加首都也没有多少军队，有两个步兵联队就肯定能拿下来了，接下来我们再向北进攻尼加拉瓜、洪都拉斯、萨尔多瓦、危地马拉一直打到墨西哥边境上！哦，还可以向南进攻巴拿马，夺下巴拿马运河区。”

　　井上成美掰着手指头数了数，好嘛！一口气6个国家！陆军这帮动物还真是不知道天高地厚啊！想到这里他的脸色略微沉凝道：“山下君，石原君，请问陆军这次出动了多少军队？”

　　山下奉文哈哈一笑，伸出一个巴掌，“五万大军！”这次陆军出动了第16师团和第102师团，不过都不满员，总兵力离五万还差几百人。

　　“五大军要攻打六个国家，山下君还真是豪勇啊！”井上不阴不阳的刺了一句。

　　“哈哈哈……”山下奉文摸了摸自己的光头，大笑道：“井上君以为这些美洲小国是支那和苏联啊？如果不是美国在巴拿马有一个第2军，我们哪里用得了五万大军？有2个联队就能迫使这六国屈服了，五万大军只怕是能打下整个南美洲来！”

　　“两个不知天高地厚的家伙！”井上成美暗自想道。不过再转念一想，对方毕竟是陆军，如果这一仗吃了苦头，今后陆海军的地位可就要逆转了！反之，他们万一真打下了那几个国家，自己攻打巴拿马运河的任务不就圆满完成了？以后的太平洋可就是日本的天下了。

　　想到这里，井上成美深吸口气，一脸郑重地点头道：“好吧！既然两位决心以下，那本官自当全力配合，我这就下令朝潮号、大潮号驱逐舰配合陆军的行动。”

　　“好！”山下奉文轻轻吁了口气，眨了眨布满血丝的眼睛。“今天晚上就出发，明天凌晨大概就能在科罗纳多湾登陆了！”

　　石原莞尔点点头，说：“就请司令官阁下将这个任务交给第102师团吧，卑职保证在三天之内迫使哥斯达黎加政府投降。”

　　看着两个信心爆棚的陆军中将，井上成美的心里却只打鼓，陆军这帮动物该不会轻轻松松就拿下六个美洲国家吧？这样海军的风头会不会被……

　　井上成美刚想到这里，一个声音就陡然响了起来，“动了，动了！司令官，巴拿马湾里面的美法联合舰队出动啦！”

　　只见舰队参谋长黑岛龟人拿着刚刚收到的电报从外面快步走来，指着井上办公桌上摊开的一幅海图说道：“潜艇在巴拿马湾外发现了美法联合舰队的大队，正在以19节的速度西进，我估计他们是来科科岛附近寻找我舰队主力的，而且美国太平洋舰队的3艘航空母舰也应该向科科岛赶来，如果不出意外的话，明天将会有一场大战了。”

　　黑岛激动的声音让井上成美也大松口气，只要美国佬上钩，日本的神风特攻队至少能将其重创！而且美法联合舰队一旦离开巴拿马湾，那也就意味着水下特攻队将有机会潜入破坏运河的船闸，那样就算陆军攻不下运河，也能暂时切断美国东西海岸的咽喉要道。

　　还没等井上的如意算盘打好，山下奉文的大嗓门又吼了起来：“那我们陆军现在就出发，最晚明天凌晨就应该能在科罗纳多湾登陆了，如果运气好的话，你们的海战还没有打完，哥斯达黎加已经被我们给占领啦！”

　　……

　　凌晨三点的科罗纳多湾内，除了阵阵海涛声外，便是一片寂静。

　　虽然哥斯达黎加共和国在今天上午已经因为“科科岛事件”，对日本帝国宣战了。可是科罗纳多湾东北角的港口小城多米尼卡尔却是一切如常。就连小城外的兵营里，这会儿也是酣声大作，压根就没有人想过那些“黄皮肤的猴子”会真的入侵北美大陆！这实在是太不可思议了，这块大陆上可有全世界最强大的工业国家美国。美国的存在对这些拉美小国来说，既是一个不太好伺候的主子，同时也是一个安全上的保证。基本上只要美国自己不来入侵，世界上是没有什么国家敢到拉美撒野的。历史上……大该也是这样的，不过在这个时空，历史明显是走上了岔道。

　　在兵营门口，两个放哨的士兵打着哈欠，背着步枪坐在地上，靠着军营的外墙在那里昏昏欲睡。这个军营建在一处小山上，面对着大海，从这两个哨兵坐着的地方就能俯瞰整个海湾。在军营的旁边还有一个炮兵阵地，那里有几门19世纪末期德国克虏伯公司生产的大炮，理论上可以用火力封锁半个海湾。不过那几门大炮已经有三十年没有打过了，谁也不知道好不好用，反正圣何塞的那帮大老爷是不会关心这些事情的，他们知道的只有讨好美国和捞钱两件大事而已。

　　“胡安，你听说了吗？我们国家好像在和谁打仗！”这时其中的一个哨兵不知道怎么想起来哥斯达黎加已经处于战争状态了。不过和谁打，他却怎么样也想不起来。“你知道是和谁在打仗吗？巴拿马还是尼加拉瓜？”

　　“你个白痴，我们怎么可能和巴拿马、尼加拉瓜打仗？”那个叫胡安的士兵嗤的一笑：“今天冈萨雷斯先生不是说了，我们哥斯达黎加已经向中国宣战了！”

　　“中国！？就是中学地理课本上，太平洋对岸的那一大片黄色的国家？看上去好像很大的样子，我们哥斯达黎加打得赢吗？”

　　“没问题，有美国，如果美国不行还有上帝！所以我们哥斯达黎加人不用为战争操心的。”

　　两个士兵正有一句没一句聊着呢，突然，海面上闪过几道火光，然后漆黑的天空中就亮起几个小太阳一般的火球，顿时就照亮了整个海滩！借助着这些小太阳的光亮，两个哥斯达黎加哨兵清楚地看到海面上密密麻麻都是小船！船上好像还有一些穿着土黄色军服的士兵在奋力划桨。

　　“天哪！那是中国人！中国人打过来了，胡安，快叫美国，要不然叫上帝也行。”

　　“白痴！美国远着呢，上帝也不知道在哪儿！”胡安猛地站起身，踢了身旁这个傻头傻脑的士兵一下，大声吼道：“赶紧去通知冈萨雷斯少校！告诉他中国人正在登陆！”

　　“轰！轰！轰……”还没等两个吓得腿脚都不利索的哥斯达黎加士兵去向他们的长官报告“中国入侵”的噩耗。日本两艘驱逐舰的所装备的10门127mm舰炮就以最高的射速向岸上的兵营开火射击了！

　　……

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　阵阵急促而用力的敲门声，惊碎了美国总统罗斯福深沉的睡眠。这位美国总统，这些日子以来，只能说是焦头烂额了。资本主义世界中最发达、最富裕的美国居然被一个小小的日本欺负了！丢掉了八艘战列舰和四艘航空母舰不说，还将太平洋上最为璀璨的明珠夏威夷给丢了……而且，那些小鬼子据说还计划要在美洲西海岸登陆！上帝啊！美洲是美国人的美洲！就算是有人要来登陆，那也应该是从欧洲打过来，怎么可能是亚洲人呢？

　　国会里面的那些议员这段时间，隐隐已经流露出对这位美国二十世纪最杰出的总统的不满了。这些孤立主义分子也不好好想想，是谁在国会里阻止罗斯福的扩军计划？是谁整日琢磨着要废除《征兵法案》解散美国陆军的！要不然，美利坚合众国在面对日本入侵时，怎么可能只有18万正规陆军呢？

　　在睡梦里面数落了那些反战的共和党和民主党议员大半个晚上之后，罗斯福总统打着哈欠，张开了布满血丝的眼睛，有气无力地喊道：“什么事？”

　　“总统先生，日本人登陆啦！”门外传来的是总统副官卡顿上校惊慌失措的声音。

　　“什么！？”罗斯福的卧室里同时传出两声惊呼，显然这个消息不仅惊呆了美国总统，还让第一夫人猛地从床上跳了起来，穿着带蕾丝花边儿的丝绸睡衣就去给卡顿上校开门了。

　　“怎么回事？日本人不是要攻打巴拿马吗？怎么突然就在西海岸登陆了？是旧金山，还是洛杉矶？”罗斯福一边扣着衬衣的扣子，一边大声叫嚷着发问。在这个时候，卡顿上校竟然头一次在这位总统的脸上看到了惶恐的神色！罗斯福真是有些发慌了，他的美国陆军在这几个月中，虽然在人数上扩张了十倍，可是真正能战斗的，依旧是战前征召的18万人！而其中的两万多人在澳洲，三万人在巴拿马，而整个西海岸仅有十二万几千！日本鬼子真的要选择一点登陆的话，事情恐怕真的要糟糕了。

　　“总统先生，日本人不是在美国西海岸登陆，他们的登陆地点是哥斯达黎加首都圣何塞附近。”卡顿上校说。

　　“呼！还好……”罗斯福夫人轻轻吁了口气，脸上惊恐的神色散去了大半。毕竟遭受入侵的不是美国，让那些小日本蹂躏的也不是美国的选民……

　　“不！事实上那更糟糕！”罗斯福咬了咬牙：“这群黄皮肤的猴子实在是太可恶了，居然在美国空虚的后院登陆了！我倒是宁愿他们在西海岸登陆，那里有我们的十几万精锐部队，还有一百多万训练了两个月的新兵。除非日本鬼子出动几十万大军，否则他们是打不下来的，可是中美洲就不同了，那些国家根本就没有像样的军队，用一个美国步兵团就能征服一个小国了！”

　　“那我们怎么办？美国可不能失去她的后花园！”罗斯福夫人倒吸了口冷气，现在的美国虽然在表面上不追求殖民地和扩张领土，可是并不代表她不需要市场和廉价资源，事实上整个拉丁美洲对美国来说，就是如同殖民地一般的附庸。而哥斯达黎加被日本所占领的后果将使美国在拉丁美洲威望大为降低！如果美国不能立即拿出保卫拉丁美洲的武力和决心，只怕那帮说西班牙语和葡萄牙语的墙头草都会一个个倒向德国！

　　“卡顿，你立即去请霍普金斯、赫尔、麦克阿瑟上将和莱希上将到白宫开会商讨对策。”罗斯福一时间也方寸大乱，能想到的也只有召集他的智囊们开会。得到通知的美国军政大员们自是不敢怠慢，不到一个小时，就一个个心急火燎地赶到了白宫的椭圆形办公室里，见到了他们那位显得有些气急败坏的总统先生。

　　“刚刚接到我们驻圣何塞大使馆的电话，”罗斯福坐在办公桌后，脸色铁青，嘴角微微有些颤抖，他用阴沉的声音说：“卡斯特罗总统向我们提出了要在美国建立流亡政府的请求，他说哥斯达黎加陆军已经崩溃，无力再战，圣何塞会在24小时内沦陷！”说到这里，他抬眼看了下麦克阿瑟，“除非驻巴拿马的美国陆军可以及时救援哥斯达黎加。”

　　“我明白，总统先生，我会给弗雷登多尔中将下命令，让他向哥斯达黎加派出援兵。”麦克阿瑟知道美国别无选择，所以也就不在总统面前倒苦水了。

　　“很好！”罗斯福满意地点了点大脑袋，又对莱希上将说：“海军也要行动起来，他们是美洲西海岸唯一的保障！他们必须尽快寻找日本舰队决战，只要粉碎了日本人的舰队，他们的陆军是不可能在美洲坚持下去的。”


第0831章 登陆美洲（三）方寸乱

　　3月3日，华盛顿，白宫。

　　清晨的阳光从窗口撒入，却没有办法驱散弥漫在椭圆形办公室内的阴霾气氛，恰恰相反，窗外那旭日初升的景象，让在座的每一个人都不禁想到了日本帝国海军的旗帜。

　　现在正有一支悬挂在旭日海军旗庞大舰队在中美洲地峡以西的东太平洋里游弋。如果美国海军不能尽快消灭他们的话，整个拉丁美洲西海岸都将成为日本人的天下！可是美国海军作战部长莱希上将在今天的会议上却没有麦克阿瑟那样干脆，他认为不应该干涉尼米兹和哈尔西的指挥，而且也相信这两位将领能够为美国赢得胜利。

　　罗斯福看了眼坐在旁边一脸镇定的海军上将，刚想继续催促太平洋舰队尽快消灭，或者至少要驱逐日本舰队时，办公室的大门被推开了，卡顿上校脸色铁青地走了进来。

　　“总统先生，巴拿马城急电，巴拿马运河西端入口处的船闸刚刚被日本的自杀式潜艇给破坏了！”

　　“什么！”

　　听到这个消息，办公室内的所有人，除了罗斯福全都跳了起来，弄得桌子椅子一阵乒乓乱响。

　　如果说日本在哥斯达黎加登陆打击的只是美国的威望，对美国的国家安全还不构成太大威胁，因为日本本土距离美国实在太过遥远，以日本的国力是没有办法投入太多军队进攻美洲西海岸诸国的。只要新扩充的美国陆军完成训练，美国一定可以将这些东方来的强盗撵出去。

　　当然，前提是美国必须取得太平洋西岸的制海权，这一点在罗斯福总统和他的高级助手看来，也不过是早晚之事，毕竟美国的造船和飞机工业领先日本太多了，就算是日本背后的中德两国，至少在产量上也是比不上美国的。美日之间巨大的实力差距，绝不可能靠一些脑筋不正常的所谓“神风特攻队员”就能扭转过来。

　　但是这些一心求死的疯子却又一次给了美国意想不到的一击！巴拿马运河被他们破坏了，这下美国东海岸和西海岸之间的交通出了大问题了。要知道美国强大的造船工业主要集中在东海岸呀！

　　没有了巴拿马运河这个捷径，那些新下水的航空母舰、巡洋舰和驱逐舰就只能绕过整个南美洲才能到达美国西海岸了。而日本如果在南美洲西海岸获取几个基地，在那里部署飞机和舰队以逸待劳的话，美国可就真的有大麻烦了。

　　罗斯福从卡顿上校手中接过电报，看了两眼，沉沉叹了口气。“弗雷登多尔在电报上说，船闸是被一艘装满了TNT炸药的中型潜艇在近距离自爆所破坏的。运河管理局估计最快也要6个月才能彻底修复，在这之前巴拿马运河无法使用了！”

　　“上帝啊！这些日本人都是疯子吗？用一整艘潜艇和上面所有的艇员……这些人怎么会执行这种必死的命令？”

　　海军作战部长莱希上将点点头：“是的，我们正在同7000万个疯子作战！不过他们所携带的补给不足，因此海军可以从容应对……”

　　“命令尼米兹赶快把这群疯子赶走！马上！”罗斯福总统打断了莱希的话，他知道，巴拿马运河被破坏和哥斯达黎加的沦陷将会极大地打击美国在拉丁美洲的威望，如果临近哥斯达黎加的几个中美洲小国也都一一被日本占领，甚至连巴拿马都沦陷的话，美国说不定就将失去整个南美洲了！

　　如果真的出现这种情况，美国该如何战胜日本呢？

　　罗斯福看向了陆军参谋长麦克阿瑟和刚刚闻讯赶来的陆军部长史汀生，沉声问道：“我想知道，曼哈顿计划进行到哪里了？我们什么时候能使用那件超级武器？”

　　麦克阿瑟看了眼被罗斯福的决定惊呆了的史汀生，咬牙说道：“总统先生，曼哈顿计划目前正全力以赴在推进，目前同位素分离工厂已经基本建成，最晚到今年年中就能投入生产，与此同时，原子弹的设计也已经开始，估计最晚到1940年6底之前美国就将拥有能够投入实战的原子弹了！不过……”麦克阿瑟迟疑了下，又道：“不过我们没有能够够得着日本本土的空军基地，也没有航程和载弹量足够大的远程轰炸机。”

　　“没有关系……”罗斯福看了眼面前的军政要员们，脸上闪过一丝狠厉，“我们炸不到东京，可是我们能炸珍珠港！”

　　“总统！”

　　会议室内的美国高官们同时色变站了起来，因为珍珠港怎么说都是美国的领土！而且那里还生活着不少被日本奴役的美国公民。

　　“这个责任我会负起来的！”罗斯福扫视了一下众人，黯然道：“如果真有那一天，我将不会寻求第三个总统任期了。好吧，今天的会议就到这里了，我有点累了。”说着他好像突然有想起了什么，扭头对国务卿赫尔说：“你去一下墨西哥城，去见见卡德纳斯总统，告诉他，墨西哥必须站在美国一边，作为回报……美国可以支持以墨西哥为核心，建立一个统一的中美洲联邦！”

　　“可是总统先生！”赫尔闻言一惊，刚想提醒总统，一个统一的中美洲不符合美国的利益。罗斯福却摇了摇手，苦笑说：“这个条件我们不开，中国人和德国人也会开的。再说了，美国陆军现在很虚弱，真的很需要墨西哥人的军队。”

　　“此外，哈利（霍普金斯），你去一下巴西和哥伦比亚，看看瓦加斯总统（巴西总统，独裁者）和普雷马霍总统有什么要求。对了，阿根廷也要派人去联络……绝对不能让这些南美洲大国都倒向德国！”

　　这个时代，南美洲的几个大国大多有亲德的情绪，特别是巴西和阿根廷两国“法西斯主义”的势力更是甚嚣尘上，如果美国的威信一但下降，纳粹德国自然会把手伸进来！所以罗斯福现在才要急忙派人出访南美洲，试图稳定住美国这个已经起了火的后花园。

　　……

　　哥斯达黎加，科罗纳多湾。

　　十几艘大型远洋运输船已经行驶到了距离海岸不足几公里的地方，一艘艘冲锋舟来回穿梭于海岸和船队之间，将一船船武装到牙齿的日军士兵源源不断地输送上北美洲的土地。

　　先上岸的日军们，排成了一条条长长的行军队伍，背着38式步枪沿着通往圣何塞或是巴拿马的公路大踏步前进。日本陆军擅自行动的传统在这场登陆美洲的作战中似乎得到了很好的保持，山下奉文和石原莞尔在征得海军同意他们派出两船士兵在哥斯达黎加登陆之后，便顺理成章的又一次扩大了军事行动，将整整2个师团的日本兵都运来了科罗纳多湾。

　　五万日本兵就这样乘坐着十几艘运输船，在两艘驱逐舰的护送下，大摇大摆地在一个美洲国家的海岸线上登陆了！

　　而抵抗，当然是没有的。

　　地图上，两道巨大的红色箭头，正从科罗纳多湾向南北两个方向延伸开去。登陆的日军兵分两路，扑向哥斯达黎加首都圣何塞和南北美洲要冲巴拿马！

　　哥斯达黎加！

　　这个名不见经传的拉美小国似乎就是美国在美洲霸权崩溃的开始！一时间，全美洲、全世界的目光都被吸引到了中美洲地峡，吸引到了科罗纳多湾。

　　“中将阁下！”

　　小城多米尼卡的某座建于18世纪的古老教堂现在成了日本陆军第102师团部的所在，石原莞尔中将正背着手站在一幅哥斯达黎加旅游地图面前研究战局。由于事发仓促，远征中美洲的日军压根就没有准备哥斯达黎加的军事地图，当然，在日本陆军总参谋部的大楼里面，也没有这种美洲小国的军用地图。所以，石原莞尔只得下令他率领的日本鬼子在多米尼卡小城内挨家挨户打劫地图！最后总算是找到不少旅游地图（还是西班牙语的），要不然他们可就要变成现代军事史上唯一一支在战场上迷路的军队了。

　　“帝国驻哥斯达黎加大使馆的电报，是军部转发过来的。”参谋大步走到石原身边，递上了刚刚收到的电报：“小渊大使报告：哥斯达黎加总统卡斯特罗（和菲德尔大叔同姓）已经宣布首都圣何塞为不设防城市。目前圣何塞城内的哥斯达黎加政府高官正在纷纷逃亡，据悉，卡斯特罗总统也将在今日之内逃亡美国建立流亡政府。”

　　“逃亡美国？”石原莞尔轻轻叹了口气，看来美国在拉丁美洲国家中的威望仍在，要不然这个卡斯特罗总统就应该留在圣何塞同日本占领军合作了，至少也应该通过德国驻哥斯达黎加大使馆提出和谈的请求。

　　102师团参谋长冈崎清三郎大佐倒没有在意卡斯特罗的去留，而是死死盯住了巴拿马方向。根据计划，藤江惠辅中将指挥的第十六师团将负责巴拿马方向的攻略，不过万一第16师团在同美国第2军的较量中处于下风，石原的第102师团也将马上派出援兵。

　　“师团长阁下，既然圣何塞已经是不设防城市，我们不如将还未登岸的102和104联队留在科罗纳多湾，随时准备增援第16师团。”

　　石原莞尔当然明白冈崎的意思，巴拿马运河才是这场“中美洲战役”的重中之重！而美国在巴拿马部署了一个陆军第2军，虽然大部分部队伤亡到位，不过也是货真价实的美军，在前期的欧胡岛攻略战中，美军可比想象中要顽强多了。

　　“吆西，”石原莞尔不置可否地点点头，两眼凝视着眼前的哥斯达黎加旅游地图，过了半晌，才道：“命令第102联队、第104联队在今晚之前至少要有3000人登岸，随后由102联队长津田成参大佐统一指挥，南下增援第16师团。”

　　“命令第150联队占领圣何塞后留下联队直属队和一个大队维持治安，另外两个大队配属给158联队。”

　　“命令158联队彻底轻装，向尼加拉瓜首都马那瓜挺进，一定要抢在美国援兵到达尼加拉瓜之前夺取该国首都！”

　　“什么？用一个联队两个大队的兵力夺取一个国家的首都！？这也太……”听到石原莞尔的命令，即便是冈崎清三郎这个的日军大佐也暗暗咋舌。为了争取时间，这次在科罗纳多湾登陆的部队都是步兵，除了少量山炮、步兵炮就没有什么重武器，现在还要彻底轻装，也就是一个半联队的“步枪兵”。石原还想用这些兵力去夺取尼加拉瓜首都……这也太过轻敌了吧？

　　“就这样！兵贵神速，冈崎君，赶紧去安排吧！”石原根本没有理睬冈崎的疑虑，而是挥了挥手，下达了作战命令。因为他很清楚，眼下自己手中最有力的武器就是对手的恐惧，一定要在这恐惧被化解之前取得最大的战果！

　　……

　　3月3日，下午2点30分。

　　东太平洋，科罗纳多湾外海120海里处，日本航空母舰赤城号。

　　肝付谦五郎抬头看了眼舰岛顶部飘扬的日本海军旭日旗，深吸口气，大步向舰岛二层的第一航空舰队指挥中心走去。这段时间，肝付谦五郎觉得自己都快得了精神分裂症了，也可能是长期的间谍生涯让他的精神真的出了问题！他现在理论上说是美国特务，虽然这个身份是朝鲜独立军强加给他的，可是美国的确是目前唯一能帮助朝鲜独立的国家！肝付为她服务也是理所当然的。可不知道是那根神经出了问题，肝付只要一想到美国，一想到大韩民国临时政府的主席李承晚，一股难以言表的厌恶和仇恨就从自己内心深处涌了出来，这种仇恨甚至已经超过了肝付对日本军国主义的恨！

　　正是在这种他也说不清的奇怪心态的支配下，肝付谦五郎一方面将日本联合舰队的动向通过朝鲜独立军的情报网络透露给美国。而同时却以最大的热情投入到了打击美帝国主义的这场战争中去了。不管是训练神风队员，还是制定作战计划，肝付都在竭尽全力，真正拿出了日本式的“工作狂”作风，以致于联合舰队的高层现在都将他视之为未来的海军大臣了……像他这样出身萨摩名门（肝付家、山本家），又是江田岛海校的高材生和海大精英，现在又这么没日没夜的工作，还有一手如火纯清的马屁功夫，将来要是当不上大臣，还真是没天理了。

　　“哦，是肝付君回来了。”看见未来的海军大臣走进指挥中心，第一航空舰队参谋长黑岛龟人马上就投来欣赏甚至略带些讨好的目光。“赤城号的神风特攻机中队准备好出击了吗？”

　　“哈伊。”肝付却还是恭恭敬敬冲着黑岛行了军礼。“神风特攻机中队已经准备完毕，随时可以出击！”说着肝付反问道：“参谋长阁下，发现美国航空母舰了吗？”

　　黑岛皱了下眉：“水上飞机已经在哥斯达黎加外海50海里处发现了一支航母编队，有三条母舰，不过却不知道是法国人的还是美国人的。”

　　“应该是法国人的航母吧？美国人一定在用法国人当诱饵，他们的航母就躲在附近！”肝付很肯定地说道：“之前我们同英法合作的时候，我曾经去法国访问，见过他们的航母。那些母舰所能搭载的飞机不多，却极为坚固。而且防空火力也非常强悍，我们的神风飞机恐怕很难撞成它们。”

　　“那倒是，法国人造的军舰没有什么别的优点，就是坚固，在北海大战中他们的‘黎塞留’级给德国人带来了不少麻烦。”第一航空舰队司令官井上成美这时插话道。

　　“所以，我们不能上当。可是他们派出的侦察机早晚也会发现我们……”肝付谦五郎说到这里迟疑了一下，走到海图前，看了会后对井上说道：“司令官阁下，卑职有一个建议。”

　　“说吧。”

　　“卑职建议用联合舰队的四艘航空母舰为赌注，和美国赌一把国运！”

　　“怎么个赌法？”井上挑了下眉毛问。

　　“现在是下午2点30分了，用不了多久就将天黑，航空母舰之间的大战是不可能在夜间展开的。因此卑职建议避开今天的决战，全舰队向北撤退。卑职估计美法两国的6艘母舰一定会向北挺进搜索本舰队。而我们则在今晚天黑之后再折返向南，明天天亮之前就冒险派出水上飞机搜索美法航空母舰，只要有发现，不管对方是谁，都发起神风特攻！”

　　“那就是有百分之五十的概率首先发现美国航空母舰。”井上成美微微点头，“可是万一我们在夜间同美法的航母编队遭遇该怎么办？我们可只有2艘重巡洋舰，虽然刚刚服役的利根级已经装备了从中国进口的雷达，可是……目前的雷达只能发现，不能引导炮击。”

　　“那就打夜战！请中将阁下相信帝国海军的炮术和水雷特攻战的威力！”


第0832章 登陆美洲（四）回天之术

　　1939年3月4日，下午5点30分，东太平洋。

　　美国航空母舰企业号。

　　站在舰岛栏杆旁，哈尔西上将凝眉望着身边的庞大航母特混舰队，又低头看了看圣迪戈的尼米兹发来的急电，狠狠地吸了口咸腥的海风，一种见敌必灭的豪情油然而生。

　　尼米兹是奉了海军作战部长莱希上将的指示给哈尔西发来这封电报的。在电报上，尼米兹并没有催促哈尔西尽快同日本航空母舰展开决战，而是将目前美国所面临是困境一五一十转告了这位人称“蛮牛”的海军中将。

　　日军在哥斯达黎加的意外登陆和破坏巴拿马运河的行动，一下就打乱了美国的整体战略布局。为了维护自身在拉美国家中的威信，美国现在已经不能容忍一支日本航母舰队在美洲西海岸游弋了！谁知道他们会不会再在某个拉美国家的海岸线上发起一场登陆战呢？巴拿马运河在六个月中已经无法使用，如果那些南美的墙头草再倒戈的话……美国新服役的军舰可就很难绕过整个南美大陆到西海岸来了。

　　因此，哈尔西更加肯定了自己的判断：必须立即同日本航母展开决战，哪怕是拼个两败俱伤也在所不惜！

　　“中将先生，‘贝亚恩’号航空母舰的急电，他们派出的侦察机在尼加拉瓜外海120海里处发现日本航空母舰了！”斯特鲁恩斯的声音回荡在旗舰企业号的作战指挥中心内。哈尔西听到声音立即大步走到了斯特鲁恩斯面前，接过了电报，一目十行扫了一遍。然后又走到了海图台前，此时，参谋人员已经将发现日本航空母舰的具体位置在海图上标明了。

　　“日本人怎么跑到那里去了？”哈尔西点燃了一支雪茄，猛吸了一口，眉头紧紧拧起。“他们想干什么？是要去威胁墨西哥吗？”

　　现在墨西哥还没有明确表示站在美国一边，再考虑到1846年的那场美墨战争中墨西哥失去了230万平方公里的国土……他们的暧昧态度真的很让人担忧。如果日本航空母舰出现在墨西哥领海附近的话，他们很有可能会拒绝美国方面的拉拢而选择中立的。

　　“也许吧，不过更大的可能是日本人已经察觉了我们的意图。”斯特鲁恩斯指着海图说道：“他们应该是猜到了让·苏尔中将指挥的舰队只是个诱饵，而我们就在让·苏尔舰队的背后，一旦他们对让·苏尔舰队使用自杀式飞机，那我们就会趁机进攻他们的航空母舰。所以他们才会一路向北机动，避免在今天白天同我们决战。”

　　“难道他们想让航空母舰打夜战不成？”

　　“当然不是，日本人可能想利用今天晚上将舰队来个大迂回，绕道我们的西面。那样到了明天早上，他们就有机会先发现我们这里的3艘美国航空母舰。”

　　听着斯特鲁恩斯的分析，哈尔西心底也暗暗点头，实际上他也已经猜到了日本人的意图，从日本侦察机发现法国航母后没有主动发起进攻这一点来看，日本舰队的司令官已看破了自己的部署。

　　“让·苏尔舰队到哪里了？和我们的距离又有多远？”

　　“他们哥斯达黎加外海30海里处，距离我们约100海里，全速的话3个半小时后我们就可以同让·苏尔舰队汇合了。”斯特鲁恩斯说道。

　　“命令让·苏尔舰队就地待命，全舰队全速向让·苏尔舰队靠拢。”哈尔西抬手看了看表。“争取9点之前同他们会师，然后再北上追击日本舰队。”

　　“长官……今晚上不用躲入深海吗？万一我们同南下的日本舰队遭遇怎么办？”斯特鲁恩斯提醒道。

　　“怎么办？打呗！”哈尔西又抽了口烟，哈哈一笑道：“根据侦察，日本人只有2艘重巡洋舰和4艘轻巡洋舰。而我们和让·苏尔会师后有6艘重巡洋舰和6艘轻巡洋舰！优势在咱们一边。”

　　“6艘重巡洋舰！？”斯特鲁恩斯不解地问道。他可明明记得自己的舰队只有3艘布鲁克林级重巡洋舰。

　　“对！就是6艘。”哈尔西重重点了下头，很肯定地说：“法国佬的三艘航空母舰完全可以当成重巡洋舰使用。它们的火力都不亚于重巡洋舰，而防护比任何一艘重巡洋舰都要好，事实上这就是三艘搭载了飞机的重巡洋舰嘛。而且我们的重巡洋舰和航空母舰上都按照了雷达，在夜战中是有明显优势的。真要是和日本鬼子的舰队在夜里遭遇了，没准还能打沉他们一两艘航空母舰呢。”

　　……

　　3月5日，凌晨0点30分。

　　尼加拉瓜外海。

　　夜色朦胧，海面上弥漫着一层薄雾，满天星辰映入大海，随波荡漾。2万多吨的赤城号航空母舰的舰体就在这海浪中起起伏伏，却没有一点灯光透出。

　　舰岛内，井上成美抱着胳膊坐在一把椅子上，正闭目养神。参谋长黑岛龟人正和几个参谋围着海图在讨论计算着。

　　此时日本第一航空舰队已经折返，正以19.5节的巡航速度沿着狭长的中美洲走廊西岸的海岸线南下。这个航行路线是黑岛龟人和舰队的参谋班子经过缜密计算后确定的。虽说拥有2艘最新式的利根级重巡洋舰和“人操鱼雷”的日本舰队并不害怕夜战。但是作为一支航母特混舰队，同敌人打近战总是在拿宝贵的航空母舰冒险，所以还是应该尽量避免的。

　　而黑岛等人认为，美法航母编队的指挥官也一定有同样的想法，他们会在天黑之后躲入深海，远离中美洲海岸线。因此日本舰队沿着海岸线南下，似乎是最安全的……

　　“报告，收到利根号重巡洋舰的电报，他们的雷达发现西南方向距离我们50公里处有一支不明身份的舰队！”

　　通讯参谋的声音让整个舰岛内的空气都紧张了起来。井上成美连忙起身走到海图前，问道：“对方有大概有多少船？有航空母舰吗？”

　　“有10艘以上，有没有航母雷达无法确定。”通讯参谋回答道。

　　“司令官阁下，对付应该是以三艘法国航母为核心的美法特混舰队！”黑岛龟人从通讯参谋手中接过电文看了一眼就做出了判断。“对付应该有1艘重巡洋舰、3艘轻巡洋舰和11艘驱逐舰……现在发现的可能只是一部分。”

　　“也许是对方的雷达首先发现了我们，他们的航母已经撤走了！”肝付谦五郎建议道：“请阁下也命令航母撤退吧，让重巡洋舰和轻巡洋舰去同对方较量一番，有我们的人操鱼雷在，今晚的胜利一定属于日本！”

　　“人操鱼雷！”这个名称一看就知道是自杀武器了。这是由日本潜艇部队在93式长矛鱼雷的基础上所开发的自杀式鱼雷，这种鱼雷由一名敢死队员驾驶，和神风飞机一样，也是采用同归于尽的战术，以“一雷一命”换“一舰”。目前日本的重巡洋舰和轻巡洋舰上也装备了这样的自杀式武器。不过这种武器并没有投入过实战，因此美方并不知道它的存在。

　　“好吧，”井上成美命令道：“命令利根号重巡洋舰舰长黑田孝志大佐指挥利根、筑摩号重巡洋舰，五十铃、名取、由良、鬼怒号轻巡洋舰，以及第一驱逐舰分队出击！其余舰只暂时退避。”

　　……

　　就在同一时间，贝亚恩号航空母舰上，让·苏尔中将从通讯参谋手中接过电报纸看了看，深深吸口气。

　　“哈尔西中将命令我指挥3艘法国航母、3艘重巡洋舰、6艘轻巡洋舰还有16艘驱逐舰去同日本舰队接战！”

　　“将军，美国人要让我们的航空母舰去同日舰近战吗？”参谋长想了想后，提醒道。

　　“这倒没有什么要紧，我们的三艘航空母舰拥有不亚于战列巡洋舰的防护和超过普通重巡洋舰的火力。”让·苏尔撇了下嘴，笑道：“实际上它们就是为了应付眼下这种局面而设计的。”

　　“将军，日本舰队重新编队了。”贝亚恩号雷达主任的声音响了起来，“有大约10艘以上的日舰所组成的编队冲我们过来了，其余日舰正在调头北上，似乎是要躲避交战。”

　　“将军，看来日本人已经装备了雷达！”

　　参谋长的话让苏尔中将的脸色凝重起来了，现在双方相距近50公里，而且还是在夜晚。如果日本舰队没有雷达，是不可能发现自己的。而雷达原本是美法特混舰队在夜战中对付日本的杀手锏，虽然目前的雷达并不是火控雷达而是搜索雷达，不过在夜战中配合照明弹还是能发挥一定的作用，足以抵消日军较强的夜战训练。可是现在日本舰队显然也已经装备了雷达！看起来是中国和德国向他们提供了这方面的技术。没有了雷达的优势，今晚恐怕要打一场苦战了。

　　不过，6艘重巡洋舰（包括3艘拥有强大火力和防御力的航母）、6艘轻巡洋舰和16艘驱逐舰的数量优势，还是能确保今晚的胜利属于法兰西！

　　让·苏尔眼中寒芒一闪，开始下达作战命令。“我们也编成炮击阵型吧，新奥尔良号居首，随后是阿斯托里亚号、明尼阿波利斯号、贝亚恩号、霞飞号、伴尔维号、克利夫兰号、哥伦比亚号……”

　　“目标，日本舰队，全速前进！”

　　……

　　“大佐，敌舰队加速了，正向我们冲来……”

　　不等雷达主任说完，黑田孝治便打断了他，急道：“再通报一次敌舰队规模、距离。”

　　“约有20艘以上的敌舰，其中有3艘大型舰艇。距离33公里左右，航速约30节。”

　　“什么？对方有3艘大型舰只？”利根号重巡洋舰舰长黑田孝治大佐猛吸了口冷气。赶紧走到了雷达屏幕旁，紧盯着屏幕上闪烁不断的二十几个绿色光点，其中有3个光点比其余光点明显大了不少。

　　该不会是战列舰吧！虽然在珍珠港事件中，日本打沉了8艘美国战列舰，可是美国还拥有至少7艘战列舰，其中的5艘现在就在北美洲西海岸，此外法国和英国的战列巡洋舰也有可能被派到美洲西海岸……想到这里，一滴滴汗水就从黑田孝治背上渗出，眨眼间就打湿了背心。

　　撤退，恐怕已经晚了！现在自己的舰队距离对方不过30多公里，就算一下子追不上，也可以利用驱逐舰死死咬住自己，而且自己身后还有4艘航空母舰！它们一旦被对方发现，后果将难以想象！

　　“大佐，用人操鱼雷发起决死攻击吧！”利根号重巡洋舰的大副提醒道：“人操鱼雷的是用93式长矛鱼雷改进而来的，用30节的高速还可以拥有23000米的射程！现在是夜晚，在这个距离上，敌人的炮火对我们的威胁不大。我们可以在20000米到18000米的距离上反复使用人操鱼雷进行攻击。”

　　人操鱼雷顾名思义就是有人驾驶的鱼雷！这种自杀式鱼雷的射击精度自然是那种无人操作的普通鱼雷无法比拟的。

　　“吆西！就这么办。”黑田孝治大声命令道：“命令各神风鱼雷中队做好战斗准备！编队全速前进，18000米距离内发射人操鱼雷！”

　　……

　　“日舰距离20000米，速度30节，数量11艘！”

　　随着雷达主任的喊叫声，贝亚恩号航空母舰内的气氛已经紧张到了极点。所有人都摒住呼吸，等待着日本舰队进入己方火炮的射程。

　　3艘新奥尔良级重巡洋舰拥有27门203mm主炮；3艘法国航空母舰拥有36门203mm火炮，其中的18门可以向一侧开火射击。也就是说，让·苏尔指挥的舰队共拥有45门203mm舰炮，而日本方面只有2艘重巡洋舰，顶天也就是16到18门203mm主炮。因此美法特混舰队在今晚的炮战中拥有绝对的优势！而且在轻巡洋舰和驱逐舰方面，也是美法特混舰队拥有压倒性的数量优势，今晚一战应该是稳操胜券吧？

　　让·苏尔中将轻轻吐了口气，举起望远镜开始在漆黑一片的夜色中寻找起日本舰队的身影来了，此刻的他似乎也有些期待即将到来的决战了。

　　就在此时，一团明亮耀眼的火团突然映入了让·苏尔的眼帘。这是日本人的照明弹？被闪了一下眼睛的让·苏尔微微有些疑惑。现在双方的距离有18000米！在这个距离上，就算是白天用203mm的舰炮交战，命中率也低到了极点，何况是打夜战呢？日本人那么老远就打照明弹是什么想干什么？

　　“神风队员就位！人操鱼雷准备发射……”

　　就在让·苏尔为日本舰队打出来的照明弹感到奇怪的同时，在利根号重巡洋舰的甲板的一角。利根号神风水雷特攻中队的十二名特攻队员已经在一架经过了特殊改装的鱼雷发射器前排列整齐了。

　　穴山少尉是这个特攻中队的队长，这个横须贺水雷学校毕业的年轻人是第一批报名参加神风特攻队的军官，不过由于他不是飞行员，因此被分配到了神风鱼雷特攻队，经过了2个月的特训便和他的十一名队员一起被派上了利根号重巡洋舰。

　　“诸君，为天皇陛下尽忠的时刻终于到了！”此时的穴山热泪盈眶，面对死亡，他的双眼中流露出来的不是恐惧而是一种难以言表激动和兴奋。他用尽全身的力气大声喊道：“为了这一天，我们已经整整等待了20余年了！现在终于能够如愿以偿，实战是不枉此生了。诸君，九段坂见！”

　　说完这番话，穴山又郑重地冲着自己的队员躬身一礼，随后一转身，在两名水兵的帮助下就上了一枚早已经准备就绪的人操鱼雷。这枚鱼雷的中间有一个狭窄的座舱，进入座舱后，神风队员可以通过一架潜望镜观察外面的情况，寻找并瞄准目标。此外，这枚人操鱼雷上还有一个简易的逃生装置，理论上神风队员可以在最后时刻从人操鱼雷里逃脱出来。不过由于时间紧迫，包括穴山在内，整个利根号神风鱼雷中队的全体队员都没有学过如何使用这套装置。

　　“1号准备！发射！”随着鱼雷操作员的口令，穴山少尉和他驾驶的那枚人操鱼雷就被一下发射了出去。然后第二名神风队员又爬上了另一枚准备就绪的人操鱼雷！根据黑田大佐的命令，第一波神风攻击，6艘日本巡洋舰将会各发射6枚人操鱼雷，总计发射36枚人操鱼雷，目标则是对方那三艘大型航空母舰！

　　36枚人操鱼雷在黑暗的掩护下以30节的航速扑向对目标，与此同时，日本巡洋舰也不停将照明弹发射到18000米外的美法特混舰队的上空，将整个海面照得如同白昼一般。


第0833章 登陆美洲（五）持久的开始

　　“轰轰……”

　　又是两枚照明弹在贝亚恩号航空母舰前方的空中炸开。对美法特混舰队的官兵们来说，今晚同日本人的这场夜战进行的有些莫名其妙。日本舰队在快速冲到距美法特混舰队18000开外后，发射了一通照明弹，然后又调转船头开始撤退，一边逃跑还一边冲着美法舰队发射照明弹！

　　这个到底是什么战术？该不会是那些日本炮手惊慌失措拿错了炮弹，将照明弹当成穿甲弹打出来了吧？

　　想到这里，让·苏尔中将哭笑不得地摇摇头，命令道：“命令新奥尔良号向日本舰队的上空发射照明弹，让咱们也看看这些小鬼子的军舰到底是什么样子的。”

　　“潜艇！有鱼雷！距离2000米！”

　　让·苏尔的话音刚落，一声凄厉的喊叫声就在他耳边响了起来。

　　“左满舵！避开鱼雷，打开探照灯，快！”让·苏尔来不及去琢磨这些潜艇鱼雷什么的是从哪里来的，赶忙下令规避。一枚航速可达30到40节的鱼雷跑完2000米的距离也就是十几秒钟，仅仅几个眨眼之后。

　　“轰，轰……”

　　两声巨响，让·苏尔和贝亚恩号指挥中心内的所有人都感到一阵地动山摇，紧接着这艘航空母舰的舰舯和舰艏部就腾起两团耀眼的火球。虽然贝亚恩号航空母舰建造的十分坚固，可是面对这个时代威力最大的93式“长矛”鱼雷（人操鱼雷就是用93式改装的），却是不堪一击！两个巨大的破口出现在贝亚恩号的舰体上，成吨的海水汹涌而入，短短几分钟内，舰体就出现了略微的倾斜。

　　“报告损失情况！”让·苏尔大声喊道。

　　“舰艏部和舰舯部各中了一枚鱼雷！海水正在涌入，防水舱门已经关闭。其余损失仍在统计中。”

　　“见鬼，附近一定有潜艇！命令驱逐舰搜索。”让·苏尔第一时间想到的就是潜艇，而就在他下令搜索潜艇的同时，又有三声巨响传来。

　　“长官！霞飞号和伴尔维号报告中弹，霞飞号的舰艉中了一枚鱼雷，伴尔维号的舰艏中了一枚鱼雷！”

　　“该死，敌人的潜艇还不止一艘！这是个圈套，驱逐舰发射深水炸弹，快！”看到自己的航空母舰连续被鱼雷命中，让·苏尔想当然地以为自己陷入了日本潜艇的附近圈中了，所以连忙命令驱逐舰用深水炸弹进行攻击，不管怎么样，先弄出点声势也好。

　　“长官！瞭望哨报告左舷4000米发现一艘袖珍潜艇……正快速向我舰驶来！”航海参谋放下电话机大声喊道。

　　“袖珍潜艇？向我们驶来？”让·苏尔猛然扭头，望着左舷外的海面，他突然有了一个荒唐的想法，刚才击中贝亚恩号航空母舰的不是什么鱼雷，而是这种“袖珍潜艇”，这是日本人的一种新式自杀武器！

　　“左满舵！快躲开这些该死的潜艇，命令左舷所有火炮开火拦截，一定要挡住它！”让·苏尔声嘶力竭地大叫道。日本的长矛鱼雷有多利害他是知道的，自己的航母已经挨了两发，如果再被打中几发，不沉才有鬼呢！

　　……

　　“阿空，阿空小姐，真的想再见你一次，哪怕只有十分钟也好……”

　　此时在这枚以30节航速冲向贝亚恩号的人操鱼雷的座舱内，日本海军少尉穴山信助想到的居然不是他们大日本帝国的天皇，而是一个名叫阿空的19岁慰安妇！原来天皇陛下在他的武士心目中的地位还不如一名军妓！对此，穴山少尉也觉得有些羞愧……可是还是忍不住想起那个曾经给他带去一身中最快乐时光的，身材丰润，模样甜美的女孩子。

　　作为一个出生于普通日本农家的次子，穴山此刻倒不牵挂自己的父母双亲，在实行长子继承制的日本，瞻仰双亲继承家业的都是长子。而次子大多是要外出闯荡一番的，而在眼下的日本，从军入伍成为一名军官无疑是最好的出路，成为一个神风自杀队员更会为家人带来无上的荣耀，当然还有相应的福利。

　　现在唯一让穴山感到遗憾的就只有那个漂亮的女孩子了，一想到和阿空在一起的那些时间，穴山信助就知道自己犯了一个多么大的错误。他根本就不应该钻进这个狭窄阴暗的让人绝望的座舱，更不应该驾驶着这个装有780公斤TNT炸药的鱼雷去撞击那艘看上去有点像战列巡洋舰的航母。如果再能让他选一次，哪怕就是日本天皇裕仁跪在他面前，他也不会再干这样的傻事了。

　　只是，这个世界上没有后悔药！

　　“阿空小姐，请保重……”穴山信助不知道别的神风特攻队员在生命的最后时刻是怎么想的，不过他真的是后悔了！不过现在说什么都来不及了。从潜望镜里看到那如山岳般大小的敌舰，穴山信助绝望地闭上了眼睛，最后给自己心爱的人送上了一句祝福。

　　……

　　“开火，快开火！”

　　“阻止他！上帝啊，阻止这个疯子……”

　　亲眼看到穴山信助驾驶的这枚人操鱼雷离自己的航空母舰越来越近，一股绝望的情绪现在也笼罩在让·苏尔中将的心头。他抖着手，指着水中那条白浪，不顾一切地大声吼叫。好像他的叫声能够阻挡那枚发疯的鱼雷一样。

　　只是让·苏尔的呼喊和贝亚恩号密集而疯狂的侧射火力都没有能阻挡住这枚鱼雷，还没等让·苏尔的喊声落地，庞大的舰体仿佛被什么东西抽中了一样，舰艉似乎猛地往右跳动了一下，司令塔内的众人顿时被震了个东倒西歪，等到大家重新站稳，损失报告也如期从电话机中传来了。

　　“长官，舰艉被鱼雷击中，爆炸在动力舱的舱壁上开了个巨大的破口，现在海水正在迅速涌入，整个动力舱马上就要被淹没了！”

　　“上帝啊！”让·苏尔在胸前画了个十字，动力舱被淹没意味着这艘航空母舰马上就要失去动力了！一条没有动力的战舰在海战中的唯一下场就只有被遗弃了。

　　“中将阁下，我们希望您转移旗舰，贝亚恩号很可能将无法承担旗舰的责任了。”贝亚恩号的舰长，一个四十多岁，风度翩翩的法国老帅哥这时哭丧着脸来请求让·苏尔更换旗舰了。

　　他的这个话，说白了的意思就是：贝亚恩号航空母舰马上就要沉没了！让·苏尔虽然不愿意接受这个现实，但考虑了一会儿后还是决定将旗舰改换成受创较轻的霞飞号。

　　谁都没有想到，这场明明是占到绝对优势的海战居然因为另一种自杀式武器的出现而变成这副模样，还搭上了一艘宝贵的航空母舰！

　　“命令全舰队组成反潜阵型，撤出战斗。”

　　“再给哈尔西中将发电，告诉他我们遭遇到日本自杀潜艇的进攻！贝亚恩号重创……霞飞号、伴尔维号负伤。”

　　下完这两道命令，让·苏尔长叹一声，低着头离开了贝亚恩号的舰岛。之后这艘倒霉蛋航母又同死神搏斗了两个小时，才不甘的沉入了深不见底的太平洋。而美法特混舰队的另两艘航空母舰，霞飞号和伴尔维号航空母舰在撤退的过程中又各挨了一枚自杀式鱼雷。虽然在损管队员们的极力抢救下，两艘航空母舰没有沉没，可是也基本丧失了作战能力，成了美法特混舰队的两个累赘了。

　　……

　　“什么？自杀式潜艇！”

　　企业号内，哈尔西中将猛地站了起来，像一头真正的蛮牛一样冲到斯特鲁恩斯面前，一把抢过第二美法特混舰队发来的电报，脸上的肌肉微微抽搐着。

　　“舰队在同日舰交战时，突然遭遇自杀式袖珍潜艇的伏击，贝亚恩号重创，已转移旗舰至霞飞号，霞飞号中创，伴尔维号中创，请求撤出战斗！”

　　“这帮该死的日本鬼子！”哈尔西中将用力把电报甩在了地上，大声咆哮着，“应该杀光所有的日本人！一个都不能留！不能留！”

　　看到老上司暴跳如雷的样子，斯特鲁恩斯也长叹了口气，捡起那份电报，又细细看了一遍。

　　日本人还真是疯狂，自杀式飞机刚出来没几天，又开始玩自杀式袖珍潜艇了！可是这个自杀式袖珍潜艇是怎么使用的呢？速度有多快？是用大型潜艇发射还是搭载在巡洋舰上的呢？这份电报里都没有说清楚，看来回到圣迪戈之后得找那些法国人好好问问，最好再成立一个专门的自杀式武器研究小组……研究一下还有什么同归于尽的战术还没有被日军采用，也好防患于未然。

　　不过那都是以后的事情了，眼下的这一战怕是要糟糕了，现在贝亚恩号重创，很可能要保不住……霞飞号和伴尔维号中创，估计是当不成肉盾了，说不定还会变成两个累赘。

　　“中将，目前的形势对我们不利，我们应该放弃战斗，先撤回圣迪戈……”

　　“不！不能这么撤回去！”哈尔西重重挥了下手，打断了斯特鲁恩斯的话。“命令各舰载机队做好出击的准备，明天一定要让日本鬼子知道我们的厉害！”

　　“还有，明天凌晨三点钟就派水上飞机去搜索日本航空母舰，我们一定要先发现对手！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”哈尔西瞥了自己这个谨小慎微的助手一下，冷笑道：“我虽然被日本鬼子的疯狂行为给激怒了，可并不等于就丧失了理智。我知道目前这种情况并不适合同日本舰队决战……可是，我还是要打！要狠狠地打！哪怕打败了也没有关系。因为，日本鬼子是在用200万吨钢对抗我们的6000万吨钢！我们不要去和日本比阴谋诡计，而是应该和他们比拼国力，哪怕是用三条航母换他们的一条航母，打到最后垮掉的也一定是日本！”

　　……

　　“杀死美国人！杀光美国人！天皇陛下，板载！板载！板载！”

　　赤城号航空母舰的甲板上，肝付谦五郎站在一架崭新的Bf-109T型舰载机前，面对着赤城号神风特攻中队的21名日本小伙子（其中还有一个是不用自杀的中队长），大声呐喊道。

　　今天他将担任空袭的空中总指挥，指挥包括赤城号神风特攻中队在内的四个神风中队和其他的战斗机、鱼雷机中队，对美法特混舰队发起空中打击。而空中打击的主力就是四艘航母上的80架神风特攻飞机。

　　和另一个时空日本直到行将败亡之际，才想出神风特攻和回天鱼雷这样的自杀式战术不同。现下的日本在一开始就将自杀式战术当成了他们克敌制胜的杀手锏！

　　甲板上，赤城号神风中队的21名队员们也全都眼含热泪在那里振臂狂呼，似乎个个都已经准备好了为天皇尽忠了，只是不知道在驾驶飞机撞向敌舰的那一刻是不是会后悔？不过到了那时，怕是没有地方买后悔药了。

　　用眼角扫视了一下“炮灰众”后，肝付谦五郎在心底里暗自奇怪，这些日本鬼子是真不怕死还是因为从众心理装出一副不怕死的模样来的？不过不管他们是真不怕死还是装不怕死，今天总归是难逃一死了！

　　“诸君！今日就是你们为天皇陛下，为大日本帝国的万世伟业献身的时候了！”

　　肝付谦五郎挥了挥手，示意队员们安静，刚准备再作一番战前动员，甲板上却突然想起来尖利的战斗警报声。肝付知道，半个小时前派出去的水上飞机已经发现了美国航空母舰！

　　“诸君！九段坂见！”

　　“九段坂见！”

　　“天皇陛下！板载！”

　　叫喊声中，20个神风特攻中队的飞行员就在肝付谦五郎的注视下一一登上了为他们准备好的飞行棺材——96改神风特攻飞机和伊-190特攻飞机。随后肝付和赤城号神风特攻中队中队长迁信雄少佐也登上了各自的Bf-109T舰载机。短短几分钟后，肝付谦五郎驾驶的Bf-109T就第一个冲向了蓝天。

　　“长官，发现五艘航母，其中有两艘还在冒烟！此外还有31艘各种护卫舰只，具体位置是北纬XX，西经XX。”

　　就在肝付驾驶飞机在赤城号上空盘旋的时候，副驾驶座上的电报员兼观察员斋藤向他报告了刚刚接收到的最新情况。

　　“吆西！报告井上司令官，神风特攻大队一定不负皇恩！”肝付微微点了下头，同时将目光投向了下面的赤城号，这艘重型航空母舰正在迎风狂飙，所有的战斗机已经全部起飞，现在正在升空的是神风特攻大队的自杀式飞机。

　　同样在注视着这些自杀飞机起飞的还有舰岛内的舰队司令官井上成美中将和参谋长黑岛龟人少将。此时两人都是一副踌躇满志的样子，昨晚夜战的结果已经通过今早的飞机侦察得以确认。人操鱼雷在昨晚夜战中所取得的战果出乎了他们的预料，仅仅发射了48枚人操鱼雷就击沉了一艘航母、重创了另两艘航母！很显然，日本海军现在又有了一个威力巨大的杀手锏。人操鱼雷加上神风飞机，这场战争应该是有了几分胜算了吧？

　　“报告，侦察飞机发现一架不明身份的水上飞机，位置距离我舰队约20公里。”

　　参谋的汇报声打断了两人的思绪。井上成美和黑岛龟人互相对视了一眼，井上淡笑道：“黑岛君，看来美国人也发现我们了。”

　　黑岛龟人轻轻一叹：“这些美国人求战的欲望比我们想象中要高啊！这几天受了那么多挫折，没想到他们还是那么想寻求决战！”

　　“想决战就决战吧！”井上成美深吸口气，冷笑道：“损失了一条母舰，还有两条重创，现在美国人不是我们的对手了。用不了多长时间，我们的神风飞机会将他们航空母舰统统击沉！”

　　“中将阁下！刚刚收到第十四军的报告。”通讯参谋显得有些激动的声音响了起来，“第102师团第158联队刚刚攻入了尼加拉瓜首都马那瓜！尼加拉瓜政府已经仓皇逃往墨西哥了。”

　　“哦！仅靠一个联队就夺取了一国！这个石原莞尔还真是个人才啊。”井上成美从参谋手中接过电报看来看，又冷笑了一声，将电报递给了黑岛龟人。“山下奉文要我们在打败美国舰队后派飞机空袭巴拿马城，以配合第16师团夺取巴拿马运河。”

　　黑岛龟人凝眉思索了一会儿，斟酌着道：“司令官阁下，巴拿马湾是中美洲西岸最优良的深水港，而且被美国人经营多年，基础设施非常完备，夺取以后可以作为联合舰队在中美洲的根本据点来经营。”

　　“中美洲的根本据点？”井上成美闻言一愣，“出击中美洲不是为了应付中国和德国的要求吗？帝国的发展方向应该是澳洲。”

　　“可是帝国在中美洲的军事行动异常顺利，而英国在澳洲的抵抗非常顽强！”


第0834章 登陆美洲（六）纸老虎的求和

　　武汉，东湖。

　　磨山官邸，这个晚上灯火通明。

　　自从两年前反苏维埃战争开始后，这座占地面积并不大的中西合璧风格的总统官邸就成了全世界关注的焦点之一，随着中国国防军在战场上的节节胜利，中国在不知不觉中已经恢复往昔鼎盛时期在亚洲政治和外交中的领袖地位，而这里也就理所当然成为了整个东方世界的权力中枢。

　　作为东方世界理论上的主宰，刚刚开始第二个总统任期的罗翼群，现在也不得不拿出相当多的时间和精力用以关注他并不熟悉的国际事务，以及这场看似形势大好的世界大战。

　　坐在办公桌后面，戴着眼镜的罗大总统此时正认真看着日本方面刚刚转过来的一份关于美洲战场的最新报告。

　　这份报告是日本大使重光葵在一个小时前亲自送到总统府的。日本加入《钢铁同盟》以后，每有重大军事行动，都会在第一时间将战报送给罗翼群这个“东方领袖”，似乎是以此表示对中国领袖地位的承认。

　　不过，在罗大总统看来，日本方面送过来的报告就是在炫耀他们所取得的一个又一个胜利！虽然中日眼下算是盟友了，可是看到小日本得志的模样，还是让罗翼群的心里面有点儿气闷，这个美帝国主义，怎么就那么不禁打呢？居然让小小的日本跑到美洲大陆上去撒野了！真是太不象话了！

　　“呼……”呼出了一口闷气后，罗翼群似乎感觉心情舒畅了许多，捏着眉心将报告递给了对面的罗耀国，“辅文，日本人在美洲又打了胜仗了！击沉了三艘美国航空母舰，重创两艘……而自己的损失仅仅是飞龙号沉没，苍龙号重创。这样一来，东太平洋的制海权怕是要落入日本之手了！”

　　“哦，是吗？”罗耀国脸上闪过一丝沉凝，忙双手接过报告仔仔细细看来起来。

　　在神风自杀飞机大显身手之后，日本人的自杀式鱼雷果然也提前登场了！在3月5日凌晨尼加拉瓜外海的战斗中，日本利用自杀式鱼雷偷袭，击沉了法国航母贝亚恩号，重创了霞飞号、伴尔维号。而在几个小时后爆发的海空大决战中，日本的神风特攻队再一次大显身手，两波140架神风飞机的自杀式撞击共击沉了两艘美国（法国）的大型航空母舰重创一艘，此外还有两艘新奥尔良级重巡洋舰、三艘轻巡洋舰被击沉！虽然美方所发动的两次反击也给日本舰队带来了一艘航母沉没、一艘航母重创、一艘重巡洋舰沉没、两艘轻巡洋舰沉没的损失。可是这场海空大战的最终胜利者无疑又是日本！失去了至少四艘航母的战力之后，美国在太平洋上可用的航空母舰最多只剩下两艘，而日本则有六艘母舰。

　　而且这只是日本在海上取得的胜利。登上美洲大陆的日军也取得了意想不到的成功，不过几天时间，他们就夺取了哥斯达黎加首都圣何塞和尼加拉瓜首都马那瓜，并且迫使这两国的政府流亡美国。此外，还有一支约3万人的日军已经击退了援救哥斯达黎加的美军，攻入了美国保护下的巴拿马，现正在向巴拿马地峡挺进。

　　现在美国已经失去了东太平洋的制海权，巴拿马的美军在日本的海陆空协同进攻下肯定难以持久，看来巴拿马的沦陷也是早晚之事了！

　　而巴拿马沦陷之后，美国的美洲领袖地位还能维持吗？

　　显然是不可能的。从目前的情况来看，美国在拉美的统治已经开始动摇了，墨西哥总统拉萨罗·卡德纳斯在昨天晚上宣布了墨西哥将在美日战争中保持中立。连紧邻美国的墨西哥都不肯追随美国对日作战，何况是南美洲的那帮墙头草呢？巴西、哥伦比亚、阿根廷等国对美国抛出来的媚眼好像都不理不睬的，这在过去可是难以想象的。

　　看来日本这颗炮灰无意间还真是打在了美国的软肋上了！美国现在要考虑的可不是争霸世界，而是如何维持她在美洲的传统霸权了。

　　想到这里，罗耀国轻轻合上了这份日本人送过来的报告，长长出了口气。“叔叔，形势对我们非常有利。日本在美洲的登陆行动取得了意想不到的成功，而在澳洲却遭遇了英国的顽强抵抗……以日本欺软怕硬的本色，估计下一阶段他们军事行动的重点会转向美洲了。这样咱们的美国朋友就真的要头疼上一段时间了。”

　　罗翼群闻言迟疑了下才犹疑地道：“辅文，这样下去……美国不会被日本打败吧？”

　　罗耀国摇了摇头，“那倒不会，日本没有打败美国的实力，他们只是利用美国准备不足的机会，实施突然袭击抢得了先手。虽然他们打了几场大胜仗，可是却没有削弱美国的实际国力。只要让美国挺过了这几个月，接下去就该日本人挨打了！”

　　罗翼群轻轻叹了口气，沉默了一会儿。对于这场美日战争，他和一些国民党元老们的态度都非常暧昧。他们希望美国吃点苦头，却又不希望美国真的被日本打败，更不想看到美国奋发起来一口气打到东京……东方霸主的卧榻之侧岂容他人窥视！

　　“辅文，那我们和德国能不能出手同美国……”罗翼群试探地问。

　　罗耀国又摇摇头说：“不，叔叔，我们同德国的同盟是不能没有共同的敌人的，如果那样的话，中德就是敌非友了。再说美国如果真的被中德所败，从中得益最大的肯定是德国，毕竟美德只是同一文明下的不同分支，而中美则是两个不同的文明。德裔美国人可是美国的第一大族群，在南美洲，德裔族群也有相当的比例。此外美国的精华部分也在东海岸，而美国东海岸同欧洲的距离也要比美国西海岸同中国的距离近很多。美国一旦被中德所败，他们的人才、资本、工业十之七八都会落到德国手中，到时候德国可就太强大了！”

　　“另外，德国现在还没有打垮英法独霸欧洲，而我们也没有完成澳大利亚和印度战役。根本不可能向美洲派出部队，等到我们能腾出手来的时候，美国恐怕已经完全将自己武装起来了。到时候要打败他们可就不那么容易了，特别是在打败美国的同时，还要时刻提防自己的盟友……”

　　“可是……”罗翼群还是有些不甘，“打了半天，还是强敌环伺，那我们中国什么时候才能安心发展啊！”

　　罗耀国淡淡一笑，道：“没有了强敌环伺的外患，我们这个国家还能有发展的动力？到时候安心发展只怕就成了安逸享乐了吧？”

　　“那美国如果现在提出和中德结盟瓜分世界呢？我们是不是要马上答应下来？”这个问题憋在罗翼群心中已经有几天了，中美德三国瓜分世界一直都是罗耀国所追求的结果，希特勒似乎也认可这样的战后形势。只是罗斯福一直反对，而现在美国在美日战争中遭受了意想不到的挫折，会不会回心转意呢？

　　“晚了！”罗耀国耸了耸肩，嘴角上露出一丝嘲讽。“如果罗斯福在夏威夷沦陷之前提出同中德结盟，那一切当然都好说。可是现在……美国人的仗打成这样，还想和中德瓜分世界不是痴心妄想吗？就算咱们能同意，希特勒也不会答应的，据我所知，拉丁美洲的那些独裁者和军阀个个都是这位元首的崇拜者。这两天美国在墨西哥、巴西、阿根廷、哥伦比亚的‘中立’背后恐怕少不了德国的影响力吧？”

　　“难道德国要把触角伸向拉丁美洲？”罗翼群扬了下眉毛，脸上闪过一丝诧异。

　　“会！一定会的。新大陆的财富、资源和市场对他们欧洲人可是有致命吸引力的，况且，南美洲还有不少金发碧眼的日耳曼人后裔等着这位德国元首去保护呢！再说美国现在就是一纸老虎，凭什么独霸肥得留油的拉丁美洲？如果我是希特勒，也会……”罗耀国似笑非笑地摇着头，刚要继续往下说，敲门声忽然响了起来。

　　进来的居然是娜塔丽，她是和罗耀国一起到总统府的，在总统府里有一个专属于罗耀国的办公室，那里有热线电话随时同总参谋部保持联络，娜塔丽刚才就守在那里。这会儿她却急匆匆跑到总统办公室来了。

　　“总统，辅文，出大事儿了。”娜塔丽大口喘着粗气，她显然是一口气从罗耀国的办公室跑过来的。

　　“刚刚收到俄罗斯女皇的密电，美国政府通过她向日本提出求和了！”

　　……

　　日本东京。

　　内阁总理大臣官舍二楼，用于召开内阁会议的阁议室里。

　　日本内阁五相和陆军参谋长、海军军令部长等高层人物济济一堂，全都肃然而坐。每个人都看着刚刚发到手中的文件在发呆。脸上全是一副难以置信的惊喜表情。

　　而日本首相近卫文麿就背对着他们，看着挂在会议室里的巨幅天皇画像，热泪盈眶……难道大日本帝国真的胜利了！？

　　那份文件，是日本驻彼得堡大使馆在今天早上，也就是东太平洋大海战的结果出来的几个小时之后，发回来的绝密电报。内容竟然是美国驻俄罗斯帝国大使威廉·斯坦利德请俄罗斯女皇阿娜斯塔西娅为中间人，向日本驻苏联大使森岛守人提出了求和！而美国方面所提出的求和条件是，美国愿意以割让夏威夷群岛、中途岛、威克岛、关岛，美国从澳洲撤军，外加20亿美元赔款，解除对日贸易制裁为条件，换取日本从美洲撤军并且签署《日美和平条约》。

　　美国求和了！不可一世的美利坚合众国，美洲大陆的主宰，现在居然向小小的日本屈膝求饶了！

　　而且还是在日本已经打得难以为继，已经为了这场战争淘净了全部家底，还欠下中德两国巨额债务的时候，提出求和了！

　　这场战争的规模实在太大了，而日本的国力又是如此贫弱，特别是9.18战败之后失去了所有的“大陆利益”，国内经济和重工业全都陷入长期停滞的局面。如果不是中德两国别有用心的支持，日本根本不可能发动这样“赌命”一般的战争。而且这场“赌命”之战进行的也不像外界看到的那样顺利，虽然除了南太平洋大海战是个惨胜的局面之外，到处都是节节胜利。但是太平洋战场也实在是太广袤了，这个战场本身就在消耗着日本手中不多的各种资源和兵力。

　　比如说，在特鲁克环礁被英军偷袭后，日本大本营居然没有办法抽调出区区25万吨的海运能力来弥补损失，以至于被日本国内视之为国运之所系的南下之战被向后推迟了三个月！

　　只是到三个月后是不是能拿出足够的运力也不好说，因为美国的潜艇这段时间也异常活跃，几乎每个星期都会有几起商船遇袭沉没的消息传来！更为可恨的是，美国潜艇可不仅仅是袭击用于军事运输任务的货轮，连用于民用海运的那些一两千吨以下的小型船舶也照样被毫不留情地击沉，美国人现在发动的是所谓的“无限制潜艇战”。

　　而且这些美国潜艇的活动区域甚至已经扩展到了日本近海！再这样下去，维持日本经济最基本的货物运输也要被迫中止了。到时候，日本国内的经济可就要面临全面崩溃了。要想阻止这个灾难，除非日本将联合舰队一半以上的驱逐舰抽调出来，用于保护商船，可是那样一来，联合舰队的那些航空母舰、战列舰和重巡洋舰又该靠谁来护航呢？

　　不过，日本所面临的巨大困难现在都还处于绝对保密之中。除了这间会议室里的几位，也就只有日本天皇、宫内大臣、联合舰队司令长官等人才知道个大概。至于其他人，特别是中德这两个盟友，对此不能说是一无所知，但也是了解不多。

　　因为，为了维持国内士气和欺骗敌人还有盟友，眼下的日本政府就像是一个正在导演一场旁氏骗局的骗子，想尽一切办法在维护表面的虚假繁荣。不惜拿出多年积攒的家底来增加国内的民众的配给，而东京繁华地段的高级商店里更是堆满了琳琅满目的商品，再加上隔三差五举行的各种名目繁多的祝捷大游行，这个东京都瞧上去倒是比中国首都武汉和德国首都柏林还来得繁华热闹！

　　可是谁都知道，这样的虚假繁荣是维持不了多久的！事实上，如果不是中国最近将菲律宾托管权移交给了日本，让日本从菲律宾政府那里狠狠搜刮了一大笔，用不了一个月，东京都的繁华可就要到头了。

　　当然，在暴露了自己的虚弱底牌，耗尽了维持战争的所有力量之后，等待日本的倒也不是战败。而是彻底沦为中国的附庸和炮灰！很快就要占有亚洲所有富庶土地的中国当然是能拿出足够的资源来支持日本抗衡美国的，可是抗衡美国不是日本的愿望，日本想要的是扩张！特别是向澳大利亚扩张！这一点，中国能同意么？

　　在特鲁克环礁之战后，这间会议室内的某个人，已经偷偷地做着进一步向中国让步的准备了。一份占领巴布亚新几内亚、新西兰和东澳大利亚的计划也被陆军中的某些人给提了出来。明眼人一看就知道，是有人准备以半个澳大利亚为条件向中国换取维持战争的资源了。

　　但是，就在这样的关键时刻，美国这个庞然大物，却在没有遭遇到致命打击的情况下，提出了求和！

　　面对这样突如其来的胜利，日本帝国的几个核心人物除了震惊也就只剩下怀疑了！这个美国该不是在使什么缓兵之计吧？谁都知道，随着时间的推移，美国的力量会越来越强大的……

　　可是怀疑归怀疑，要对这样一个几乎是从天而降的大馅饼说不，却是任谁也做不到的。

　　这可是日本唯一能扳回局面，挽回国运的机会，哪怕只是罗斯福的谎言，这个谎言也实在是太诱人了！以至于让人无法对它说不。

　　近卫文麿这时已经转过了身子，面对着与会的日本高官，将他们惊喜中带点狐疑，疑虑中又满是渴望的奇怪表情尽收眼底。

　　又过了半晌，近卫文麿才坐回到了自己的位子上，拿起放在自己面前的那份文件，装模作样看了两眼，一边看还一边轻声嘟囔道：“帝国可以走到这一步，实赖我皇军英灵啊……”

　　外务大臣松冈洋右一下子就听明白了首相大人的意思，赶紧的附和：“是啊！美国人最是贪生怕死，哪里见过神风特攻队这样同归于尽的打法！自然是再也鼓不起战斗的勇气了，而且拉美诸国看到美国接连遭遇败绩，也纷纷流露出了隐藏许久的反美情绪，所以罗斯福总统才不得不向帝国求和的！”


第0835章 登陆美洲（七）罗斯福的后悔药

　　“求和？”永田铁山冷冷一笑，打断了松冈洋右。“这件事情恐怕没有那么简单吧？现在只不过是美国方面提出了一个和平意向，那几个条件也全都是空口白话，没有什么约束力的。而且……美国人还特意走了俄罗斯女皇的路子，这个女人和中国元帅罗耀国的关系可是不一般啊！只怕现在武汉磨山也已经知道了这个所谓的秘密和谈了吧？”

　　松冈洋右吸了一口气，“大将阁下，我也知道美国人所提出的求和有些可疑。可是这是帝国扭转颓势的唯一机会，而且就算这场和议是美国的圈套，只要陆海军能够在战场上再奏凯歌，相信假的也能变成真的！”

　　近卫文麿不动声色，只是一脸疲倦地按着太阳穴，连说话的声音也显得有些乏力。“太困难啦！实在是太困难啦，钢铁、煤炭、石油、船舶、粮食、棉花……什么都没有了，储备物资很快就将耗尽，到时候帝国怎么办？该怎么办？难道真的成为中国的奴隶吗？两千年的神国可是从来都没有向大陆上的帝国低过头！难道这个光荣要葬送在我们这一代人手中了……”

　　一听这句话。永田铁山整个人都激灵了一下，一颗似乎耗尽了心血的干枯头颅也深深埋了下去。“那都是没有办法，没有办法的事情！”

　　近卫文麿似乎也颇能理解永田的无奈，他疲倦地点了点头。

　　“是啊，我是首相，当然知道帝国的困境。如果帝国选择站在英法一边……中国人有那么多的飞机、那么多的潜艇……恐怕现在已经将日本列岛炸平、困死了。而且他们还在研究那个据说能用一颗就毁灭东京的可怕炸弹！日本离这个可怕的国家太近了，真是太不幸了，太不幸了！”

　　他一字字说着，缓慢而且沉重。“永田君，现在美国所提出的求和条件应该也能满足中国方面的期望了吧？他们不就是想让美国老老实实呆在美洲吗？而且以日本的国力，中国还想得到什么结果？总不能指望日本去吞并美国吧？且不说日本根本没有这个能力，就算日本真的能做到，恐怕中国人又该担心日本过于强大了……所以，日本从美国那里获得体面的和平应该是不会影响中日关系的，顶多日本放弃西澳大利亚。永田，你说这样能不能行呢？”

　　一番话就说得永田铁山皱起了眉毛，看近卫文麿的眼神也充满了疑惑。这种如意算盘恐怕不是近卫文麿能打出来的吧？多半皇宫里面的那位也被美国人的求和条件给忽悠住了。要是那样的话，身为臣子，也只能勉为其难的想办法和美国人去周旋一下了。

　　可还没等永田说话，一旁一直没有发言的海军大臣山本英辅却淡淡地开口了：“海军的意思是，同美国那边不妨先接触着，可是对巴拿马的进攻却不能放松，只有打下了巴拿马，海军在美洲才有立足之地……这样帝国也才能有足够的筹码去和美国、中国还有德国讨价还价。”说着他又冷冷一笑。“或许美国现在提出和谈，就是为了替加强巴拿马的防御争取时间吧？”

　　听了山本英辅代表海军的表态，近卫文麿也觉得有几分道理，他又问陆军大臣永田说：“陆军方面的意见呢？”

　　永田铁山和新任陆军参谋长冈村宁次互相看了一眼，永田说：“陆军也同意这个山本大臣的建议，不过对中国方面也要尽量做出解释，争取获得他们的谅解……”

　　就在这时，会议室的门外突然传来了内阁书记长官富田健治的声音。

　　“首相阁下，德意志帝国大使冯·狄克逊先生求见。”

　　“什么？”近卫文麿闻言一怔，德国大使在这个时候居然跑来首相官邸，恐怕不是什么巧合吧？看来那个俄国女皇已经将美国提出议和的事情告知希特勒了！

　　“请冯·狄克逊大使到会客厅等候。”近卫文麿站起身，冲着会议室内的日本高官们微微欠身道：“对不起，今天的会议就暂时开到这里了。对美和谈的事情……就由松冈君亲自跑一趟彼得堡吧。中国人那里，就请永田君想办法去解释一下，能走的路子也尽量走一走……”

　　“另外，对巴拿马的攻略也一定要抓紧！”

　　……

　　华盛顿，白宫。

　　罗斯福总统的轮椅靠在椭圆形办公室的窗户边上，夕阳的余辉洒在这位美国浑身上下都透着疲惫的美国总统身上。这位在历史上将连任四届总统，将美国从经济危机后的大萧条带上了世界领导者地位的伟人，现在却感到了阵阵的无力。

　　对于目前的战局，他真感到有些措手不及了。虽然在去年11月份战争爆发的时候，他还是那么满怀信心。但是这几个月来的失败，特别是这两天日本在中美洲所取得的一连串胜利已经严重打击了这位他的威望，当然还有自信心……或许自己真的不善于处理国际事务，就像报纸上所说的那样吧？

　　一份《纽约时报》就摊开在总统残废了的双腿上面。报纸的头版，用加黑加粗的字体写着：罗斯福！你让美国失去了什么？

　　在这个标题下面，文章的作者披露了去年11月6日珍珠港事件爆发后，中国和德国向美国所抛出的一系列瓜分世界的“和平建议”。按照这篇文章的观点，当时罗斯福只要轻轻点一下头，那些袭击珍珠港的日本舰队就算不立即灰飞烟灭，也只好灰溜溜夹着尾巴逃走！而整个美洲将永远属于美利坚合众国……这样的和平显然是最符合美国利益。可是罗斯福总统却不知道出于什么目的，居然拒绝了中国和德国的好意，非得要去和英法一起召开什么大西洋会议，还无视美国所面临的危险，将大批武器装备提供给英法，以支持他们同中德作战。结果造成了美洲西海岸的防御空虚！也造成了眼下美国所面临的困境！

　　看着这份指名道姓批评自己的报纸，罗斯福总统只能报以苦笑。如果这个时候上帝肯卖后悔药，哪怕是倾家荡产自己也要买一颗来吃下去的！

　　这时有人推门走了进来，铺满地毯的地面上几乎就没有发出脚步声，但是还是把这位正处于悔恨中的总统给惊喜了。罗斯福抬头一看，只见自己的老朋友国务卿科德尔·赫尔满脸忧愁地走了进来，看起来又有什么坏消息传来了。

　　罗斯福赶忙挤出一点笑容向他打着招呼：“科德尔，怎么样？那些日本人的答复过来了吗？中国和德国又有什么反应？”

　　赫尔朝罗斯福轻轻点头致意，然后找了把扶手椅一屁股坐了下来，看着这位好像有点焦头烂额的总统苦笑道：“总统先生，日本人已经同意和我们秘密接触了。不过这个秘密看起来是瞒不了中国和德国的……您认为日本人会冒得罪中国和德国的风险和我们达成什么协议吗？而且这个协议明显也不会在国会山得到通过。”

　　罗斯福吐出了一口长气，苦恼地道：“我知道国会肯定不会同意割让夏威夷和赔款的和平协定的，我也从来没有打算把这些和平协定拿给议员们去表决。我这样做的唯一原因就是为了能分化中、德、日之间的关系……科德尔，你知道我为什么要这么做吗？”

　　赫尔微微地点了下头，“我明白，总统先生，因为德国！希特勒正在将他的魔爪伸向拉丁美洲，那才是真正的麻烦！美国不能领导世界也就算了，反正美国人民也没有这方面的野心，可是拉丁美洲始终是美国的后花园，是绝对不能失去的。而真正能动摇美国在拉丁美洲统治地位的就是德国和日本、中国的联合！”

　　说完这番话，赫尔静静地看着罗斯福，罗斯福也用颇有些无奈的眼神瞅着赫尔，这个总统办公室里面一片沉默，两个人就这样互相看着。不知道过了多久，罗斯福突然发出了一声长长的叹息。

　　“国际事务就是这样毫无原则性可言！一切都只能从利益出发！有了共同的利益，哪怕昔日的仇敌也能走到一起！更何况是中美这样没有多大仇恨的国家呢？”

　　“可是总统先生，好像现在就是中国在支持日本啊！”赫尔低声嘟囔道：“我们又该用什么好处让中国抛弃日本呢？”

　　罗斯福笑了笑，“让中国抛弃日本不一定要给中国好处，我们可以通过给日本好处来达到这个目的！”

　　“您要给日本好处！”赫尔愣了又愣，眼镜后的眼珠一动不动，定定看着罗斯福。“您觉得我们能给日本什么？国会那里会同意吗？”

　　“会的！如果有样东西能换回夏威夷群岛，美国国会一定会感兴趣的！”说这个话的时候，罗斯福的嘴角浮现出了一丝阴冷地笑容。“那就是罗耀国给我的‘后悔药’，有那个东西在，哪怕是日本夺取了巴拿马，罗耀国也会毫不犹豫抛弃日本和美国站在一起！”

　　……

　　1939年3月8日，中午12点，巴拿马湾。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”一阵阵闷雷般的爆炸声，不断在巴拿马城外的港口上空回荡，往昔繁忙的港口、码头和沙滩上硝烟弥漫。

　　从美国本土千里迢迢来到这里，准备在巴拿马保卫国家利益的美国陆军第2军第1师第1团、第2团的官兵们现在才知道，原来守在海岸边上挨军舰的炮轰是如此可怕的一件事情！哪怕对方没有战列舰，只有1艘重巡洋舰、2艘轻巡洋舰和8艘驱逐舰，不过区区8门203mm舰炮、14门140mm舰炮和58门127mm舰炮。

　　所有的美国人都纷纷蜷缩在匆匆挖掘的堑壕内，没有人敢露头，巴拿马湾岸边的防御工事内全都是不绝于耳的爆炸和哀嚎声。

　　不过却没有还击的炮火声。因为在今天上午的战斗中，驻巴拿马城的美国陆军航空兵的十八架P-37、十二架P-38战斗机，已经在同57架96式战斗机和8架Bf－109T战斗机的格斗中全军覆没了！失去了空中掩护的美军炮兵现在也只能当起了缩头乌龟……其实，这些配属于美1师的155mm榴弹炮和105mm榴弹炮就算能开炮，对拥有装甲防护的日本军舰也没有多少作用。

　　“中将！我们不能把部队部署在海滩边上！把他们都撤回巴拿马城吧，不然他们会被日本人的舰炮统统杀死的！”

　　在巴拿马城内的美第二军指挥部内，被降职为少将打发到巴拿马来戴罪立功的前夏威夷美军指挥官沃尔特·肖特，正大声对第二军军长弗雷登多尔中将喊道。

　　实际上这个建议他一早就对弗雷登多尔提出过了，这位肖特少将虽然有点麻痹大意的毛病，可是人家毕竟跟着美国太平洋舰队混了一年多，知道陆军的那点火力在海军面前就是渣！在没有海军掩护或是海岸要塞防御体系保护，把陆军摆到海滩上纯粹是找死。

　　“不行！如果让日本人上了巴拿马湾的海滩，我们就守不住巴拿马运河了！”弗雷登多尔红着眼睛，看着远处海滩上美军阵地被炮火淹没的场面，却还是重重摇了下头。

　　弗雷登多尔派往哥斯达黎加的两团美军，已经让人杀得大败亏输，狼狈逃回来了！通过他们的描述，这位中将军长对日本军队的战斗力已经有了一个比较深刻的理解……这些家伙个个都是悍不畏死的武士，士气永远是最高峰，而且全都受过极其严格的训练，不论是射击、拼刺还是引导炮兵轰击的能力，都比他手下那些有点漫不经心的美军强出不少！如果让这些疯子登上巴拿马城的海滩，那美国第2军在巴拿马的使命也就差不多该结束了。

　　“中将！这条该死的运河本来就守不住了，海军输掉了海战，靠咱们陆军是根本守不住运河的！这条运河有65公里长，太平洋沿岸还有几十公里，日军能在任何一处突破。”

　　肖特少将望着海面上的日本舰队，拳头里都能攥出水了，刚想再说些什么，突然两艘登陆舰和几艘运输船忽然出现在了海平面的尽头。

　　“他们要登陆了！快命令部队进入一线阵地，准备战斗！”

　　“沃尔特（肖特），你去给胡安·巴雷蒂亚总统打电话，要他赶快派出巴拿马军队协助我们。这些家伙早就该到了！”

　　弗雷登多尔大声喊叫了起来。肖特少将看了眼被硝烟笼罩着的一线阵地，跺了下脚，扭头离开了临时指挥部，去给巴拿马总统府挂电话了。

　　……

　　“司令官阁下！大本营发来的密电，指定阁下亲阅。”

　　大岛号登陆舰舰桥上，日本第14军司令官山下奉文中将的副官大步走了进来，双手奉上了一份薄薄的卷宗。山下疑惑地接过来打开一看，里面是一张黄色的抄报纸。

　　“巴拿马总统巴雷蒂亚先生在德国大使馆，务必予以尊重，并且确保其总统职位……”山下奉文大概是一时嘴快，竟低声将这份“绝密”电文给念了出来。

　　“哈哈，那么说起来巴拿马一国已经到手了！”一旁的第102师团师团长石原莞尔将自然将山下的话听得一清二楚，他笑了笑又道：“哥斯达黎加和尼加拉瓜的政府都选择逃亡美国，可给咱们的人添了不少麻烦。现在这个巴拿马总统总算是肯更大日本帝国合作了！”

　　“恐怕是和德意志帝国合作才对！”山下奉文合上了手中的文件夹，丢给了自己的副官，嘱咐道：“给大本营发电，就说第14军将遵命行事。”

　　望着副官离去的背影，山下奉文的眉头微皱了一下，对身边的石原莞尔道：“石原君，看起来柏林方面对帝国在中美洲所取得的战果也很感兴趣啊！”

　　石原看了眼身边的上司山下奉文，沉沉一笑，说道：“司令官，那是好事，德国在南美洲有很深的基础，巴西和阿根廷等国的法西斯政党都有很强大的势力。如果他们能和日本帝国站在同一阵营，那美洲攻略就能事半功倍了。”

　　“可是德国也不会白白帮忙吧？”山下奉文看了远方的巴拿马城，叹了口气。“不知道这个德国会不会把日本也当成一颗随时能够抛弃的炮灰呢？”

　　石原莞尔的神色也是一黯，他不知道国内同德国方面达成了什么协议，不过也能觉察出德国的势力马上就要进入美洲了！日本搞不好还真有可能被希特勒当枪给使了。

　　不过一想到德国的武力还被限制在欧洲大陆上，他们在美洲空有影响力，而无一兵一卒，石原顿时觉得安心了不少。他扭头对山下奉文道：“司令官，帝国在美洲到底能不能作主，关键还是要看实力。凭现在区区五万人或许很难取得有利地位，所以应该尽快提出增兵请求。”


第0836章 登陆美洲（八）中美洲联邦

　　1939年3月9日，巴拿马城。

　　轰隆隆……

　　又是一排炮弹，呼啸着从海湾的方向飞来，落在了巴拿马城使馆区附近的街道上。

　　在使馆区的北部，德意志帝国驻巴拿马大使馆内，巴拿马共和国总统巴雷蒂亚呆立在窗户边，看着远处正在发生的一切，浑身的骨骼都好像在打战。

　　似乎有无数个火团在同一时刻炸开，尘烟汇聚成柱，一排排高高腾起，扩散的气浪像飓风般扫过街道，顷刻间房屋，围墙，电线杆，路边的汽车，还有马路本身，就如同被暴怒的雷神用巨锤一顿猛砸，顿时化为瓦砾。

　　巴雷蒂亚总统实在无法想象，这些从太平洋对面一路杀过来的东方人对这座巴拿马城到底有什么仇恨？虽然在这座城市的旁边有一条战略位置极为重要的运河，但这也不是日本人用他们的舰炮和飞机摧毁城市的理由吧？

　　还有，这场该死的战争和巴拿马人有什么关系？为什么哥斯达黎加政府和尼加拉瓜政府都能宣布他们的首都为“不设防”城市，从而避免平民和财富的不必要损失，而巴拿马城却一定要在日美的这场战争中毁灭呢？上帝啊！救救巴拿马城吧！

　　上帝对日本人的炮弹似乎也无能为力，一排排的炮弹还在如雨点般落下，大到203mm的重巡洋舰主炮炮弹，小到70mm的步兵炮炮弹，每分钟都有几百颗，让方圆不过十几平方公里的巴拿马城变成了一片火海。而位于城北高地上的这片使馆区，仿佛就是火海中的一个孤岛，谁也不知道，什么时候大火就会将它吞没。

　　“总统先生，请您放心，日本人的炮弹是不会落到德国大使馆的。”

　　一个身材高大，有着一张漂亮的弧形脸，留着修剪整齐的普鲁士式八字胡的中年人走进了这个小小的会客厅，冲着巴雷蒂亚总统点了下头，然后就到窗台边合上了窗帘，似乎这样就能让巴雷蒂亚总统忘记他的首都已经变成了火海这样一个事实似的。

　　这个人，就是德意志帝国驻巴拿马共和国大使冯·海森堡。

　　“大使先生，您不是说美国人和日本人已经开始谈判了吗？可是他们为什么还要在我的首都开战？”巴雷蒂亚一屁股坐在一张沙发里面，有些烦躁地问。

　　海森堡大使耸了耸肩，没有正面回答对方，而是转换了一个话题。他说：“我国元首认为，巴拿马、哥斯达黎加、尼加拉瓜等国在这场日美战争中之所以会成为无辜的受害者，就是因为中美洲国家的分裂。如果中美洲七国能够统一起来，成为一个地区性大国，美国人还敢抢占本该属于你们的运河吗？日本还会肆无忌惮入侵你们的国家吗？”

　　“大使先生，难道您以为我们中美洲国家不想联合成为一个整体吗？我们在西班牙帝国时期本来就是一个整体，可是现在想要统一实在是太困难了。”

　　这话说的有点言不由衷，宁为鸡头不当凤尾可是所以掌权者的共识，巴雷蒂亚当然也不例外。不过此刻，他也看出来德国对一个统一的中美洲非常之热衷。还指望德国人帮忙保住总统职位的巴雷蒂亚当然不敢违逆对方的意愿，只好敷衍几句。

　　海森堡大使淡淡摇头，正色道：“中美洲国家的统一，难道会比德意志的统一更加困难吗？总统先生，我可以代表元首向您保证，只要您有促成中美洲统一的决心，德意志帝国将会帮助您达成这个愿望。也可以支持您成为中美洲联邦的第一任总统！”

　　巴雷蒂亚心中一震，海森堡原来是代表希特勒来向自己摊牌了！一个中美洲联邦的总统，搞不好还是独裁的！不过天底下是没有免费的午餐，德国人更不会平白无故给自己一个中美洲联邦，自己要是当了这个中美洲联邦的总统，今后只怕要服从德国的意志，可是中美洲一直以来都是美国的传统势力范围……巴雷蒂亚心里犹豫起来，只是那位德国元首既然已经下了决心，如果自己不答应，这后果恐怕也不那么容易承受了吧？眼下中德日三国同盟好像占尽了世界大战的上风。

　　“好吧！我代表中美洲人民感谢德国元首的帮助。”巴雷蒂亚思索了半天还是答应了下来。说完他又望那扇被窗帘遮挡住的窗户望了一下，试探道：“只是，日本方面会不会支持德国的主张呢？”

　　听到这个问题，海森堡的嘴角边浮现出一丝嘲讽，冷笑道：“日本人别无选择，他们只有支持德意志帝国的主张！”

　　……

　　“中将，我们的人找不着那个巴雷蒂亚总统，哪儿都没有他的影子！而且巴拿马军队也不肯听命令，日本人一来就跑得没影了。另外乔伊斯少将报告说，大约有5000名日军在巴拿马湾登陆，他们有舰炮和飞机的掩护，咱们的人坚持不了多久了！乔伊斯少将建议尽快启动‘洪水计划’。”

　　说话的是肖特少将，此刻他已经和美第2军军长弗雷登多尔转移到了巴拿马城北的一个临时指挥部内。

　　“好的！启动洪水计划，把这条倒霉的运河破坏掉，什么都不能留给日本人！沃尔特，赶快去安排吧。”弗雷登多尔只是在点头附和着自己的参谋长，此时这个美第2军的军长好像已经完全垮掉了，面如死灰，双眼失神，身体微微颤抖着，这一切都在告诉大家，这位曾经的美国陆军精英，实际上就是一个不中用的绣花枕头。开战以来，从来就没有做出过什么正确的判断，而现在干脆完全失去了做出判断的能力。

　　“中将，巴拿马城肯定守不住了，我们撤回到圣洛伦索要塞去吧！”肖特少将继续建议道：“那里有西班牙人所建的，环绕利蒙湾的一系列堡垒、要塞和城墙。我们只要坚守在那里，日本人就算修复了巴拿马运河也用不了！而且那里靠着加勒比海，日本人在那里可没有海军，而我们的大西洋舰队可以随时支援我们。我们就在那里抵抗日本人！”

　　“圣洛伦索要塞……对！对！对！我们就去那里，现在就去！”

　　被肖特少将一提醒，弗雷登多尔这才想起来，美军在巴拿马还没有最后完蛋！因为美军手中还有圣洛伦索防御体系，那里是加勒比海沿岸最大的要塞群，包括圣菲利普-德索托马约尔城堡、圣赫罗米诺要塞、圣地亚哥-德拉格格利娅城堡、圣地亚哥要塞、法尔内西奥堡垒等一大堆16世纪到18世纪所建立的要塞防御体系。

　　别看这些要塞早已经过时，从外观上看更像是名胜古迹而非防御工事。可是那里地形险要，周围都是热带雨林和湖泊。而且那里靠近巴拿马运河大西洋一侧，美国补给方便，同时，大西洋舰队的战列舰还可以随时为固守圣洛伦索要塞体系的美军提供火力支援。但是日本联合舰队的战舰却够不着那里，只要日军没办法对付大西洋舰队的战列舰，那圣洛伦索要塞就永远不会陷落。

　　如果日军想要依靠步兵用血肉夺取这一系列要塞的话，那里将会成为一台巨大的绞肉机，让日本流尽最后一滴鲜血！可日本如果对圣洛伦索要塞置之不理，那将来等美国完成战争动员开始反攻的时候，圣洛伦索要塞就将是美军登陆中美洲的桥头堡。

　　……

　　3月9日夜。

　　大岛号登陆舰。

　　“中将，美国人的部队开始撤退了，武藤大佐报告，他们已经夺取了大半个巴拿马城！另外第16师团也已经突破了美第3师的防御，推进到巴拿马运河西岸了。”

　　石原莞尔兴冲冲地走进了舰桥，才发现一位身着德国军装，带着少校军衔的白人男子不知道何时登上了这艘军舰，正和山下奉文中将一起用德语在低声交谈着什么。

　　“是吗！没想到我们的102师团那么快就夺取巴拿马城了，那可是用5000人打败了15000人呢！石原中将，你做得很好！”山下奉文接过石原的报告，扫了眼后故意用德语大声说道。

　　“恭喜两位了，我代表德意志帝国祝贺日本帝国所取得的胜利。”那个德国少校冲石原笑了笑，自我介绍道：“中将阁下，我是德意志帝国驻巴拿马大使馆武官，弗里德里希·施瓦本少校，现在我是作为巴拿马共和国总统巴雷蒂亚的代表来和贵军谈判的。”

　　“谈判？”石原莞尔皱了皱眉，看了眼山下奉文，山下笑了笑解释说：“巴雷蒂亚总统非常感谢大日本皇军帮助巴拿马人民驱逐美国侵略者的义举！希望能在今后同日本还有德国继续合作，将美国侵略者彻底驱逐出中美洲，建立起一个共存共荣的中美洲联邦的乐土。”

　　“建立中美洲联邦！？”石原莞尔的脸色微微有些阴沉，日本为了这次远征美洲几乎就倾家荡产了，好不容易打下点地盘，你们这些德国佬却来横插一杠，要搞什么中美洲联邦！你们中美洲各国都联邦了，那日本忙活半天又能得到些什么？

　　施瓦本少校丝毫没有关注石原的脸色，只是笑了笑说：“是的，石原中将，我国元首也是这个意思，而且已经通过德意志帝国驻东京的大使冯·狄克逊先生将这个意思转达给贵国政府了。相信你们很快就会得到贵国大本营的指示，而我来这里的目的是希望可以尽快恢复巴雷蒂亚总统的权力，重建巴拿马城的秩序。”

　　听到这个话，石原莞尔的脸色铁青的更加厉害了。在建立中美洲联邦的问题上，希特勒好像根本没有打算和日本商量，而是要将他的意志强加给日本，完全以日本的宗主国自居！也不知道国内会怎么应付这些狂妄自大的德国佬？

　　……

　　日本东京，内阁总理大臣官舍。

　　“总理大臣先生，由于日本和中美洲之间相隔着一个太平洋，而日本的海运能力又相当之有限。因此，你们日本是没有办法在中美洲投入太多军队的！而且随着美国军事动员的完成，他们将很快发动反击！届时日本在中美洲的军事力量将会遭遇毁灭性的打击，除非日本能够在此之前能同中美洲各国人民结成同盟，取得他们的援助，让他们参加到反对美国的战斗中来。而要争取中美洲人民的支持，我国元首认为：由德国和日本出面帮助中美洲各国建立一个强大的，足以抵抗美国侵略扩张威胁的中美洲联邦是唯一可行的办法。希望日本帝国政府能够支持这个计划……”

　　“如果日本能够同意元首的计划，那日本在中美洲地面部队的后勤补给，德国会提供足够的帮助。而且，德国还能再提供总计1000架Bf-109T战斗机和Ju87C俯冲轰炸机给日本。此外，德国空军还可以专门为日本开发一种超级自杀飞行炸弹。有了这种飞行炸弹，日本就能将美国和英国海军彻底赶出太平洋！”

　　说话的正是德国驻日本大使冯·狄克逊，这两天，他已经和日本方面进行了几轮磋商，争取他们支持德国所提出的建立中美洲联邦的提议。虽然在希特勒看来，日本根本就不是德意志帝国平等的盟友，不过由于眼下德国的武力还离不开欧洲大陆，所以也只能勉为其难拿出一点好处来拉拢一下这个不怎么可靠的亚洲小弟了。

　　关于日美谈判的事情冯·狄克逊也已经得到了希特勒的指示。这位元首大人根本就不相信美国会割让夏威夷群岛，对于罗斯福秘密提出的这些条件，他觉得十有七八是个圈套，其目的不是推迟日本进攻的步伐，就是离间中日德三国同盟。总之，都是根本不值一提的雕虫小技，只有真正的低能儿才会上当受骗。因此，希特勒只是要求狄克逊善意提醒一下日本即可，德国不会为向日本此提供额外的好处。

　　而日本方面对于同德国的谈判自然也不敢怠慢。不仅近卫文麿首相亲自出马，陆海军也派出了永田铁山和山本英辅两位大臣。

　　说实话，这三个日本帝国的当家人，对目前的扑朔迷离的国际局势也实在有些摸不着头脑。欧洲大陆那里，德国和英法从去年11月6日选战时起，基本上就在对峙中。如果其中没有什么猫腻，就是打死裕仁天皇，他们也不会相信的！而在亚洲，中国人的行为也很耐人寻味，他们一方面抢光了英国在东南亚的殖民地，一方面却对法属印度支那围而不打……莫非中德和法国之间有妥协的可能？令一个让人看不清楚的就是美国在面对拉美统治即将崩盘的局面，而抛出的橄榄枝。

　　这两天日本外交大臣松冈洋右已经紧急赶赴彼得堡去和美国特使哈利·霍普金斯见面了。而这场谈判居中调停的恰恰又是那个中国元帅罗耀国的情人——俄国女皇阿娜斯塔西妮娅！而且中国方面对日美谈判也一直装聋作哑！这个罗耀国又在其中扮演什么角色呢？

　　而现在，德国方面又抛出一个什么“中美洲联邦”要日本接受。可是一直以来同德国保持高度一致的中国，却又缺席了这次谈判……

　　这个国际局势真是复杂的有些过了头，三位日本帝国顶尖的人物都有些弄不明白了！不过弄不明白就不明白吧。三个日本鬼子昨晚一夜没睡，总算是商量出对付的办法了。就是有奶便是娘，看德国和美国哪头出价高吧！反正德国再厉害也在欧洲，隔那么老远也打不着日本！

　　这个谈判的原则定下，那下面就是门数学题了。

　　德国佬的“报价”一出来，三个“数学家”就开始在心里面打小算盘。首先，德国包下日本在中美洲地面部队的开销！根据大本营的计划，未来中美洲日军最少要达到15万人，这些人以后就吃德国的、用德国的了。其次，再给1000架Bf－109T和Ju－87C，这两种飞机可是好东西！有了它们，下一次同英美的战斗就不用那么吃力了。最后，德国人还答应为日本专门开发一种“自杀式飞行炸弹”，呃，这是什么东西？厉害吗？

　　三个日本人互相瞅了下，最后懂点儿航空知识的山本英辅开口提问：“大使先生，请问您刚才所说的自杀式飞行炸弹，到底是一种什么武器？”

　　“那个啊……”冯·狄克逊微皱了下眉毛，“说实话，我也不太清楚。只知道是在一种中德两国秘密发展的飞机发动机的基础上，所开发出的一种能以640公里以上时速飞行的一次性无人飞机或者叫飞行炸弹。不过这个项目现在刚刚立项，估计要一年以后才能开发出来。”

　　“640公里时速飞行的炸弹！能不能使用飞行员驾驶这种东西？”山本英辅脸上闪过一丝狂喜的神色，忙追问道。

　　“应该没有问题。”狄克逊从自己的皮包里拿出一叠资料递给了山本。“大臣先生，因为来得比较匆忙，只有这些不完全的资料。如果这次谈判能够成功，或许贵国的技术人员可以参加这种飞行炸弹的研发。”


第0837章 登陆美洲（九）核扩散！

　　当1939年3月10日的阳光照在彼得堡冬宫的尖顶上时，俄罗斯帝国的独裁君主，女皇阿娜斯塔西妮娅才刚刚从甜美的睡梦中醒来。她睁开那双美丽中透出些许神秘的明眸，扫视了她卧室窗边写字台上摊开着的一封罗耀国从武汉写来的亲笔信上，嘴角露出了几分狡黠的笑容。

　　这位元帅大人在信中可是将她这个高高在上不可一世的女皇陛下一顿数落，特别是对她不经过元帅本人同意，就擅自替美国和日本牵线搭桥的行为表示了极大的愤慨！呃，不能用愤慨这个词儿，听上去好像是外交辞令似的。那位罗大元帅同她这位女皇之间的关系可没有那么见外……对方是直接说恨不得狠抽她一顿来着！也不知道这种行为算不算对俄罗斯帝国主权的侵犯？

　　阿娜斯塔西娅的回信里当然是不会提出这样的问题，她的回信也已经写完了，就放在罗耀国来信的旁边。信中她对罗耀国的“愤慨”表示理解，并且对自己擅自主张调停美日冲突的行为进行了道歉，然后就罗啰嗦嗦地解释了一阵为什么她要帮罗斯福总统这个小忙，为什么她断定罗斯福的这个举动就是想通过她向中国还有德国传递某些重要的信息。在信中她还得意洋洋地炫耀了一番自己从这次外交斡旋中获得的酬劳——两千万美元的现金。当然，她是丝毫不担心罗耀国会向俄罗斯帝国总检察院揭发她的“受贿罪行”的，因为她眼下是“独裁君主”，根本就不受世俗法律的约束！

　　在信的最后部分，她还请罗耀国抽空来彼得堡访问，她告诉罗耀国，这座城市和整个俄罗斯帝国在过去的几个月里重新焕发了活力。农村的土地已经完成了分配很快就能开始播种，城市内大部分的破烂工厂和商店也都找到了愿意接手的白俄资本家，其中的大部分也开始恢复生产。剩下的那些，包括巴库和格罗兹涅的油田在内，暂时由一个属于她本人所有的基金会管理，而那些油田则将在今年年内恢复生产，大部分的产品将出口给德国和波兰……至于那些仍然坚持反抗罗曼诺夫王朝的布尔什维克，大多都在即将过去的冬天遭受到了应有的惩罚。

　　写完这封信，又替那些被寒冬和围剿夺取生命的布尔什维克叛军做了祷告之后，她才上床睡觉。等到一觉醒来，已经是日上三竿了。女皇按下床边柜子上的铃铛，两个打扮得如贵妇人一般的侍女便将女皇所要穿戴的内衣和宫廷长裙送了进来了，同时被送来的，还有由宫廷女秘书官普希金娜女伯爵所拟定的，今天一整天的活动日程表。

　　阿娜斯塔西娅和往日一样，一边享受着侍女们体贴入微的穿衣服务，一边懒洋洋地翻了翻自己一天的日程表。

　　看了几眼，女皇的秀眉就蹙了起来。作为一名女皇，她可没有多少属于自己的时间，特别是这些日子以来，也不知道是怎么回事，总有几个欧洲各个没落王室的单身亲王没事儿就往彼得堡来跑……

　　“阿莉杰娜小姐！”女皇高声喊着自己那个女秘书官的名字。她知道，那个四十来岁的白俄老姑娘此刻就在自己卧室的门外。

　　果然房门一开，阿莉杰娜·普希金娜女伯爵就迈着优雅的步子走了进来。看见女皇便轻轻提起裙摆欠了下身，微笑道：“尊敬的陛下，您的气色真是不错，昨天晚上一定是睡了个好觉吧？”

　　女皇淡淡一笑，坐在自己的梳妆台前，打开了一个首饰盒，拿出了副钻石项链在手中把玩了一会儿，淡笑道：“我的小姐（指普希金娜），除了陪那几个从德国来的空头亲王逛彼得堡，我这个俄罗斯女皇就不能做些别的有意思的事情吗？”

　　普希金娜听了女皇的抱怨也不过笑笑，拿出自己的记事本对女皇道：“上午十点，符腾堡的路德维希亲王所乘坐的专机会到达彼得堡，陛下要亲自去飞机场迎接，然后同他还有德国大使舒伦堡共进午餐，期间还要表现出对亲王殿下的一丝爱慕和对雅利安种族的认同感。”

　　女皇蹙了下秀眉，喃喃地道：“呃，那么说来这个亲王也是个狂热的纳粹分子了，希特勒也真是……”

　　普希金娜无奈地点了下头，又接着说道：“下午的活动有点意思，美国特使哈利·霍普金斯和日本特使松冈洋右都将在上午到达彼得堡。下午陛下应该邀请他们到斯莫尼尔宫喝下午茶，并且调解一下双方的矛盾。斯坦利德大使已经向我表示，如果陛下能利用一下您的特殊影响力，促成美日间早日达成和平协议，那美方愿意支付一笔酬劳。”

　　“什么特殊影响力！哼！”女皇冷冷一笑，对普希金娜说：“你去告诉斯坦利德大使，我会给罗辅文元帅写信的，至于酬劳，美国人要先付一半。”

　　她看着普希金娜行礼告退，自己就靠在椅背上，看着镜子里面的自己有些消瘦的身影发愣。这几个月来，坐在俄罗斯沙皇的宝座上，真是有一种如履薄冰之感！虽然表面上看起来是风光无限，但实际上却在各种看得见或看不见的势力之间，在错综复杂的国际形势之间，周旋腾挪，寻求平衡。若是稍有不慎，这张宝座说不定就变成个断头台了！可是那手握大权的滋味却也让人陶醉其中，一旦掌握了，就再也舍不得放弃了。

　　……

　　3月10日下午，斯莫尼尔宫内的气氛出奇的庄严。俄罗斯帝国复辟以来的短暂历史之中，第一次以国际调停人的身份参与到国际事务的斡旋中去了。虽然俄罗斯帝国在这场国际调停中的发言权是没有办法同一次世界大战前那个帝国相比。不过在那些帝国的高官显贵们看来，这总是代表着俄罗斯帝国的地位越来越重要，说不定就是恢复往日世界大国地位的开始！

　　女皇阿娜斯塔西娅一世就坐在这个金碧辉煌的大厅中间的王座上，面带着欧洲宫廷标志性的优雅微笑，用最漫不经心的眼神打量着坐在左右两边的两位分别来自美国和日本特使——哈利·霍普金斯和松冈洋右。

　　这两位特使前来彼得堡的名义只是出席俄罗斯伏尔加——乌拉尔油气区开发项目招标的。当然，那只是临时想出来的借口，毕竟这场谈判是“秘密”的嘛！虽然中国、德国、英国和法国这些世界主要强国都已经知道了。此刻，两位特使都显得有些疲倦，上了年纪的哈利·霍普金斯脸色苍白，坐在那里一个劲儿在打哈欠。年纪轻一点的松冈虽然也是面容疲倦，却难掩兴奋的神色，看起来对能从美国身上割下一大块肉是颇有些自信的！

　　不过两个特使此刻都没有开口说话，只是捧着上好的印度红茶在那里浅浅抿着，好像他们真的只是受了俄国女皇的邀请来斯莫尼尔宫喝茶的。看到这个场面，阿娜斯塔西娅女皇微微一笑，放下手中的茶杯，用一口流利的美式英语打破了沉默。

　　“我想每一个曾经在美利坚合众国的土地上生活过的人，都知道美国人民对和平的渴望，以及他们捍卫国家安全的决心和能力。而我作为曾经在美国生活并且接受庇护的一分子，非常希望能利用我现在的影响力，为美国人民早日回归和平安宁的生活而尽自己的全力。”说着女皇有些好奇地看了松冈一眼，据说这个小鬼子是被他叔叔抛弃在美国，然后被好心的美国养父母抚养长大的。

　　这个话明显有些倾向美国！松冈洋右皱着眉头听完了俄国女皇的开场白，微微地点了点头，用日语回大声答道：“女皇陛下，对于和平，日本帝国的天皇和国民也同样渴望！正是这种渴望促使在下前来彼得堡。不过，帝国的天皇和国民所期待的却是真正公平的和平，这个和平应该体现出帝国为这场战争所付出牺牲的价值……现在的国际形势和帝国陆海军在太平洋上所取得的一系列胜利都应该得到相应的补偿，只有这样的和平才能为帝国天皇和国民所接受，否则，7000万国民都将是神风队员！”这个号称“俄勒冈童仆”的日本外交大臣说起话了倒是够直接，一开始就将自己的意见和看法说了出来，虽然有些咄咄逼人，不过总好过拐弯抹角浪费大家的时间。

　　哈利·霍普金斯微微地笑了笑，看上去好像是带着几分嘲讽。这个小日本看起来是白在美国生活了十几年了，以为美国人是那种“以德抱怨”的傻瓜吗？就凭日本对美国所做的一切，你们这个国家毁灭的命运已经是无法挽回的了！只是你这只黄皮肤的猴子又哪里能想到罗斯福总统的智慧。好吧！就再让你高兴一会儿吧。

　　想到这里，霍普金斯的老脸上已经堆满了笑容，“当然，当然，日本当然能够从美国得到真正公平的和平，我想你保证，大臣先生。不过，历史上任何一场和平谈判都不可能在很短的时间内得出结果……谈判往往会持续很长时间。可是战争多持续一天，就会有几百上千的无辜生命被白白牺牲掉。因此国际上通常的做法是先停战，后谈判。我想我们两国既然都已经准备选择和平，那何不让前线的官兵停止这种毫无意义的战斗呢？”

　　松冈洋右静静听着霍普金斯的话，脸上的眉毛仍然微皱着，似乎对对方所提出的建议非常不满。霍普金斯的话一完，他就立即开始反驳：“霍普金斯先生，希望贵国可以弄清楚一点，现在是贵国需要和平！战争的主动权完全在日本帝国一边。如果想要帝国停战，不就等于放弃战争主动权吗？这是毫无可能的……如果美国真想避免她的士兵继续被帝国皇军所杀伤，那就应该立即同意帝国所提出的停战条件。”

　　哈利·霍普金斯冲着俄罗斯女皇看了一眼，女皇有些为难地摇了摇头，霍普金斯轻轻一叹：“那就请贵国提出停战的条件吧。”

　　松冈洋右脸上的惊喜一闪而过，马上就拧起了眉毛，大声说道：“帝国的要求很简单，只有以下几条：

　　一、美国割让夏威夷群岛、关岛、威克岛、中途岛于日本。

　　二、美国支付30亿美元的战争赔款于日本。

　　三、美国从澳洲完全撤军。

　　四、美国解除对日本的所有贸易禁运措施。

　　五、和约签订后一个月内，美国必须付清全部战争赔款。

　　六、在美国付清全部战争赔款后的三个月内，日军将从美洲撤退。”

　　松冈洋右所提出的要求只是在罗斯福通过非正式渠道所提出条件的基础之上加了区区10亿美元！这样的条件在他看来实在是非常优惠了，美国方面理应不会拒绝了吧？说完这些条件，他就眯着眼睛看着对面那个有些老迈的哈利·霍普金斯，等着对方点头答应这份“丧权辱国”的条约。这个时候，松冈洋右觉得对面的这个老头子怎么看都有点当年满清权臣李鸿章的意思，而自己当然就是当代日本的伊藤博文了！

　　可惜，美国毕竟不是满清！那是世界上第一大工业强国。虽然美国已经意识到自己不可能战胜中国和德国的同盟，可是日本……还不在话下！

　　所以霍普金斯的回答是：“对不起，大臣先生，这些条件是完全美国无法接受的！”

　　“什么！”松冈洋右猛地站了起来，怒视着对方，刚想要责问美国为何出尔反尔。坐在中间的俄国女皇却笑吟吟地开口了：“松冈先生，您还是先听听美国方面的条件吧？谈判嘛，当然是要讨价还价的。”

　　松冈横了女皇一眼，心里骂了不知多少句娼妇，才把火压下去一点，缓缓坐了下来。

　　哈利·霍普金斯冲着女皇点了下头，看也不看松冈一眼，就开口道：“美国政府的条件是，日本必须交还夏威夷群岛，并且从美洲撤军！而美国则会同时撤退驻澳洲的所有军队，解除对日制裁，还将向日本提供不超过5亿美元的政府贷款。

　　此外，年底之前美国政府还可以提供一套完整的同位素气体扩散机的样品、图纸、50公斤丰度为90%的铀235、提炼分离铀235的所有技术资料，还有美国原子弹设计的全套图纸和设计资料！

　　松冈先生，您看这些东西能不能从日本手中换回夏威夷群岛呢？”

　　说完这些话，哈利·霍普金斯又意味深长地看了俄国女皇阿娜斯塔西娅一眼。随后，便站起身带着自己的随从扬长而去，理也不理那个暴跳如雷在抗议的松冈洋右——这位爷根本就不太明白美国人所提出的条件有多么诱惑人，不过日本国内是有明白人的。而且坐在王座上的那位女皇虽然不太明白原子弹什么的，不过也会将美国人的这些条件原原本本告知罗耀国，还有希特勒！

　　所以1939年3月10的这个夜晚，或者是3月11日的那个凌晨，圣彼得堡的冬宫，德国柏林的总理府，中国武汉的总参谋长办公室，还有日本东京的内阁总理大臣官舍，甚至英国伦敦的唐宁街10号，法国巴黎的马提尼翁府，全都是灯火通明。各种各样的资料和技术专家被从各地找来，将他们所知道的关于原子弹和铀-235的所有知识告诉各国的政治领导人，而那些领导人则都在考虑罗斯福的这个举动背后真正的目的，以及所要引发的一系列局势变化……

　　在罗耀国的总参谋部里面，外交部、军备部、国防部、海军部、空军总局、军事情报局的几个负责人，还有总参谋部的几个副总参谋长都被召集了过来。在听取了U工程委员会的负责陆敏中将、利奥·西拉德博士、魏伯坚博士等人的讲解之后，便开始紧急商讨即将要面临的局势变化。说实在的，罗斯福的这个狠招是大大出乎了罗耀国的预期。

　　这个美国总统罗斯福居然在干扩散核武器的勾当！而且还要将这件危险到不能再危险的大杀器交给日本！他难道就不怕日本人把原子弹扔到旧金山、洛杉矶什么的吗？这个罗斯福该不会是被某个来自21世纪的某个日本灵魂给附体了吧？

　　此时会议室里面开始发出一阵阵嗡嗡的嘈杂声音，大家都在交头接耳议论纷纷，每个人的神色都各不相同，有些人因为担心日本会用这种超级武器来报9.18之战的仇而充满忧色，有些则毫不在意，还有些则是面露狰狞主张先发制人！

　　而罗耀国本人此刻则端坐在会议长桌的顶头中间位置，阴沉着脸对着众人一言不发。


第0838章 登陆美洲（十）日本可以说不？

　　说实在的，罗耀国现在真的是有的羡慕那些前世所看的网络小说里面的那些“穿越客”了。那些“穿越客”好像个个都是未卜先知，而且心机深沉，智谋无双，特别善于揣摩对手的心思，差不多都是算无遗策的诸葛亮。哪里像自己这般，一直被那些历史名人们耍得团团转，根本就不知道对手下一步会打什么牌！甚至，在对方出牌以后，自己还得找人参详上半天，才知道人家是什么意思。

　　比如这次罗斯福搞出来的“核扩散”危机，我们的罗大元帅就是一头雾水，不知道这个罗斯福的葫芦里卖得是什么药？

　　那可是原子弹呢！后世独裁者们的最爱！不知道有多少独裁者因为手里没有这个说了算的大杀器而弄得家破人亡……而只要有了这个杀手锏，那就能江山永固，代代相传了！这么个好东西，虽然现在还没有最后造出来，可是早就通过世界顶尖核物理学家们的计算知道了个大概，那罗斯福想必也不会一无所知吧？事实上，根据罗耀国所掌握的情报，这个时空美国对曼哈顿工程的重视程度，绝对要超过历史上！光看他们可以在1939年底拿出50公斤丰度在90%以上的铀-235就知道了。那绝对不是美国所拥有的武器级铀235的全部。

　　谁会把自己手中所有的铀-235交给一个刚刚同自己大打出手的敌人？不对！谁会把原子弹威慑性武器交到敌人手中去？除非他是傻子。莫非罗斯福是在欺骗日本，他在玩缓兵之计？或者是想来一次核武器出现之前的核讹诈！

　　“这个原子弹真要是有那几个教授说得那么牛，小日本以后可就要翘尾巴了！”

　　这个时候，不知道是谁突然来了一句。罗耀国循声望去，说话的不是别人，而是军事情报局局长，罗耀国的盟弟吴子良中将。

　　“三哥，你说是不是啊？”吴子良看到罗耀国充满疑惑的眼神，又低声嘀咕了一句。“日本有了原子弹，我们就算能打败它，也要付出不少代价了。”

　　“这难道就是罗斯福想要达到的目的？”罗耀国凝眉思索了片刻，摇了摇头。“这个罗斯福到底想要干什么？”

　　“就是啊，他既然有那么厉害的武器，为什么不用来打日本鬼子呢？反而要用它换回夏威夷？”提问的是白崇禧，这位白大参谋长一时猜不透罗斯福的意图。

　　“原子弹的威力虽大，不过数量却不多，投放又不容易，属于战略武器。用来攻击敌方城市是再理想不过了，用于野战恐怕威力有限，用来打海战就更没谱了……”罗耀国对后世核威慑理论倒是略知一二，所以就给白崇禧和会议室里面的其他人解释了一番。

　　“目前的科技可以制造出来的轰炸机，最大的航程不过6、7000公里。如果挂上一个几吨重的原子弹能飞3000公里就不错了。而且投放原子弹的飞机还要加装防辐射铅板，加固机体，这样又要增加不少重量……比如咱们空军的Fw-200D，如果要挂上3、4吨重的原子弹，再进行一番改装，最多也就飞2000公里，折成作战半径不过1000公里。从上海起飞炸日本是没问题，可要从美国本土飞出来，连夏威夷也炸不着。所以，罗斯福是空有利器，却暂时没有使用它的办法。”

　　白崇禧冷冷一笑，用手指敲了敲桌面，道：“可日本人却有啊！他们离咱们近，又多得是神风敢死队！罗斯福打出原子弹这张牌恐怕就是想要离间我们和日本的关系吧？”

　　“那咱们可不能上当！”汪精卫皱了皱眉，又叹了口气，苦笑道：“咱们不上当，难保他们日本要上当啊！在他们那些军阀们眼睛里，中国可比美国可恨多了。”

　　“那有啥好怕？”空军部长李顺恩嗤地一笑，摆了摆手。“那个什么原子弹我们也会有的，高纯度的铀-235不是已经攒了近300公斤了？造10颗原子弹也够了吧？而且咱们的同位素分离工厂的产量也有每年100公斤以上。日本就算有50公斤高纯度铀-235也不敢反对咱们的！”

　　“对！有道理，他们不敢用的。”“嗯，他们要是敢用，我们就炸平日本！”“对，炸平日本！”

　　与会的国府高官好像都颇为赞成李顺恩的建议，纷纷点头称是。

　　可是罗耀国却不以为然，后世北朝鲜的金家有几颗原子弹？美国还不照样不敢拿捏他们？这个时空的日本，疯狂程度可比那个北朝鲜厉害多了，谁知道哪天会有一个装着原子弹的飞机或是潜艇跑到上海来自爆一下？这种损失，已经当了帝国主义的中国可是不愿意承受的！现在日本是那个光脚的，而中国却是穿上鞋了。

　　罗斯福的如果真用原子弹换回夏威夷的话，那中国恐怕就没有办法阻止日本在南太平洋的扩张，也很难将日本纳入中国所领导的东方新秩序中去了。而且从长远来看，占有朝鲜半岛、日本列岛、菲律宾群岛、巴布亚新几内亚、半个兰印，或许还有半个澳大利亚的日本将因为拥有原子弹，而获得发展壮大的机会，最后成为中国这个东方霸主最有力的竞争者！同时，中日长期对抗，也将给未来的美国创造从中渔利的机会！

　　想到这里罗耀国轻轻哼了一声，会议室里顿时就鸦雀无声了，所有的目光都投到了罗耀国的脸上，似乎在等待他做出最后的决断。罗耀国轻轻拍了拍巴掌，冷笑道：“这个罗斯福总统果然不是盏省油的灯！略施小计就让咱们东方世界的新秩序出现变局了。”说着他的嘴角上露出了一丝嘲讽。“这也算是报复咱们支持日本进攻美洲西海岸吧？”

　　“辅帅，那咱们该怎么办？”

　　“怎么办？”罗耀国瞥了眼外交部长汪精卫，“兆铭同志，辛苦你跑一趟柏林，最好能和希特勒见一面，探探他的口风。此事希特勒也肯定知道了……我担心他为了拉拢日本继续同美国作对，可能会开出同样的条件！”

　　“至于美国人那里，我会让驻彼得堡的大使完颜豪去和哈利·霍普金斯接触一下，问问他们到底还想不想和咱们瓜分世界？”

　　“辅文兄，要不要让周佛海去和日本方面接触？看看能不能说服日本拒绝美国的条件？”汪精卫提醒道。

　　罗耀国拧眉沉思了片刻，还是摇了摇头，冷冷道：“远交近攻的道理日本人也懂，这事咱们反对不但没有用，搞不好还会起反效果。不过我估计德国人比咱们着急，他们这段时间对中美洲联邦的事情抓得很紧。现在咱们去和美国秘密接触，让德国去拉拢日本……美日战争的火已经点燃了，加柴添火的事情就交给希特勒吧！”

　　说完，罗耀国又看了眼与会的众人，见他们也是一筹莫展，看来是出不了什么锦囊妙计了，于是就起身宣布散会，随后同汪精卫一起去总统府向罗翼群报告去了。

　　……

　　“天皇陛下驾到，各官恭迎！”

　　一声悠扬的唱名声，从内阁总理大臣官舍内长廊的尽头传进了灯火通明的阁议室内。

　　“什么？此事竟然惊动了陛下！”近卫文麿怔了一下，忙从座位上起立，领着内阁成员们在阁议室的门口肃立恭迎。

　　日本内阁府在接到了外务大臣松冈洋右的急电之后，就连夜召开紧急会议，讨论美方所提出的和谈条件。面对美国人的条件，日本内阁出现了两种截然相反的意见。

　　总理大臣近卫文麿、大藏大臣河田烈、商工大臣小林一三、铁道大臣村田省藏、厚生大臣安井英二等负责日本经济的阁员大多持赞成的意见。不过他们所看重的倒不是那个什么原子弹，而是美国所给予的5亿美元贷款、解除制裁，还有同美国停战之后可以早一点恢复正常的经济和贸易。

　　开战以来，要说压力最大的恰恰就是这些负责日本经济的文官。有了这场战争，陆海军自然可以狮子大开口，向内阁要预算，要钢铁，要飞机，要汽油，要劳动力，要船舶，要各种各样的配给物资，也不管内阁从哪里变出东西来？特别是登陆美洲的作战开始以后，陆海军索要的物资更是成倍在增加，可是国内的生产却因为种种原因日益萎缩起来。而造成生产萎缩的最大原因，就是因为海运的不断下降，从海外输入的原材料不足，使工业成了无米之炊。而大部分的船舶不是被陆海军征用，就是被无处不在的美国潜艇击沉。而国内的造船工业却开足马力在建造军舰，根本无暇承接货轮的订单。

　　同陆海军高层们整天喜气洋洋在盘算什么时候能打赢战争相反，这些内阁府的文官们每天都拉长了脸，好像是得了抑郁症一般，心情更是灰暗到了极点。甚至还有人在悄悄计算着日本什么时候会因为耗尽最后一滴汽油，最后一块钢铁，最后一颗子弹而灭亡！在这些在悲观主义笼罩下的文官看来，美国人肯拿出5亿美元和那个什么原子弹来同日本讲和了结战争，那绝对是天上掉馅饼的好事，日本还有什么理由拒绝呢？

　　莫非真的占领夏威夷群岛，想在美洲建立殖民地么？要知道，这样的扩张根本就不是日本国力所能支持的！

　　可是陆海军的那些头头们，包括素来比较理性的陆军大臣永田铁山，却都坚决反对以这种“丧权辱国”的条件和美国议和。虽然日本军方这些年一直在琢磨着那个“铀炸弹”，可是要他们却坚决反对用夏威夷群岛去交换。他们理由是，夏威夷群岛是日本防御美国进攻的第一道，也是最重要的一道防线。特别是将来日本和美国都拥有了原子弹后，夏威夷群岛的地位可就更加重要了，因为那里到达美国西海岸的直线距离只有3700多公里！而日本完全有能力在不远的将来生产出航程超过4000公里的自杀式轰炸机……

　　因此，只要夏威夷群岛在手，日本再从德国那里搞到原子弹，美国就将永远处在日本的压制之下！

　　而就在日本内阁中的文武阁员们争执不下的时候，裕仁天皇居然连夜出宫，亲自屈尊降贵赶到总理大臣官舍来了！

　　想必也是为了同美国议和的事情吧？只是不知道天皇陛下是怎么想的？

　　就在众人揣摩着天皇心思的时候，宫内大臣木户幸一的声音再次响起：“礼毕！众卿归座！”

　　所有人都直起身子，鱼贯回到了自己原先的座位上去，只有总理大臣近卫换了个位子。他原先所坐的那把椅子上，现在有一只穿着笔挺戎装，坐姿笔直，表情却有些僵硬的日本天皇。

　　“近卫卿。”天皇的声音冷冷的，好像不带任何情感，似乎也不属于这个人世。

　　“臣在。”

　　近卫恭谨地站起身，冲着天皇深深地鞠躬下去。作为日本藤原氏的嫡系子孙，五摄家笔头近卫家的当主，近卫文麿公爵当然知道所谓神的子孙都是骗人的鬼话，不过这种虚妄的神圣感还是要维持的，否则大和民族也就失去凝聚力了。

　　“朕已经听闻了美国所提出之和平条件，卿以为如何？”

　　裕仁天皇的声音依然平静，可是近卫却从他的眉宇中发现了一丝难以察觉的阴郁，显然天皇对美国人所提出的条件是不满意的。

　　“陛下，臣以为……”近卫用眼角的余光扫了下永田铁山，深吸了口气，大声道：“原子弹，帝国一定要搞到！不管付出什么样的代价。因为帝国目前……实已面临二千年来所未有之严峻关头。只有拥有了这种超级武器，再加上我皇军将士舍身报国之气概，才能使帝国在这场世界战争中立于不败，进而扬我国威于四海，布陛下恩德于寰宇。”

　　“永田卿，近卫卿所言可对？”

　　裕仁天皇打断了近卫文麿的话，转向了陆军大臣永田铁山。在眼下的近卫内阁中，以永田为代表的军方一直和近卫文麿持不同意见。

　　表情严峻，个子干枯矮小的永田站了起来，说话之前也冲着天皇深深一躬。“陛下，臣也以为原子弹必须拥有，否则大日本帝国就无法成为未来世界秩序的制定者！甚至会永远沦为中国的附庸。”

　　“那么说起来，永田卿是赞成同美国议和了。”裕仁天皇的语调更加冰冷，隐隐露出了不快。

　　“陛下，臣只是以为帝国必须拥有原子弹！不管是从美国得到，还是从德国得到。”

　　“可是，德国人的原子弹也不是免费的午餐！”近卫文麿大声提醒道：“德国同中国一样，只是想将帝国当成牵制美国的炮灰，如果帝国同德国合作，就意味着必须同美国战斗下去，而帝国已经拿不出维如此大规模战争的资源了！马上没有资源啦！

　　现在，帝国唯一的出路，只有同美国讲和，然后将兵力集中运用于澳洲方向。只有征服了澳洲，帝国才会有前途可言。”

　　“可美国人能够信任吗？”裕仁天皇的一句话立即就让近卫文麿哑口无言了。裕仁用训练了多年的平静语调，缓缓而言道：“美国之前通过俄国女皇透入出来的条件是割让夏威夷群岛、赔款20亿美元……可是现在却变成了用原子弹技术交换夏威夷群岛了，谁知道再过几个月，会不会又起什么变化了呢？近卫卿，你能保证美国所提出的条件不会再改变吗？”

　　近卫文麿摇摇头，道：“臣惶恐。”

　　裕仁没有再看近卫文麿，而是又转向陆军大臣永田铁山。“永田卿，帝国是不是应该立即回绝美国？”

　　永田铁山皱了下眉毛，犹豫了片刻，才缓缓开口。“陛下，回绝美国大可不必，相反，现在不仅不能回绝美国，还应该继续推在‘彼得堡和会’上同美国讨价还价，甚至可以讨论细节问题。而在中美洲战场上，皇军也应该暂缓进攻圣洛伦索要塞。总之，一定要给德国还有中国造成日美正在达成和解的错觉！这样德国为了拉拢帝国，一定会将制造原子弹的技术双手奉上的……”

　　裕仁天皇挥了挥手，说：“这是谈判技巧问题吧？这种细枝末节的事情朕不会过问的，就由内阁和军部商量着办理吧。”说到这里，他的眼神里面也流露出了一丝寒芒，语气陡然加重。“大日本帝国过去不是谁的附庸，现在也没有任何一国可以凌驾于日本之上，将来也不会有拿一国可以主宰日本的命运！中国不可以，德国也不可以！这次同中美德周旋的重任就交给众卿了，望尔等众卿实心从事，勿负朕望！”


第0839章 登陆美洲（十一）罗斯福的连环套

　　“罗—斯—福！”

　　阿道夫·希特勒接过了里宾特洛甫递过来的一张黄色的抄报纸，只是看了一眼，稍稍停顿了一下，便突然尖叫起来。把这间德国总理府小会议室里的所有人吓得面面相觑，都用莫名惊诧的眼神看着这位元首大人，还有他身边的新任帝国外交部长里宾特洛甫。

　　元首好像丝毫不在意别人的眼神，他怒不可遏的将手中的电报纸撕得粉碎，大声吼道：“罗斯福这个痴狂的伪君子！他把美国和他自己都出卖给了犹太人，拒绝了德国的所有和平建议，利用每一次机会反对德国，妄图使人类遭到毁灭！而现在他又要用原子弹来离间德国、中国还有日本之间的关系，为的就是拯救英法那两个已经没落不堪的腐朽帝国，以及帮助那个犹太人统治下的美国！罗斯福这个美国总统才最大的战争贩子！他才应该对一切流血和痛苦负责！而我作为德国元首却一直在竭力设法避免这样的灾难……”

　　希特勒的声音很大，说的话有些颠三倒四，大家只知道罗斯福在用原子弹玩弄什么阴谋……原子弹！这是什么东西？是那种所谓的铀炸弹吗？好像是某个科学杂志给这个东西起了这个新名称的。可是美国已经有原子弹了吗？那么快！这个也太让人不可思议了吧！

　　“我的元首，是不是美国已经拥有了那个原子弹？”纳粹宣传部长戈贝尔言语当中充满了忧虑，他也知道德国的原子弹计划的进程，最快也要到1940年中才能拥有这件秘密武器。这还是在阿尔贝特·施佩尔出任德国原子弹工程负责人后，全力督促的结果。如果美国现在就有了原子弹，那德国的战争计划可就要完全被打乱了。甚至……最后能不能赢都成问题了！

　　“当然不是，那怎么可能？”希特勒愣了下，用那对因为疲倦而布满血丝的蓝灰色眼睛扫视了一下众人，才知道大家都误会了他的发言。

　　“那个罗斯福现在当然也没有原子弹，可是他已经在用原子弹了！这个狡猾的金融投机家，竟然玩起了原子弹期货！”希特勒说到这里嘴角一撇，苦笑了起来。“罗斯福用向日本提供原子弹技术为条件向日本求和了！”

　　“什么！美国要向日本提供原子弹技术？”胖子戈林好像是听到了什么可笑的笑话，呵呵大笑道：“我的元首，这是美国人在欺骗日本，美国人吃了这样的苦头，恨不得用原子弹炸平了日本，怎么可能给日本原子弹？这就好像德国把原子弹给法国一样不可思议。”

　　希特勒斜了胖子一眼，淡淡地道：“这件事情一点也不可笑！美国人当然不会真给日本原子弹，罗斯福是要我们给！为了让日本在美洲替我们冲锋陷阵，我们德国也不得不拿出一点诚意……我估计，日本一定会在下面的谈判中咬死这一点，他们一定会要求德国提供原子弹技术和高浓缩铀235的！”

　　“那就给吧。”胖子耸了耸肩，一脸无所谓地道：“反正这个东西威力再大也威胁不到德国。”

　　“可是却能威胁到中国！”希特勒轻轻哼了一声，看戈林的眼神中充满了失望。“日本同美国作战所需的资源主要是中国提供的，可是中日之间为了争夺澳洲和兰印也矛盾重重……如果日本拥有了原子弹，再夺取足够大的殖民地，那将来日本必然会威胁中国在东方的霸权！这个道理罗耀国不会不明白。他会怎么看德国的行为？会怎么对付即将拥有原子武器的日本？”

　　“我的元首，您是说中国会中断对日本的资源供应？”戈林吸了口气，他已经有点儿明白罗斯福到底想干什么了。

　　这个美国总统果然是老奸巨猾！也只有希特勒这样奸诈，呃，应该是睿智的政治家才能将他一眼看穿。比如这次罗斯福想出来的这个“核扩散连环套”就一股脑将中国、德国、日本全装进去了！

　　罗斯福好像是用提供核技术为饵在施展缓兵计。这一招只要心智正常的政治家都不会上当。不过同时，罗斯福也利用这个机会在向日本展示“核肌肉”，以这几年，日本对原子武器的关注程度，当然知道这个东西的价值。而且在他们察觉到美国将要拥有原子弹之后，自然也会想尽一切办法获取同样的武器！

　　日本能够获得原子弹的渠道除了根本不可能真的提供核技术给她的美国，也只有中国和德国了。而中国不仅不会向日本提供相关技术，相反还会想方设法阻止日本拥有核武器。

　　所以，日本能够获取核武器的渠道只剩下了一条，那就是德国！而德国为了鼓励日本替他们在美洲打天下，多半会同意日本的请求。

　　那样一来中国又会怎么看德国的这个行为？会不会认为德国这样做是在为战后利用日本牵制中国做准备呢？事实上，德国也未必没有这样的想法……于是中德之间十几年来的“钢铁同盟”就这样让罗斯福给活生生砸出了一个豁口！就算他们两国还能同心戮力对付英法，也不可能在打败英法之后，来进攻这个暴露了纸老虎真面目的美国了。

　　而中日关系在日本也有希望成为核国家后将会变得更加脆弱了。看德国的面子，中国不和日本兵戎相见已经是仁至义尽了。再想指望中国提供资源，让日本扩张实力，那纯粹是痴心妄想！没有了中国的钢铁、石油、煤炭、有色金属，日本帝国这架机器又能走多远呢？

　　“我的元首，那德国也拒绝提供原子弹给日本吧！我就不相信日本敢背叛中国和德国！”胖子戈林思索了下，建议道。

　　希特勒凝眉苦笑道：“日本当然不敢背叛，但是他们也会因此失去战斗下去希望和牺牲的勇气！他们的两个盟友都居心叵测，一心想要消耗他们，敌人又是那样的强大。而且就算他们拼尽全力战胜了美国，最后也会因为没有原子弹，而无法保证胜利果实不被中国人夺走……那样日本人为什么还要战斗下去呢？那些神风敢死队员，为什么还要驾驶飞机撞向敌舰呢？为什么不就此放弃，去充当中国的奴隶呢？”

　　“中国人或许可以就此压服日本，让7000万人成为奴隶。可是却没有办法用跪倒在中国脚下，早已经失去武士荣耀的日本奴隶，像现在这样和美国作战！到时候就算把他们送上战场，也不过是英法殖民地军队的战斗力而已。”

　　“那……我们该怎么办？难道只能眼睁睁看着同盟被罗斯福给破坏掉吗？”

　　希特勒没有立刻回答，而是眉头皱起，许久之后他犹豫了一下，望向里宾特洛甫。

　　“里宾特洛甫，你去对罗耀国的代表说：德国需要一个能够战斗的日本，现在德国没有办法直接对美国出手，中国也不愿意同美国开战，那么我们只有让日本去动摇美国在拉丁美洲的统治了。

　　而要让日本去战斗，那就必须给他们一点希望！这个希望就由德国来给，不过希望和现实之间总是会有一点距离的。”

　　……

　　日本东京，陆军省。

　　陆军大臣办公室的门被轻轻敲响了。“进来！”永田铁山仍然埋头在一堆堆的高高的公文里面，没有抬头去看来人。

　　“大将阁下，卑职安田武雄奉命前来报到。”来人正是日本陆军航空技术研究所所长安田武雄少将。不过这位少将还有一个不为人知的身份——日本Ni研究计划的总负责人。而这个Ni研究计划就是日本核武器研究计划的代号！

　　“是安田君呀，请坐，坐。”永田铁山这才放下手中的文件，直起身子，一边揉着自己的手腕子，一边对安田笑道：“航空研究所的工作还顺利吧？特别是那个Ni计划，进展情况怎么样？”

　　安田武雄一愣，他这个级别的军官当然不知道眼下日美德之间发生了些什么？今天一大早上班，就接到陆军省的电话，让他去见大臣时，以为是要询问最新的自杀式飞机设计方案呢，所以就带了这些资料前来。没想到大臣居然问起了Ni计划来。

　　“怎么？进展不顺吗？”永田看到对方迟疑了一下，也没有等对方回答，就自问自答起来了。“帝国还是太困难了，没有多少工业基础，现在的钢铁产量连中国的八分之一都不到，电力更是只有他们的十分之一……要靠这些工业基础制造出铀炸弹，看来是不现实的吧？说说看，现在最大的难点在哪里？”

　　“卑职无能！”安田武雄羞愧的低下了头颅，这个NI计划也搞了好些日子，不过由于经费紧张，技术力量不足等原因，连的用于分离同位素实验的大型回旋加速器都没有研制成功。

　　“纳尼？Ni计划最大的难点是你无能？”永田铁山的心情似乎不错，他呵呵一笑道：“真要是如此就好办了，那就麻烦安田君举荐一个有能力的来当这个Ni计划的总负责人好了。”

　　“卑职，卑职惭愧！”安田武雄忙连连摇手：“不过这个Ni计划的总负责人换谁来都是一样的，巧妇难为无米之炊啊！什么都没有……怎么搞嘛！”

　　“那具体缺什么呢？”永田铁山淡淡地问：“如果现在有50公斤丰度为90％的铀235，Ni计划还需要多少时间能造出至少一枚铀炸弹？”

　　“什么！”安田武雄猛地跳了起来，瞪大了眼珠瞅着永田铁山，“大臣您在开玩笑吧？这个高纯度的铀235可不是一般的东西，在银座的百货公司里面可买不着……”

　　永田没有开口，而是平静地望着安田武雄，他的目光不起丝毫波澜，一点也看不出是在和谁玩笑。

　　“那么说来，日本真的能搞到50公斤铀235！？感谢天照大神！”安田吸了口气，竟隐隐感到眼眶中有些湿润了。“那样Ni计划组保证在1年内制造出一枚用于实验的铀炸弹！”

　　“一年就可以了？”永田迟疑了一下，开口问道。

　　“一年就足够了，卑职和仁科博士探讨过这个问题。研发铀炸弹最大的困难就是获取足够数量的丰度超过90%的铀235。至于设计铀炸弹……相比分离同位素，那个难度是不足为道的。只要有相关的技术数据，总能成功的，大臣阁下如果连50公斤高纯度浓缩铀235都搞到了，那些技术数据就更不在话下了吧？”安田武雄轻声说道。

　　“呵呵。”永田铁山一闪，脸上露出微笑，向着安田武雄招了招手，将其招到了自己身边，低声道：“这件事情是机密中的机密，不许向任何人泄露！眼下近卫公爵和海军的山本大臣正在同德国大使谈判，估计问题不大。他们应该会在明年上半年之前提供50公斤丰度为90%的铀235，一套铀炸弹设计方案，以及相关数据……不过，德国人自己也是第一次搞铀炸弹，他们的数据难免会出错。所以，你们一定要仔细核实计算。此外，德国人提供的铀235只能保证制造出一枚铀炸弹，这是在最后时刻给日本保命的！我们没有办法进行一次爆炸试验，因此你们做具体方案的时候一定要谨慎，不能有任何闪失。

　　另外，德国人还会提供一台气体扩散机的样品，这是拥有分离那个铀235的。给你们拿去研究，看看什么时候能仿造出来，到时候帝国就真的不怕中国了！”

　　说完这话，永田把头靠在椅子背上，轻轻吁了口气，对安田武雄苦笑道：“为了这些东西，又不知道有多少陛下的忠勇之士要抛尸异域了。但愿帝国的国运可以因为它们而彻底扭转过来……”

　　……

　　而与此同时，就在距离陆军省不远的内阁总理大臣官舍内。近卫文麿和海军大臣山本英辅，正在同德国大使冯·狄克逊进行着一场颇为艰难的讨价还价。

　　“大使先生，帝国不止有美洲和东太平洋这两个战场，帝国还在南太平洋上同英美的军队作战。那里也需要消耗补给物资……”近卫文麿望着狄克逊，缓缓说道。

　　德国佬的确已经同意向日本提供制造原子弹的技术了，不过在其他方面，他们却还是非常吝啬。特别是在向日本提供军用物资方面，德国人将他们的严谨发挥到了一个让人难以忍受的地步——冯·狄克逊大使居然提出：所有援日的物资必须在德国军需官的监督下进行使用！而且这些物资只能用于美洲和东太平洋战场，不能被转用于南太平洋，或是其他战场！

　　“南太平洋的战争同德意志帝国没有关系，德国也不打算干涉。”冯·狄克逊斩钉截铁地回答道。在这个问题上，他是没有任何让步的余地的，因为希特勒已经就此进行了指示！狄克逊知道，那是元首不愿意过多触怒中国，毕竟向日本提供原子弹技术已经让中国这个德国的重要盟友大大不快了！

　　虽然眼下中国好像没有发作，可是谁知道这些表里不一的东方人到底在琢磨着什么报复手段呢？

　　“大使先生，贵国派出的军需官能不能……”海军大臣山本英辅眼巴巴看着狄克逊，到嘴边的话却不知道该怎么往下说了。

　　“大臣阁下，德国所提供的大部分援日物资都要通过中国东西伯利亚地区的铁路线进行运输。”狄克逊看了眼山本，皱了下眉，提醒道：“如果中国人封闭铁路线，就算是德国也无能为力！”

　　“可我们同中国是盟友呀！他们怎么能这样，世界上哪儿有这么当盟友的？”听到德国大使的这番话，近卫文麿忍不住抱怨了起来。

　　冯·狄克逊的嘴角却浮现出一丝无奈的苦笑。英明睿智的元首看破了罗斯福的诡计又如何？中德日三国同盟还不照样到了破裂的边缘？眼下中德之间毕竟还有共同的目标——英法。可是等到打败了英法以后呢？中德还能同心协力对付美国吗？对此，狄克逊大使可是没有一点信心的！因为，他知道，中德之间的矛盾还不只是日本。另一个巨大的隐患早就已经形成了，只是中德两国都装看不见。

　　想到这里狄克逊轻轻叹了口气，对近卫文麿道：“首相先生，德国能做到这一步，的确已经是尽了一个盟友所能尽的全部义务了。至于南太平洋作战的物资，据我所知，贵国有朝鲜的铁矿、煤矿、铜矿，库页岛的油田……这些应该能应付一二了吧？”说着他的声音陡然加重，“如果贵国还不能同意，那这场谈判恐怕就要破裂了……要不贵国就去试试罗斯福的诚意？看看美国人会不会真的把原子弹给日本。”


第0840章 旧帝国之落日（一）来自中国的强盗

　　1939年4月1日，彼得堡，斯莫尼尔宫。

　　“我的元首，您在这个斯莫尼尔宫还住的习惯吧？这里在战争中被布尔什维克放火焚毁了一部分，日前才刚刚修缮一新，您还是第一个入住这里的贵宾呢！只是俄罗斯的这个季节，实在是有点寒冷，不是最好的季节，如果您能再晚一个月来，那时就会令人感到心旷神怡了。”

　　说话的是俄罗斯帝国首相克伦斯基公爵。这个六十多岁的俄国政治家看起来非常削瘦，他留着的山羊胡子也已经花白了，显然给百废待兴的俄罗斯帝国当首相并不是一份好应付的差事。更何况眼下的俄罗斯也不在是那个雄居欧亚大陆的强大帝国了，而是夹在中国和德国两大帝国主义国家中的一个“缓冲国”。几百年来做贯了帝国主义，一下子要夹起尾巴当弱国，还真是有点不习惯……

　　只是再不习惯，克伦斯基也不敢在希特勒面前流露出哪怕是一点大国宰相的风度来。完全是一副巴结讨好的样子。不过心里面却不住在埋怨伟大的阿娜斯塔西娅女皇。因为就是这个女皇把希特勒和罗耀国两个大魔头请到彼得堡来开什么“大陆会议”的，据说是女皇为了帮助中德两国修补因为“日本核事件”所造成的裂痕。

　　真是一个多管闲事的女皇！克伦斯基用眼角扫了一眼希特勒身边那个金发碧眼的，模样俊朗的路德维希亲王。心中叹道：“恐怕女皇陛下您，才是中德两国间最大的矛盾所在吧？”

　　“嗯，这个斯莫尼尔宫很不错，能住在这里我感到很荣幸。”大概是因为德国陆军终于拿出了消灭法国的计划，而且这份计划还挺合希特勒的胃口！所以这位元首大人的心情看上去不错。背着手在斯莫尼尔宫豪华的大厅里走来走去，欣赏着墙壁上挂着的一幅幅油画。

　　“对了，我的老朋友罗耀国元帅今天到彼得堡了吧。他现在住在哪里？”希特勒看似无心一问。

　　克伦斯基的心里面却咯噔一下。吞吞吐吐地道：“罗耀国元帅……他是昨天下午到彼得堡的，现在正下塌在冬宫。”

　　以罗大元帅和阿娜斯塔西娅一世的关系，到了彼得堡不住在冬宫还能住在哪儿？而且两个人还大大方方住在一间屋子里，睡在一张床上！而且还是那张历代俄罗斯沙皇和皇后才能睡的床。听到这个消息，希特勒身边的那个路德维希亲王脸上闪过了一丝阴霾，不过很快就恢复如常了。

　　“哦，是冬宫……知道了。”希特勒微皱起眉头，沉默了一会儿，才缓缓道：“请首相先生转告女皇陛下，请她安排我同罗耀国元帅共进晚餐吧。”

　　“好的，我这就去安排。”克伦斯基向着希特勒微微一躬，转身离去了，他的背影有些萧瑟，慢慢地消失在了大厅门外。

　　“路德维希，你马上回一趟柏林，我有一份很重要的文件忘记在了那里。去施罗德夫人那里，她会告诉你是什么文件的。”希特勒突然转身对那个年轻英俊的亲王说。这位符腾堡的亲王原本在纳粹党卫军中有一个不大不小的职位，最近才被调到希特勒身边充当副官。

　　“遵命，我的元首！”路德维希冲着希特勒行了个军礼，转身也离去了。

　　“元首，您真的让路德维希亲王回柏林吗？”路德维希刚刚离开，希特勒的外交部长里宾特洛甫就凑了上来，在希特勒耳边低声道：“亲王是个非常优秀的日耳曼青年，不论是长相、学识、谈吐还是出身都是上佳人选。”

　　“可惜俄国女皇已经不是个17、8岁的小姑娘。”希特勒轻声开口，他的声音很低，低到了只有他自己才能听见。“现在这只母狐狸所做的一切，都只是为了权力！为了夺取权力、为了保住权力，她是什么事情都做得出来的。而且现在西欧战事马上就要开始了，不是同罗耀国撕破脸的时候……”

　　……

　　罗耀国这个时候正在和安思华，还有完颜豪、伍拓豪他们谈话，地点就在冬宫里面专属于俄国女皇的小会客厅内。欧洲的战事在停滞了一段时间后，现在似乎已经到了一触即发的地步。由于派出了一个强大的装甲集团军，所以中国自然也是马上就要爆发的西欧大战的主要参与者之一。而罗耀国和希特勒在彼得堡的这次会面，其实就是为了协调两国在接下去的西欧大战中的行动。这也是罗耀国指使阿娜斯塔西娅将希特勒请来彼得堡的最重要原因。

　　至于修复中德关系……在打败了英法之后，中德关系恐怕就很难修复了！再说两个世界性的大帝国，怎么可能成为亲密无间的友邦呢？这就好像后世的苏联美国，或是苏联解体后的美国、中国、俄罗斯之间的关系一样。总是竞争多于合作，要不是核武器的毁灭性过于强大，恐怕世界大战都打了N次了！

　　而且战争打到现在这个地步，罗耀国也是到了该为战后格局发愁的时候了。和以往的情况一样，我们罗大元帅原本的布局又出现了些小问题。看起来计划总是赶不上变化。

　　原本以为在战后新秩序中最强的美国，现在却被“弱小”的日本一顿欺负！夏威夷丢失，太平洋舰队被打残，现在还窝在圣迪戈不敢出门，最后竟然连巴拿马运河都没有保住。更让人大跌眼镜的是，上个月底还冒出个由巴拿马、哥斯达黎加、尼加拉瓜、洪都拉斯、萨尔瓦多、危地马拉等六国组成，由日本、德国在台前幕后支持的中美洲联邦。而且这个中美洲联邦开张大吉后的第一件事就是向盘踞在巴拿马运河东岸圣洛伦索要塞的美国军队下达了逐客令！同时还宣布收回巴拿马运河区，没收美国在中美洲联邦的所有投资。总之，摆明了就是要和美国作对。而到了昨天晚上，这个刚成立美几天的国家便公开向美国宣战了。

　　至于被中美洲联邦阻断了同美国陆上联系的南美洲诸国，这段时间都是一片“黑色革命”前夜的气氛，各国的法西斯政党纷纷粉墨登场，全都高举反美的旗帜。虽然还没有开始武力篡夺政权，不过却已经吓得那些南美国家的执政当局一个个都装起了“反美分子”。

　　这样一个失去了夏威夷群岛，几丢掉了拉美后院，被日本的自杀飞机撞得满头包美帝国主义，怎么看都不像是战后三强中的首席了！看来统治了大半个欧洲、整个非洲，还在中东和南美洲拥有大批追随者的德意志帝国才是真正的战后老大。

　　而中国，毕竟底子太薄，虽然奋起了十几年，也撑下了一点家业，又打下大片的地盘。但是想要以此对抗德国这样一个老牌子的工业帝国，只怕还是痴心妄想！再说了，被中国夺取的地盘虽然资源丰富，可几乎都是未开发土地。没有个几十年的建设根本不会变成发达地区。而德国征服的土地，却都是工业文明的发源地……

　　所以，未来的格局很可能是德国最强，中国次之，美国第三，而老二永远是最难当的！

　　一说到这些问题，这间屋子里面的四个人都感到一阵阵的脑仁疼！讨论了半天，也没有得出什么结论。

　　“思华兄，英国向西欧派兵的行动已经结束了吗？”罗耀国将身子往沙发背上靠了靠，看着自己对面的安思华，将话题转回了马上就要开始的西欧大战。

　　“辅文，现阶段英国向西欧大陆的大举增兵已经告一段落，在法国有一个英国远征军司令部，原来的英国总参谋长维里克上将刚刚被任命为英国远征军总司令。这个英国远征军下辖英国的第一、第二和第三军，第一装甲军。不过英国的军级编制和咱们不一样，下辖的部队不定。目前所掌握的情况，四个英国军一共有二十个摩托化步兵师和两个装甲师，加上一些独立部队总兵力约在60万左右！拥有坦克超过1200辆，其中约一半是玛蒂尔达2型。此外，英国还在派遣了约20个战斗机中队、10个轰炸机中队前往法国。这些战斗机中队装备的是英国最先进的飓风式战斗机，轰炸机中队则是以布伦海姆轰炸机为主，好像没有俯冲轰炸机……”

　　罗耀国低声道：“怎么才60万人呢？而且装甲师也只有2个……不是说有四个吗？”他扭看着正在沉思的完颜豪，“文强，欧洲的情报系统是你在主持，你知道英国人剩下的兵力在那里么？”

　　完颜豪似乎还在思索中德未来的定位，被罗耀国的话惊醒，沉吟了一会儿，才缓缓道：“英国的另两个装甲师中的一个去了中东，归在第8集团军麾下，还有一个去了澳洲，是上个月底刚刚从法国动身的。为此达拉第总理可没少抗议来着。至于英国陆军……本土大概有六十多万，中东军区也有五十多万，澳新军区已经增加到了近七十万，锡兰还有一个集团军，约十万。印度现在则有一百多万英印军，虽然战斗力不强，不过数量还在增加之中。”

　　罗耀国苦笑着点头，“那么看起来，这个大英帝国还将主要兵力拿来对付我们了！”

　　完颜豪仰着脸想了下，最后还是摇头。“也不能这么说，英国远征军和本土军的一百三十多万才是精锐，中东军、澳新军就只能算是平平。英印军就基本上是渣滓了，就算其中的廓尔喀雇佣军也没有多厉害，连苏联红军都不如……”

　　“苏联红军很弱吗？”罗耀国打断了他，“苏联红军是败在武器装备和政治两方面，他们红军官兵的战斗力还是不弱的。如果英法军队的战斗力比他们强大，那这一战没准还真有变数的。”说着他又瞅了安思华和伍拓豪一下。“思华，谋仙，你们觉得呢？这次德国人会不会在法国佬和英国佬面前吃些苦头？”

　　安思华皱起了眉头，和伍拓豪对视了一眼，安思华说：“我个人认为，德国有可能会经受一些挫折，但是最终的胜利肯定属于德国。所以我们现在应该考虑如何应付一个强大德国的问题了……我们的人口、土地、资源虽然占优势，可是在工业基础上的差距还是太大了，没有十年、二十年的追赶，恐怕完全不是德国的对手。除非我们使德国……”

　　说到这里安思华脸上露出了一丝痛苦的神色，他还想再说下去，却被罗耀国轻轻摇头所打断，罗耀国抬头看了眼墙壁上女皇阿娜斯塔西娅的画像，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　“不用！将来我们会有办法制约德国，我相信未来中德之间竞争和对抗虽然不可避免，可是发生战争的可能性几乎为零。所以，我们在这一战中，还是要全力协助希特勒打胜的。毕竟……法国和英国还欠下我们中国不少旧账，这一次都清一下吧！我听说第一次世界大战后，协约国强加给德国的赔款金额是2690亿金马克！”

　　说到这里，罗耀国露出一脸见钱眼开的表情，呵呵一笑：

　　“我们打败了英法之后，怎么也该要他们赔个几百亿美元吧？还有凡尔赛宫、大英博物馆什么的……文强你要调查一下里面有多少好东西值得去抢！对了，荷兰、比利时、法国还有不少老牌银行，也要给我调查清楚！”

　　“谋仙，抢东西的任务就交给你来负责！呃，成立一支专门抢东西的部队，一定要选诚实可靠的同志去抢，抢到的东西一定要归公，严禁侵吞，知道了吗。对了，你们抢完以后杀人放火抢劫妇女的事情就不要做，咱们只是求财而已……”

　　再看罗耀国现在的样子，好像就准备着要大打出手去抢一票，哪儿还有一点大国领袖的风范？完全就是一山大王嘛！而完颜豪和伍拓豪两个黄埔系的心腹当然也都是一副跃跃欲试的样子，都拍着胸脯保证完成抢劫任务。

　　只有那个拥有一半日耳曼血统的安思华，好像是良心未泯，脸上露出了为难的颜色。

　　“辅文，这样不好吧，我们国防军的荣誉……”

　　“怎么不好？”罗耀国少有的在安思华面前拉下了脸，他冷冷扫了安大将军一眼，眼光如同冰冷的刀刃，连安思华都觉得脊背有些发凉。不过这种感觉很快就过去了，罗耀国还是温和地笑了一下，好像是在抚慰自己这个头号心腹干将。

　　他笑了笑说道：“思华，我们万里迢迢向欧洲派出了十几万军队，而且还都是最精锐的装甲军……如果空手而回了，怎么向国民交代？我们能对国民说，你们的子弟是为德国人的世界帝国而战死的吗？能说你们辛辛苦苦劳动所创造出来的财富，都被用到了一场同我国毫无关系的战役中去了吗？如果我们那样说的话，还会有多少国民支持我们呢？所以一定要在西欧之役中捞足好处！只有这样才能向国民交代。”

　　“安老师，辅帅说得很对，老百姓苦了那么多年供养起我们这支国防军，不就是为了这个机会嘛！”

　　“是啊！西欧聚集的这些财富，大半还不都是从殖民地人民头上刮去的？我们只是将这些不义之财取走而已，用到对国家对民族有用的地方。”

　　罗耀国的两个好学生也一个劲儿的苦劝，这两位都是一副义正辞严，把到欧洲抢劫的事业说成了为国为民的大好事。安思华虽然不认同这种歪理，不过好在他也不是什么特别有正义感的主儿。刚才的那一点点良心，现在也不知道跑到那里去了。

　　他凝眉思索了一会儿，点点头说：“我们的第一装甲集团军估计会被安排在北线打荷兰、比利时，巴黎估计要错过了……要不这么着吧，我去和古德里安说说，让他出头要一个装甲军去中路，这样这个装甲军就有机会直扑巴黎了！

　　另外，我们的眼睛也不能只盯着黄金古玩，法国、荷兰、比利时还有不少大型工业企业、大学和研究机构。那里面的技术资料也是非常宝贵的财富，我们应该再成立一支专门搜罗技术资料和专家的特别部队。当然对于那些技术人才，我们也不好用强，否则抓回来也是出工不出力。”

　　“那机器设备呢？我们要不要也派人去搬？”伍拓豪提醒道。

　　“不行，那样动静就太大了，这场战争中我们毕竟只是配角。”罗耀国摇了摇头，立刻否定了伍拓豪的想法，“咱们也不能当几百万德国军队是透明的！对了，你们打劫银行和博物馆的时候也要注意一下，如果德国人已经开始维持秩序了，就不要动手了。所以，最好把特别部队配属在一线部队的后方，集中力量在几个主要城市就可以了。”


第0841章 旧帝国之落日（二）瓜分美国的提议

　　1939年4月1日，晚上9点。

　　彼得堡，冬宫。

　　在女皇阿娜斯塔西娅一世的书房里，希特勒正站在大幅世界地图前，手拿着教鞭，用他那刺耳的嗓音，向罗耀国和俄国女皇介绍他的“伟大战略构想”。

　　“元帅先生，女皇陛下，世界性的战争肯定将要在1939年、1940年做出个了断了。今后一千年的世界秩序也将就此确立！这两年将是我们这些大国扩张领土和势力范围的最佳时机。如果哪个国家的领导人没有抓住，那将是一个可怕的错误！可怕的错误！”

　　元首用力挥舞着拳头，精神明显处于亢奋之中，他用蓝灰色的眼睛瞥了一眼站在罗耀国身边，好像是个顺从的妻子似的女皇。又接着说：“未来的世界秩序就是优秀民族奴役劣等民族！而衡量民族是否优秀的标准只有一个，那就是战胜！不是血统也不是肤色，而是战胜！在这场世界大战中获得胜利的民族就是优秀的，打败了一切免谈。比如英国和法国……他们是注定要遭受失败的，所以不能再成为主宰民族了！之前被他们所奴役的劣等民族也都要转到战胜了的优秀民族名下，继续接受被奴役的命运！这就是战后的新秩序！是德意志帝国、中华民国、日本帝国还有俄罗斯帝国带给全人类的秩序！女皇陛下，您说是不是呢？”

　　“啊，什么？”阿娜斯塔西娅好像有点心不在焉，毕竟瓜分世界的事情好像同俄罗斯无关的。

　　“怎么？俄罗斯民族难道不想参加这场注定会胜利的战争，成为未来的主宰民族之一吗？”希特勒的语气温和了些，脸上也露出了迷人的微笑，看向阿娜斯塔西娅的眼神中也多了几分关怀，就好像是一个长辈在看自己的女儿一样。

　　阿娜斯塔西娅看了眼身边的罗耀国，见对方面色如常，于是就说：“俄罗斯当然可以派兵参加这场战争，可是我必须给我的臣民一个交代……我的元首，您知道的，我曾经向他们允诺过永久和平的。”

　　“波斯，还有印度……”

　　希特勒用指挥棒在地图上伊朗和印度的位置上点来点去。“波斯那里现在被俄国布尔什维克分子的残余力量所控制，而且英国还在背后支持他们！我觉得由俄罗斯帝国去消灭他们是最合适的！毕竟那些布尔什维克也是俄国人啊。在俄国消灭了那里之后，波斯自然应该成为女皇陛下的领土。”

　　“……在夺取了波斯之后，俄国还可以顺道进入印度，从波斯西南部的卑路支地区进入印度西北部，夺取卡拉奇和海德拉巴，然后以此为基地征服整个印度……印度的土地可是非常肥沃的，平原约占国土总面积的五分之二还要多，而且所有的印度平原地区都是气候湿润易于耕种的土地。冰天雪地的俄罗斯平原可是不能和那里比的，那里的农作物一年四季均可生长，产量极高！”

　　“同时，印度还有几亿吃苦耐劳的人民，历史上包括我们雅利安种族的分支、阿富汗军阀、穆斯林、蒙古人的后裔，还有现在的英国都非常容易的就将他们给征服了！而印度人唯一的反抗，竟然就是绝食……这个事情实在是太荒唐了！大英帝国居然会伤脑筋去应付他们的绝食，看来英国真是衰弱了，现在应该让新生的俄罗斯帝国去取代英国的地位了。有了印度和那里的几亿奴隶，俄罗斯人民就再也不会陷于饥饿了。”

　　说着希特勒突然转过头，看着容色平静的罗耀国道：“元帅阁下，我想中国一定愿意同俄罗斯一起出兵，共同瓜分印度吧？”

　　这个希特勒！刚给了日本原子弹，现在又用波斯和印度来诱惑阿娜斯塔西娅了！阿三那里也就算了，波斯的石油可是……

　　罗耀国神色微微有点阴冷，不过却还是咬着牙齿微微点了下头，笑道：“当然，我的元首，我肯定会支持阿娜斯塔西娅进军印度的！就是您不说我也会提出的。阿娜斯，我看就让你的皇家军队参加到对英法的战争中来吧。”

　　希特勒脸上闪过一丝嘲讽，又转眼平复如常。在他想来，印度这块大英帝国女皇皇冠上的钻石，自然是肥得流油，足以吸引那个穷得叮当响的俄国女皇的。而中国肯定也已经将印度视之为囊中之物了。如果德国支持俄罗斯的势力进入印度，那中俄之间的“特殊友谊”，肯定会蒙上一层阴影。事实上，中俄两国没有多少共同利益，他们的友谊完全是建立在罗耀国和阿娜斯塔西娅“个人情感”的基础之上！而政治人物的“个人情感”如果没有实际利益为基础，只怕早晚会反目成仇的，到时候俄罗斯帝国可就是德国的囊中之物了！现在就看阿娜斯塔西娅怎么回答了。

　　阿娜斯塔西娅淡淡一笑，“既然辅文都这么说了，那我回头就给图哈切夫斯基元帅下命令。”

　　希特勒拍了拍巴掌。“对！这就对了嘛！只要我们三个大陆国家结成钢铁同盟，还怕英美法什么？”

　　罗耀国和阿娜斯塔西娅也都笑着附和希特勒，就在两人以为今晚的会晤可以结束，可以回去开小会商量印度事宜的时候。希特勒手中的指挥部突然又指向了美洲，高声说道：“元帅阁下，女皇陛下，在我们的面前除了英国和法国两个邪恶帝国外，还有美国！美国才是这一切罪恶的源泉，是全世界邪恶力量最大的源泉！所以，我们三国在毁灭了英帝国和法兰西帝国后，决不能允许这个罪恶源泉继续存在下去。”

　　希特勒扔掉指挥棒，挥舞着双拳，尖叫道：“美——国！美国！必须要被毁灭！要毁灭！”

　　阿娜斯塔西娅一怔，美目流转，看着身边的罗耀国。罗耀国却不动声色地说道：“我的元首，那我们毁灭美国之后呢？”

　　希特勒拍掌笑笑：“当然是瓜分了，美国本来就是由欧洲国家的殖民地。这个国家不应该存在，现在我们只是要纠正这个错误。等我们和日本打败美国之后，就将这个国家还有加拿大分成中德日三个占领区，由三国瓜分！当然中德两国应该多分一点，日本少分一点……也可以不分给日本，这方面全都由中国决定，以后东方世界全由中国领导，德国领导西方。元帅先生，您觉得这个建议你不能接受？”

　　罗耀国咬咬牙齿，看了希特勒一眼，心道：“好一个阿道夫·希特勒！他现在谋划的只怕不是中德平分世界，而是德国独霸世界吧？”

　　瓜分美国……要怎么个分法？中美德三国所处的地理位置决定了，只能是将美国西部分给中国，东部分给德国！也就是说美国主要的工业基地和人口都归了德国，其中还包括3000万立即就会变成德国人的德裔美国人！而中国所得到的不过就是荒凉的美国西部。而且南美洲多半也会被德国控制，中美洲已经是德日的地盘，再加上日本手中的夏威夷和靠近中国的日本本土……如果俄罗斯再被希特勒拉拢过去的话，中国只怕立即将陷入四面楚歌的地步了！

　　屋子里面一片死寂，罗耀国和希特勒的脸色都在急剧变化。而女皇阿娜斯塔西娅则一言不发，笑眯眯地看着两人在那里用眼神交锋。

　　不知道过了多久，女皇才率先开口：“嗨！现在说美国的事情不是太早了么？英国、法国可还没有打下来呢。不打下英国，德国的海军能放心横跨大西洋么？再说了，美国的原子弹工程可进展不慢呢！如果我们在1940年底之前，还打不下英伦三岛的话……万一美国在英国本土部署了携带有原子弹的轰炸机，咱们恐怕也只有同英美议和停战了吧？”

　　希特勒不动声色瞥了女皇一眼，淡笑道：“女皇陛下说的也是，现在讨论解决美国问题的确是有点早了。不过，我们也不能完全不考虑美国这个因素，这个国家的工业力量实在太可怕了！如果等到美国完全把自己武装起来，就该我们头疼了。所以，现在我们不能放弃任何一个削弱美国的机会。”说着他又转向罗耀国。“辅文元帅，为了我们三国共同的事业，中国能不能给予日本更多的帮助呢？他们现在毕竟是牵制美国的主要力量！”

　　“当然，当然！”罗耀国摆手呵呵一笑：“等我回国以后，就会则成有关方面研究加大对日援助的事情。”呃，注意只是研究！这在官场上的意思大概就是婉拒了吧。说完，罗耀国也不看希特勒脸上的表情变化，而是话锋一转，道：“我的元首，现在咱们还是考虑一下接下来的欧洲战事吧。德国打算什么时候发动进攻？4月，还是5月？需不需要中国再派些援兵来欧洲？”

　　……

　　“哼！”

　　站在冬宫二楼的窗前，望着希特勒的车队从冬宫广场驶过，消失在茫茫夜色之中。罗耀国忍不住就是一声冷哼，让跟随在他身边的完颜豪和伍拓豪都是一愣。罗辅帅刚刚送别希特勒的时候，两个人可都亲人着呢！又是拥抱又是握手，好像恨不得立马就设要香案，磕头拜把子一般。怎么现在这个脸儿就翻了呢？

　　两人对视了一下，刚想问问同希特勒会谈的情形，罗耀国却先开了口：“文强（完颜豪），你和哈利·霍普金斯见过面了吧？都谈了些什么？”

　　“老师，那个美国商务部长说中美隔着一个太平洋，是没有利益冲突的，而且美国的资本也希望能在中国辽阔的土地上寻找机会。”

　　“美国、德国，都是一样的！美国强我们就联德，德国强我们就联美吧！”罗耀国轻轻嘀咕了一句。说完他就背着手，向女皇阿娜斯塔西娅所在地房间大步走去。

　　“看来和希特勒的谈判不怎么顺利啊。”完颜豪看着罗耀国的背影苦笑道。

　　伍拓豪哼哼了两声：“当然顺利不了了，英法看上去快完了，今后的时间只有中德两国了。”

　　“不还有美国吗？”

　　“美国……哼哼，文强，你没有听见辅帅刚刚说些什么吗？说不定咱们还会联合美国对付德国呢！”

　　“联合美国对付德国……这个世界还真是没有太平无事的日子了，不过那样也好，我辈军人也能有用武之地了。”

　　伍拓豪说完也转身离去，回房去准备“抢劫特殊部队”的编成和作战计划了。完颜豪望了下女皇房间的方向，苦笑着轻轻叹了口气，也转身离开了。此时，女皇的书屋内，罗耀国已经将一份阿娜斯塔西娅交给他的采购清单狠狠甩在了书桌上，连一旁的阿娜斯塔西娅都不禁觉得有些吃惊了。她不就是把一些石油、煤炭、铜矿、铝土矿等等的资源品卖给了日本吗？怎么就好像触犯到了这位的逆鳞一般？现在中日之间好歹也是盟友吧？虽然他们两国之间在过去几十年曾经打过几次战争，可总体上说中国也不吃亏……没有必要耿耿于怀吧？特别是为了一场物资采购就发那么大的火。

　　不过罗耀国的怒火倒也不全是因为这次物资采购，而是因为正在展露出来的希特勒的战后布局，特别是日本将要在其中扮演的重要角色！

　　实际上罗耀国不是不允许日本在这场战争中扩张一下势力，要不然他大可以直接切断对日的物资供应，让日本联合舰队整个趴窝了事。可是日本的扩张不能太过分！也不能以未来反华遏华的急先锋自居！

　　可问题是，日本现在明显已经触及到了罗耀国的底线，他们同德国实在走得太近了，而德国对日本也好过了头，不仅给了原子弹技术，而且还负担起了整个东太平洋和美洲作战的后勤供应。好让日本集中力量向南扩张，抢夺中国人未来的生存空间。

　　而且希特勒在刚刚结束的会晤中，还提出了一个中日德三国进攻并且瓜分美国的设想！他是真的想要消灭美国么？罗耀国的最角露出一丝阴冷，恐怕不是这样吧！希特勒知道现在讨论此事为时过早。他的真实目的只是退而求其次，要求中国继续向日本提供物资！好让日本这条亚洲看门狗用中国的资源壮大起来，然后好去看似遏制中国吗？说不定日本对美作战什么的，恐怕都是德国壮大日本的借口吧？

　　可是，罗耀国的怒火并没有完全爆发出来，只是冷冷哼了一声，便风恬浪静了。见到屋子里的气氛有点冷，阿娜斯塔西娅女皇主动拉开了话头，“辅文，这次俄罗斯军队出击波斯和印度，你看没有什么问题吧？”

　　“没有。”

　　罗耀国摇头说：“我倒是觉得俄罗斯也应该在这场大战中分杯羹，而且波斯和印度也不是我国发展的重点。俄罗斯进去也好，省得我们往那里投太多的力量。不过俄罗斯在中东占下波斯就可以了，再把手伸向伊拉克恐怕就要犯众怒了！至于印度……搜刮一下而已，如果俄罗斯能在那里经营一块地皮，我也不反对，不过那样做的意义实在不太大，毕竟现在不是18世纪了。”

　　“你的意思我明白了。”女皇想了想，黛眉轻轻一挑，“你是说民族独立运动？”

　　“是的，这恐怕也正是希特勒忌惮我们中国的地方吧？6亿人口！除了印度这种破地方我们拿他们没辙，其他地盘到了我们中国手中，用不了十年就完全同化了。”罗耀国看了眼女皇，才继续说道：“而且德国还有一个麻烦，他们周围的国家和民族都已经有很强的民族意识了，吞并起来并不容易。”

　　“你是指最近德国在乌克兰遇到的麻烦吧？”女皇阿娜斯塔西娅蹙了下秀眉。“那块土地上的独立运动几百年来就没有停止过，在波兰人手中是这样，加入俄罗斯以后也是如此，现在该德国人头疼了……我们欧洲民族就是这样，不会因为岁月流逝就忘记追求民族独立和自由的，他们会一直斗争下去，直到胜利。而且这样的先例在欧洲还是发生过不少的，比如波兰、西班牙、希腊、塞尔维亚、匈牙利、保加利亚、意大利等国都曾经经历过这样的事情。我们俄罗斯也曾被蒙古人统治过。”说到这里女皇向罗耀国投去了奇怪的眼神。

　　罗耀国好像没有发现女皇古怪的眼神，只是冷冷一笑，“所以希特勒才会忙着拉拢日本还有你们俄罗斯来遏制中国！因为，他知道他的帝国所能吞并的土地是非常有限的，他可以统治整个欧洲，但是却没有办法将欧洲变成德国……或许在他的有生之年可以做到这一点，可是只要他一死，只要德意志帝国的控制一放松，各个被他征服的欧洲国家又会脱离德国的控制！所以他的帝国是不会存在1000年的！

　　可是中国人却能将东西伯利亚、中亚、东南亚和澳大利亚永远变成中国的一部分！”


第0842章 旧帝国之落日（三）一年之期

　　1939年4月2日，伦敦。

　　就在罗耀国和希特勒在俄罗斯帝国首都彼得堡勾心斗角的时候儿，伦敦却迎来了几位来自大洋彼岸的贵客。

　　几辆插着星条旗的罗尔斯·罗伊斯豪华轿车出现在唐宁街10号门口，英国首相张伯伦、海军大臣丘吉尔，还有帝国总参谋长艾德塞德上将都已经在记者的镁光灯下摆出一张张堆满了春风的面孔，好像大英帝国的军队在前线又大了多大的胜仗似的。

　　轿车的车门大开了，走下来的是一个身材极高大的美国陆军上将和一个面色苍白的老年白人男子。早就熟悉美国情况的记者们一眼就认了出来，那是美国陆军总参谋长麦克阿瑟上将和美国商务部长哈利·霍普金斯。

　　“上将先生，霍普金斯先生，欢迎来到英国。大西洋上面的旅途，让两位辛苦了吧，要知道现在这个季节可不是在大西洋上航行的最好季节。”

　　英国首相张伯伦笑吟吟地走上前几步，伸出右手一一和两位美国客人握手。随后首相又高举起右手，伸出两根手指，在一大堆正在闪烁的镁光灯前摆出了个象征胜利的V字。

　　“首相先生，”此时，在卫兵的警戒圈外面，有一个身穿着黑色西服，手里拿着笔和记事簿的记者模样的男子高声提问道：“能说说太平洋战争吗？大英帝国是否会和美利坚合众国团结起来反对妄图破坏太平洋和平的两大军国主义国家呢？”

　　这突如其来的问题，让张伯伦首相微微一愣，随即这位大英帝国的掌门人转过头，冲身材高大的麦克阿瑟上将点点头，笑道：“我想这个问题应该由上将先生来回答吧？现在整个大英帝国都在盼望着同美国一起战斗，反对破坏世界和平的敌人。上将先生，您觉得呢？”

　　麦克阿瑟微微蹙了下浓眉，和身旁的霍普金斯对视了一眼，然后淡淡一笑，道：“乔治·马歇尔上将正率领着3万美军官兵驻守在南太平洋的第一线，任何敢于进犯那里的敌人，不管是谁，都将遭到美国军队坚决的打击……”

　　“如果是中国人呢？中国人如果进攻澳大利亚，美国是否会同英国一起战斗？”那个记者不等麦克阿瑟把话说完，又抢着追问道。

　　麦克阿瑟看了眼那个很会捕捉话柄的英国记者，翘了下嘴角，“那当然！任何敢于进犯美军放守的地区的军队，都是美国的敌人！”

　　这个表态好像有些……

　　现场响起了一阵稀稀拉拉的掌声，记者们竟然顾不得记录下麦克阿瑟上将的话，就禁不住鼓起掌来了。虽然上将的表态根本就是模棱两可，可是听在几乎要为东方局势绝望的英国人耳中，却好像是什么希望之音一般。

　　就在这样一片掌声之中，张伯伦和麦克阿瑟、霍普金斯等人一边冲着镁光灯挥手致意，一边面带春风缓缓步入了那两扇黑色的木门。不过一走进唐宁街10号的大门内，几个英美帝国主义分子的脸色就刷地一下，好像是玩变脸一般齐齐阴沉下来了。

　　“上将先生，那么说来，你们美国还是不打算向中国和德国宣战么？”英国首相张伯伦紧拧着眉毛，好像是在下什么重大决心一般，沉声道：“如果英国可以向美国派出1个装甲师和5个步兵师，用于保卫美国西海岸，那美国有没有可能对中国和德国选战？”

　　“1个装甲师和5个步兵师……首相先生，你们打算从哪里抽调？法国么？我们的法国朋友会答应么？”麦克阿瑟很不客气的提醒道：

　　“首相先生，法国才是关键！如果一旦法国失败了，德国就将统治整个欧洲大陆，然后非洲也会落入德国人之手。这样中德联手之下就已经控制了大半个世界了，甚至英国本土也会在未来的某个时候遭到入侵。”

　　“我们可不这么认为。”英国海军大臣丘吉尔抽了口雪茄，呼出一圈青烟，笑了笑道：“未来的关键既不是法国，也不是太平洋，而是某种具有巨大威力的秘密武器。”说着他和张伯伦首相对视了一眼，又接着说道：“关于铀炸弹的秘密我们也知道一些，虽然在这个项目上，我们看起来是有些落后了，可是，那并不代表我们一无所知！事实上，早在1937年，我们就在利物浦成立了秘密研发铀炸弹的研究部门，代号‘合金管’。”

　　实际上，在另一个时空，英国也是在第一时间就投入了原子弹的研究之中的国家之一。只是由于国力所限和德国人的狂轰滥炸，才让英国最后忍痛将整个项目奉送给了美国。不过，在这个时空由于罗耀国耍赖使用了“未卜先知”的金手指，才让中德美三国在原子弹研究方面走在了前列。不过，这并不等于英国不关注这个项目，恰恰相反，英国在获悉“核裂变”现象之后，就第一时间成立了由罗特布拉特领导的原子弹研究小组全面负责这方面的工作。

　　而且这些英国科学家也很快发现了这个世界上居然已经有用于分离同位素的专用设备——气体扩散机了！因此，一个由英法合资的同位素分离工厂也在加拿大东海岸的某个秘密地点开工兴建了。不过英法原子弹计划总的进度，还是要远远落后于中美德三国的。

　　说话间，一行人已经来到了一间狭窄的会议厅内，分宾主落座后，双方的话题依旧围绕着原子弹展开。

　　“首相先生，英国的原子弹计划不是有些落后，而是……非常落后了。”哈利·霍普金斯端起咖啡浅浅抿了一口，苦笑道：

　　“说起来还真是令人难以置信，在这个方面领先的是中国！而且他们还是利用美国和德国的先进工业获得了建设同位素分离工厂所需的一切关键设备。根据我们的调查，中国从美国所进口的相关设备，至少可以组装6000台气体扩散机！也就是说，他们自1937年起，每年的武器级铀-235的产量应该有100公斤以上。现在他们手中估计有250公斤到300公斤武器级铀-235，应该可以制造出5到10枚原子弹！”

　　“那么说起来，中国人已经有原子弹了？”张伯伦首相的脸上的肌肉颤抖了一下。英国眼下可是中国处于战争状态之中，如果中国已经有了原子弹，那岂不是说……这个伦敦随时可能被中国和德国摧毁吗！

　　“应该还没有。”麦克阿瑟皱着眉毛微微摇头，他思索了一会儿，又道：“上个月，我们利用这方面的技术和50公斤武器级铀235对中日德三国进行了一番试探，从中可以得窥探出一些关键问题的答案。”

　　“原来是试探，我们还以为你们真的疯了……”丘胖子阴沉着脸低声嘀咕了几句。

　　“当然是试探，要不然还会是什么？”霍普金斯冲着丘吉尔眨了眨眼睛，微笑道：“通过这次试探，我们基本上可以确定中国目前还没有制造出原子弹，虽然他们已经站在了那道门槛上。不过……中国实际上还是个相当落后的国家，就算拥有了足够数量的武器级铀-235，但是要设计出原子弹还是需要一段时间，除非他们打算把这个项目承包给通用电气公司来做。”

　　“可是他们招揽了很多犹太科学家，那些脑袋可是世界上最聪明的。”丘吉尔咬了咬牙，深吸了口气。之前他虽然从情报部门得到过中国原子弹工程的一些情况，但是却没有想到中国人在这方面走得那么远！

　　“是的，所以他们还是会拥有原子弹。不过那些犹太人在替中国人工作时的热情，是没有办法同他们替自己的祖国工作时所具有的热情相比的。”霍普金斯歪了下大脑袋，思索了下又道：“如果中国人已经拥有了原子弹，那他们一定会用公开试爆来回应我们的讹诈。”

　　“也有可能是在伦敦公开试爆！”丘吉尔冷冷道。

　　霍普金斯笑了笑，道：“我看现在伦敦还很安全，所以中国人应该没有那个东西。不过我们估计希特勒将会在一年内攒够足以制造出一颗原子弹的武器级铀-235！因为，日本人毫不犹豫地拒绝了我们的提议，甚至都没有想从我们这里得到关于提炼铀-235和制造原子弹的一部分资料……这是很不同寻常的，我们估计是希特勒向日本提供了同样的条件！”

　　“真是个好消息！”丘吉尔几乎要咬断了雪茄烟的屁股，他瞪着哈利·霍普金斯道：“那么说来我们英国人是不是应该好好享受这几个月的时光？然后等待希特勒用原子弹把我们统统杀光！”

　　“事实上情况也没有那么糟糕。”麦克阿瑟抬眼扫了眼屋子里几个面如死灰的英国佬一圈，慢悠悠地抽了口烟斗，吐出圈白雾，才淡淡说道：“到1939年3月底，我们位于田纳西州的同位素分离工厂中，已经有6000台气体扩散机安装完毕。到今年6月底还能有4000台完成安装。而到年底，这个数字将会是20000台！而且，我们的原子弹设计工作从1937年底就已经开始了，估计最晚到1940年5月底，美国的第一枚原子弹就能进行试爆。”

　　“也就是说，决定这场战争胜负的关键是……”英国总参谋长艾德塞德上将的话刚说到一半，就猛地摇了摇头。“不对，中国人多半会第一个拥有原子弹，虽然他们没有能威胁到英国和法国本土的空军机场，不过他们可以把原子弹给德国人使用。”

　　“会吗？我可不这么认为。”霍普金斯笑了笑，“世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，帮助希特勒统治欧洲对中国能有什么好处呢？”

　　“他们能从大英帝国手中得到澳大利亚！”

　　“呵呵，那帮助中国得到澳大利亚对德国又有什么好处呢？”

　　“德国会赢得战争。”

　　“海军大臣先生，”麦克阿瑟接过话题，无奈地叹了口气。“您认为，战争打到这个份上，德国人难道还会打输么？”

　　会议室里面一片死寂，所有的英国人都阴沉着脸，怒视着麦克阿瑟。不过麦克阿瑟的话虽然很不中听，不过细想一下，似乎还是很有道理的。目前世界大战的形势很明显是中德日一方占尽了上风，特别是拉美后院一乱，美国已经无心欧洲战事。而失去美国这个强援，英法两国能够守住法国本土不失，已经是极限了！甚至，在英国帝国总参谋部里面的精英们看来，凭着英法联军的实力，想要做到这一点也非常困难！所以，英国目前已经在悄悄准备本土防御战了。

　　而且更让英国人感到绝望的是，中国和德国看起来铁定会抢在英法之前拥有原子弹了！到时候，就算是美国打败了日本，稳住了拉美后院，腾出手了援助英国，恐怕也挽不回大局了。大英帝国的末日，恐怕已经为期不远了！

　　“总统先生认为，”哈利·霍普金斯打破了会议室中的沉闷，他用手指轻轻敲打了几下桌面，好像在斟酌着用词。“打赢战争，现在看起来是不可能了……日本人的疯狂举动为中德赢得了至少一年自由行动的时间。在这一年中，美国必须要保卫美洲，然后才是欧洲。英国和法国能在未来一年中保住西欧战场的平局么？英国能保住印度和澳大利亚么？如果能保住，那我们就能用一个不是太难看的败局收场了。”

　　“罗斯福总统的意思是……”丘吉尔好像从中听出了什么，他抬眼看着两个美国，沉声道：“美国难道准备将原子弹提供给英国么？”

　　“是的，只要美国成功研制出原子弹，英国将能在第一时间分享这种超级武器！有了它，希特勒就不敢进攻英国本土，也不敢对英国使用原子弹了！”麦克阿瑟淡淡答道。

　　“可是英国也一样不敢对德国使用原子弹！”丘吉尔恨恨地道：“如果那玩意儿的破坏力真有罗特布拉特教授所说的那样大的话。”

　　“所以战争会在美国和德国同时拥有原子弹之后结束，而且今后数十年世界的格局也会在那时被确定下来。”哈利·霍普金斯轻轻叹了口气。“作为英国坚定的盟友，美国衷心希望，大英帝国能够尽量多的保住属于她的东西。”

　　“也就是说，我们有一年时间可以打败中国和德国？”艾德塞德上将沉声问道。

　　麦克阿瑟抬眼瞧了一下这个脑筋好像有点秀逗的英国同行，冷冷地道：“应该是中国和德国有一年时间可以打败你们，还有法国人……欧洲大陆、澳大利亚、印度，可能还有北非中东，这些地区都会是中德所要进攻的目标。我想，英国方面应该有一个拖延时间的全盘计划，如果能拖到1940年5月，美国保证能拿出原子弹给英国。而且不仅英国应该想尽一切办法拖延，法国人最好也采取同样的策略。”

　　艾德塞德皱了下眉，思索着道：“实际上我们目前所制定的作战计划就是在设法拖延，我们在东方战场上的目标是以印度为主战场，消耗中国人的实力，同时力保澳大利亚不失。而在欧洲大陆上，法国的甘末林元帅所制定的作战计划也是相当保守的。

　　现在约有22个要塞师和步兵师固守着马奇诺防线，阻挡住德国进攻的主要路线……而英法联军的主力，有63个法国步兵师、12个法国装甲师、18个英国摩托化步兵师、2个英国装甲师，总计有7个集团军，35个军，95个师，约220万人，7000门大炮，6500辆坦克所组成的庞大集团军群部署在法国东北部靠近比利时的边境上。一旦德国进攻比利时，他们就将越过边境同拥有22个师的比利时军队并肩作战。还有，我们和法国还集中了总计100个战斗机中队和80个轰炸机中队的2500架飞机为即将开始的法兰西战役提供空中掩护。

　　此外，法国人在巴黎附近还保留了超过5个军20个师的预备队。而且还动员了近300万人的后备部队，目前正在加紧训练之中。只要再过3个月，我们在西线可以马上投入使用的总兵力就将达到空前的550万到600万！而且这个数字还不包括比利时、荷兰两国所能提供的兵力，以及留守在英国国内的几十万大军。”

　　听到了英法在西欧战场上拥有如此庞大的兵力，麦克阿瑟和霍普金斯也不由得大松了口气，在他们想来，600万大军，而且还拥有2500架飞机、6500辆坦克和至少上万门大炮。就算是德国也不会轻易取胜了吧？这样美国就能集中力量，先把那些该死的日本鬼子，统统都送进地狱里面去了！


第0843章 旧帝国之落日（四）资本的力量

　　咯噔咯噔，门前响起了一阵急促的脚步声，皮靴在总参谋部大楼的花岗岩地板上敲出了阵阵清脆的响声。似乎是那位重要客人来到了。

　　罗耀国从公文堆当中抬起头来，揉揉眼睛。看了下墙壁上的挂钟，已经是晚上8点15分了。

　　今年，是他来到这个世界的第18个年头了，这具躯体的生理年龄正好是四十岁，正是一个作为政治家的最佳年龄。而且他的阅历、经验、精力、智慧，还有资历和人脉，现在都处于最高峰，而且又遇上了这么一个大动荡的时代，可谓是英雄有用武之地。

　　他从总参谋部大楼中这间宽敞豪华的办公室当中站起来，推开一扇漆成深咖啡色的木门，走进了外面的一个小会客厅。小会客厅的布置完全是西式的，一圈高背扶手沙发，几个法式雕花茶几，地上还铺着松软厚实的地毯。罗耀国就站在那地毯上，凝视着窗外。

　　夜色当中，武汉灯火闪烁，由于是在战时，这座东方不夜城没有了往日的喧嚣繁华，只是在汉口商业中心那边，还有点热闹的景象。

　　能将一个一度处于亡国边缘的古老国家，经营成现在这副模样……就连这一切都始作俑者本人，都觉得有些不可思议了！世界帝国已经近在眼前了，只要一伸手，便可以触及。中国现在已经有作为一个世界帝国所需要的辽阔的领土、众多的人口、丰富的资源。事实上，哪怕是明天就停战，中国也能稳稳居于世界头号大国的宝座上了。无论是美国还是德国，他们在土地、资源、人口上，都无法同中国比拟。

　　可是，罗耀国也知道。头号大国并非是头号强国！就像太平洋对岸的头号富国不是头号强国一样。而这个世界的头号强国是德意志帝国！虽然这个国家的国土面积还不到中国的二十分之一，虽然她的人口不过中国的五分之一，虽然德国的工业实力也只有美国的一半，国民生产总值更是不到美国的三分之一。但是，这个德国却比历史上强大了至少一倍！而且还没有苏联这个庞然大物来消耗她的实力，连美国也因为日本的搏命进攻，在开战之初连遭挫折，怎么看都有点自身难保的样子……

　　现下的世界，中国是大，美国是富，而德国才是真正的强！

　　至于英法，不过是日薄西山的腐朽帝国。最多再过几个月，他们就不是什么世界一流的国家了。

　　门外传来轻轻的敲门声，罗耀国淡淡的再看了夜色下的武汉一眼，大步走到了会客厅门口。就看见娜塔丽小心翼翼地推开门，然后做了个肃客的手势，微笑着说道：“洛克菲勒先生，您请进。”

　　那客人是个30岁左右的年轻白人，长了张四四方方的国字脸，还戴着副黑木框眼镜，看上去有些古板。他就是新任美国驻华大使纳尔逊·奥尔德里奇·洛克菲勒。在罗耀国的记忆当中，这个人曾经四次连任美国纽约州州长，还在1974年-1977年间担任了美国副总统。而他的父亲，就是美国著名的亿万富翁小约翰·D·洛克菲勒。10年前罗耀国去美国筹集资金用于国内重工业建设的时候，曾经和小约翰·D·洛克菲勒有过一定的交往。

　　“大使先生，欢迎您到中国来。”罗耀国伸出手同纳尔逊·洛克菲勒轻轻握了一下，又摆手示意他在一张高背扶手沙发上坐下，然后自己坐在了他的旁边。

　　“元帅阁下，您可以叫我纳尔逊，因为我今天不是作为美国大使，而是作为一个普通的美国人来和您见面的。”纳尔逊·洛克菲勒也看了一眼窗外的武汉夜景，轻轻叹了口气，道：“武汉的夜景比我去年见到时萧条了许多。”

　　“战争，都是这场战争惹得祸，就是美国恐怕也因为这场战争而萧条了吧？”

　　罗耀国声音也不高，纳尔逊·洛克菲勒的脸色却为之一变。罗耀国站起来踱了几步，回头冷冷地道：“我在去年11月就曾经提出过战后世界的新秩序，应该由中国、美国、德国共同主宰。可那时，罗斯福总统却对这样的建议丝毫不感兴趣……结果日本的疯狂冒险，却把美国和未来世界都推到了一个危险的地步。”

　　难道这位中国元帅并不支持日本对美作战么？那么看起来，自己的使命是有可能达成的了。纳尔逊·洛克菲勒暗自在心里揣测。

　　在美国国内，高层人士都已经心知肚明，对日一战，美国总是能打赢的。但是中国和德国，看来不是美国能够战胜的。

　　美国虽然是世界上最富裕的国家，但是打仗并不是比谁钱多！要不然穷光蛋一个的日本就不会让美国那么难堪了。而在太平洋战场接连遭遇失败的同时，美国国内也出现了一些不和谐的因素。当然，这个因素绝不是许多人想象中的“反战”，美国领土正在遭遇入侵！在这种情况下，绝大部分美国公民还是坚决站在保卫国家的立场上的。

　　而是一度在30年代非常活跃，在罗斯福新政后渐渐消亡的美国纳粹势力开始死灰复燃了！

　　最近，在美国的大小报纸上开始出现这么一种舆论：美国在太平洋战争中的不利局面，其根本原因就是美国的自由主义！正是因为自由主义使美国陆军在战前处于极度虚弱的状态中，也正是因为这种自由主义，才使得美国成为了一个富而不强的国家！使美国处于极度危险之中。

　　而要拯救处于危难中的美利坚合众国，唯一的出路就只有向迅速崛起的德国和中国学习，将一个自由主义的软弱美国，变成一个强大的法西斯主义美国！

　　这样的声音现下还不是主流，只不过比起夏威夷群岛陷落的时候，已经响了不知道多少倍！当初只是一些非主流的小报纸在鼓吹，而现在包括《纽约时报》、《华盛顿邮报》这样的大报上，都在刊登这样的文章。而纳尔逊·洛克菲勒前来中国成为美国驻华大使，也同这些思潮有关。

　　那些在事实上统治着美国的大财团们当然不希望美国变成一个法西斯国家，那样就意味着这些财团的老板们失去了在幕后操纵美国政治的可能性。一个强大的法西斯政府有一千种办法让财团们成为政府的奴隶……可是，如果一定要在失去美国和一个法西斯美国之间做出选择的话，除了摩根家族这样的犹太裔财阀，其他美国大财团还是愿意选择法西斯美国的。

　　甚至纳尔逊·洛克菲勒来美国之前，还听说美国的几个大财团的头头们（当然是不包括摩根家族的）在华尔街的某个办公室里面进行了一次秘密会议，并且达成了“万一不行就支持法西斯的决定”。同时，这些颇有社会责任感的美国资本家们还决定，在这个“万一”来到之前，他们还是要尽可能配合政府拯救美国的！毕竟美国实际上就是属于他们几个人的。而且，还有传闻说，罗斯福总统的商务部长，哈利·霍普金斯也参加了这次秘密会议……

　　对于这些传闻的真假，纳尔逊·洛克菲勒没有去找老爹证实，如果老爹认为需要让他知道，自然会告诉他的。不过，他却在听说这些传闻后的第三天就得到了美国驻华大使的任命！随后他就带着美国政府和美国大财团的双重特殊使命，辗转来到了中华民国的首都武汉。

　　罗耀国似乎对他的特殊使命已经有所了解，冷冷地看着他，“洛克菲勒先生，你们现在已经知道富和强不是一回事了吧？富是不可能称霸世界的！只有强者才能主宰一切。”

　　“可惜，中国也不是真正的强者，你们只是大！”洛克菲勒耸了耸肩，嘲弄般地一笑：“元帅阁下，在真正的强者眼中，大和富恐怕都是一块肥肉吧？那我们这两块肥肉为什么不联合起来呢？”

　　“联合的条件呢？”罗耀国也不拐弯抹角，直接开始询价了。

　　洛克菲勒笑了笑，伸出一个巴掌在罗耀国眼前晃了晃，“我们给中国五十亿美金！换取你们完全放弃支持日本！停止一切对日战略物资的输出，并且关闭东西伯利亚的运输线。”

　　“50亿美金？赠款还是借款？”罗耀国眉毛一扬追问一句。

　　“借款，利息3%，期限50年。”

　　“这个……你们的国会能批准？”

　　听到这句话，纳尔逊·洛克菲勒咧开嘴大笑了起来。“我的元帅，您好像误会了，这个钱是我们出，不是美国政府出。”

　　“你们！”

　　洛克菲勒沉沉一笑：“是的，我们是洛克菲勒家族、摩根家族、杜邦家族、梅隆家族，还有其他一些美国的亿万富翁家族，这50亿美金就是我们几个家族凑的。”

　　罗耀国吸了口气，看着眼前这个洛克菲勒家的大少爷，一笑道：“既然这个资金是财团出的，那……我要100亿美元！在你们美国，私人的钱可比国家多多了。”

　　听到这个要价，纳尔逊·洛克菲勒没有丝毫的犹豫，就点了点头，笑道：“成交！100亿美元就100亿美元。为了国家，这些小钱不算什么。”

　　两人就出卖日本的原则性问题达成一致后，又花了大半个晚上谈妥了一些细节，直到第二天，天色微亮之时，纳尔逊·洛克菲勒才从总参谋部大楼的后门悄悄坐车离开。

　　送走了纳尔逊·洛克菲勒，罗耀国回到自己的办公室，一屁股坐在一张沙发里面，就长长出了口气，对一旁的娜塔丽道：“娜塔丽，给北海省主席沈星夜去电报，让他恢复西伯利亚铁路线的运行吧。再给交通部邓部长挂个电话，全力抢运‘援日物资’，一定要在4月底前完成今年的全部计划。”

　　“什么？你不是已经……”娜塔丽愣了下，竟然没有挪步。

　　罗耀国抬眼看了下这个追随自己多年的女人，淡淡一笑：“美国人的头期要到5月1日才能支付到我们在瑞士银行的秘密账户。从5月1日开始，日本就不会再从中国拿到任何物资了！不过，在这之前……我们还是要尽一下盟友的义务！”

　　“那你就不怕日本在美洲做大？万一到5月、6月，希特勒真的打败法国的话，他可就能从欧洲直接将物资和军队输往美洲了。”

　　罗耀国摆了摆手，笑道：“现在所有人都被一个假象所迷惑了，以为美国是富而不强，美国军队不堪一击……其实不是这样的，美国人只是被日本人那种不要命的打法给打了个措手不及。他们的陆军在战前规模又太小，海军又因为被日本偷袭而损失惨重，所以场面才会那么难看。等再过上几个月，美国人缓过劲儿来了，就该轮到日本苦战了。”

　　“那德国会不会在北美登陆？”

　　“希特勒已经动了心思了。”罗耀国脸色一沉，点点头，思索着道：“他在彼得堡试探过一次，他的脑子很清楚，知道德国才是中美德三国中最强大的，而中国次之，美国最弱……如果他在打败英法之后联合我们消灭美国，那整个世界可就是德国的了。”

　　“那到时候，我们该怎么办？”娜塔丽的神情看上去有些焦虑。

　　“他的心思大着呢！而且这个希特勒既然动了心思，就不会轻易放弃！我们也只能走一步看一步了。”说到这里罗耀国皱了下眉，没有再说下去。

　　……

　　中国突然“解禁”西伯利亚铁路线，并且开始全力向日本提供物资的行动，立刻就让日本方面激动起来了。在他们看来，这种行为只有一种解释，那就是中国迫于德国的压力做出的让步！而日本则成功取得了中国，成为了德国在东方世界的代理人……或许现在还不是，不过只要日本好好表现，让希特勒看到日本的价值，那总有一天，德日同盟将会取代中德同盟，而日本的国运也将就此逆转。

　　而为了报答德国的“恩情”，日本陆海军大臣空前一致的在内阁会议上提出了新的进攻计划——阿号作战计划。这份作战计划要求集中联合舰队的大部分兵力和尽可能多的海运能力，再发动一场对北美洲西海岸的大规模进攻。力争将战火烧到美国本土！

　　看到这样一份“极度疯狂”的作战方案，日本首相近卫文麿大为震惊，他在内阁会议上质问永田铁山和山本英辅道：“陆海军难道都发疯了么？以日本的国力能够支持战争到目前这种规模已经是一个奇迹了！怎么可能再发动一场对美国本土的攻势呢？那样要多少运力，多少燃料，多少补给，你们计算过没有？这样不负责任的方案，我作为首相不能同意！”

　　永田铁山和山本英辅却是信心满满，两人互相交换个眼神，才由永田铁山开口：“阁下，我们同德国方面已经就目前的国际局势交换了意见，我们认为德国完全有可能在3个月内打败英法荷比等四国，征服整个欧洲，随后就将开始进攻美国的作战！这对帝国而言，将是一个千载难逢的良机，如果帝国能够在美国西海岸打下一块地盘……最少也能以此为要挟从美国获取巨额的战争赔款。”

　　“而且日德也能在联合对美作战时确立牢固的同盟关系！有了日德同盟，帝国就不用再害怕中国了！”山本英辅又补充了一个理由。

　　近卫文麿的眉毛渐渐拧了起来，这份阿号作战无疑又是一场大冒险，可是在过去几个月，日本的每次冒险行为不都大获成功了吗？而且美国的战力似乎也并不是那么强大……

　　“现在欧洲的情况怎么样了？德国人开始进攻了么？”近卫文麿思索着问。放在他面前的这份阿号作战计划的规模相当惊人，需要投入的军队和物资都是天文数字，还要尽可能抽调船只。一切准备工作没有一个月是不可能完成的，完成准备后，又要将部队运送到夏威夷，之后才能正式开始作战。这样最起码也要3个月后才能将战火烧到美国本土！到时候，很可能希特勒已经“统一”欧洲了。如果在这样的局势下，日本加大在美洲的作战规模，倒也不是不可以的。

　　“就在今天凌晨，德国军队已经开始发起荷兰——比利时战役了！”永田铁山说道：“大本营估计最多三个月，英法就会完全失败！”

　　“那澳大利亚呢？那里可是帝国未来的希望所在。”近卫文麿思索了下又问。

　　“这一点请阁下放心，日前希特勒在同卑职的会晤中保证，东澳大利亚和新西兰、巴布亚新几内亚等地将会全部交给日本支配。”外务大臣松冈洋右起身回答道。“如果中国方面提出异议，德国将会出面维护日本的利益。”


第0844章 旧帝国之落日（五）落日计划

　　一根白白净净的手指，在地图上面新加坡的那个位置敲了一下，然后就在地图上面轻轻划过。新加坡、苏门答腊、巽他海峡、印度洋……还有那个富饶巨大的澳大利亚。这个几乎未开发的大陆，就是上天留给东方文明的生存空间！只是暂时被不到1000万西方殖民者占据了而已。

　　这是一副挂在中国国防军总参谋长办公室墙壁上的百万分之一的东半球地图。上面用醒目的字样标注了“绝密”字样。因为在这张地图上面，已经标满了各种各样的战术符合，有表示海军舰队的，有表示海军要塞的，有表示空军基地的，也有代表陆军各部队的番号……任何一个精通军事的人，只要一看到这些符号，就马上能联想到，这是一份由中国国防军的参谋精英们精心制定出来的一份全面的侵略战争的方案的一部分。当然，看这张地图悬挂的地方，就知道这份方案十有八九已经是最终案了！

　　在这份地图上面，新加坡好像是整个军事行动的核心！有两个巨大的蓝色箭头从新加坡分别向南方和西方延伸出去。

　　其中向西的箭头又在安达曼群岛一分为二，分别指向印度孟加拉邦的首府加尔各答，还有印度洋中的明珠锡兰岛。而指向加尔各答的箭头，从加尔各答延伸出来以后又一分为三，三个中共步兵军分成三路，一路沿恒河向西直冲新德里；一路向东北扫荡东印度诸邦，并且从背面威胁由英印军队重兵把守的英帕尔要塞；还有一路则在加尔各答周围地区活动，攻略东西孟加拉邦，比哈尔邦、奥里萨邦等地扩张“红色印度”的根据地。此外在地图上东西孟加拉邦的位置上还用红色墨汁端端正正写上了“孟加拉社会主义人民共和国”的字样。而在“孟加拉国”的东北，雅鲁藏布江（布拉马普特拉河）以南，缅甸自治领以西，还有一个“那加人民共和国”同样也是红星闪闪的样子。此外，还有一个“奥里萨——比哈尔人民共和国”的名号也被标在了这份地图上面……

　　而指向锡兰岛的箭头就简单多了，一支名为“西洋舰队”的海军舰队将护送3个中国国防军步兵军，负责夺取这个由十多万英联邦军队所固守的岛屿。而这个小岛和马尔代夫群岛将构成中国的锡兰省。

　　除了这两路之外，还有两个箭头，其中一个绿色的巨大箭头从印度西北方向延伸而来。十几万由中国殖民地中亚自治共和国政府出资物资的穆斯林联军，将和阿富汗王国军队一起，攻掠印度的西北部各邦。

　　最后一个箭头则是从波斯沿阿拉伯海海岸线插入印度，在夺取了卡拉奇、海得拉巴之后，直冲向印度西海岸的富裕地区……兵锋直指印度经济中心孟买！

　　很明显，对英属印度进行全面进攻，解放英属印度各族人民，彻底控制印度洋就是这份名为“落日计划”的两个重要组成部分之一。

　　而这个“落日计划”的另一个重要组成部分则是“澳大利亚作战”。

　　同“印度作战”相比，“澳大利亚作战”的规模无疑要大上十倍！

　　为了夺取这个拥有760多万平方公里的大陆，并且歼灭英国澳新战区的60多万大军和澳大利亚大舰队。中国国防军总参谋部已经发布了组成“澳大利亚方面军”的命令，方面军总司令由原第一装甲集团军司令官安思华大将出任，参谋长由刘斐中将出任。

　　该方面军所辖的兵力包括：第二装甲集团军、第二集团军、第四集团军、第五集团军、第一骑兵集团军，海军陆战司令部，第一航空军等部。总计有四个装甲师，两个装甲掷弹兵师，二十七个步兵师，九个装甲骑兵师（就是由轻型坦克和骑兵混编的部队），此外还配置了十四个军级炮兵团，四个自行火炮团，二十七个师级炮团，九个骑炮兵团，以及大量的后勤部队，总兵力高达65万！拥有各种口径的大炮4500多门，坦克、强击火炮3000余辆（步兵军未配置坦克营），飞机1500多架。

　　“澳大利亚方面动用65万大军，全是重装部队……印度方面的出兵规模也要高达40万！其中一半是重装……我们的运输力量够用吗？”

　　站在地图前面喃喃自语的正是罗耀国，在他身后海军部长龙腾辉（刚刚从欧洲返回），副总参谋长白崇禧，国防部长何应钦，海军运输司令部司令唐龙（中将，海校一期，海大三期），海军南洋舰队司令官赵正，海军西洋舰队司令官陈思，空军总局局长李顺恩，中国边防军参谋长张学良等人站成了一排，所有人的目光都盯着罗耀国。好像在等待着这个中国国防军的掌门人下最后的决心。

　　“辅帅，”听到罗耀国的问题，海军部长龙腾辉立即上前一步，解释道：“海军部从去年‘反苏维埃战争’结束后就向各地的造船厂下达了大批订单。而且中船和中联船两家造船公司也拿出了一种使用2500匹马力往复式蒸汽机作为动力，构造简单，大量使用焊接工艺，适于批量生产的10000吨级运输船——胜利轮。建造这样的一艘轮船大约只需要230天，现在第一批订单总共100艘胜利轮已经全部交付使用，第二批200艘胜利轮预计在今年10月之前也能全部交付。有了这新增的100万吨运输能力，海军有足够的能力在保障各战场运输任务的同时，一次性运输20个标准的步兵师，或5个标准的装甲师到达印度或澳大利亚。

　　而根据计划，‘澳大利亚作战’和‘印度作战’的登陆将分期进行。从1939年4月15日开始到5月15日的一个月内，海军运输司令部将全力保障‘印度作战’的顺利实施。之后从5月15日开始，直到澳大利亚全境被我国防军占领，海军运输司令部将保证澳大利亚方面军所需的物资和部队运输计任务。”

　　龙腾辉所说的在提交给罗耀国的“落日计划”中，全都有详细的说明，罗耀国现在不过是最后确认一下而已。

　　“汉卿兄，1个月时间，你们能在印度站稳脚跟吗？”罗耀国转过身，看着人群中肃立着的张学良问。“落日计划”的最终稿和之前的几稿有了很大的修改。由于中日、中德关系正在发生的微妙变化，澳大利亚作战被提前了。这是罗耀国的指示，倒不是担心日本人捷足先登，而是担心德国！

　　万一德国在打败英国之后迫使其签署割让澳大利亚给德国的条约……中国可就要面临很大的麻烦了！最少也要和德国人“分享”这片大陆了。而且这种可能并不是不存在的，因为这个时空英国海军明显弱于历史，德国海空军的实力又空前强大！德国在法兰西战役后入侵英国，并且取得胜利的可能性是非常大的！哪怕到时候英国皇室和政府流亡加拿大，可是希特勒还是能在伦敦成立傀儡政权，签署这样的条约，而澳大利亚政府为了避免被“黄种人”所统治，也极有可能会承认伦敦的英国政府——中国历史上，战国时期韩国上党郡守冯亭不就举上党郡降赵，结果引发了秦赵长平之战吗？

　　罗耀国当然不愿意让澳大利亚变成另一个上党。不过澳大利亚作战提前进行，却给中共解放印度的计划造成了不小的麻烦。那1个月的时间可从海军舰队离开新加坡要塞的时候算起的。真正能用于中共陆军作战的，恐怕还不到25天，之后，后勤保障可就要……要知道，眼下印度的英印军队可多达120万到150万。虽然都是一些轻装部队，比不得中国国防军的那些装甲部队，可是中共的共产国际南亚军也没有多少重武器。更让张学良感到郁闷的是，国防军方面还以此为借口，顺势推出了所谓的“穆斯林联军”和白俄军队一起入侵印度，如果再算上很有可能被蒋介石撵到印度来干革命的斯大林，这个印度可真就乱成一锅粥了。

　　张学良容色阴沉，国民党方面显然早就存了搞乱印度革命的心思，可现在他却不敢纠缠这个，毕竟对方还是履行了一部分协议的，要是完全撕毁协议，他张学良又能如何？

　　“1个月时间当然打不下整个印度，不过却能够让东印度各族在共产国际的帮助下建立起人民政权，开展土地革命和种姓斗争。印度突出的土地矛盾，和实行了几千年的种姓制度决定了印度决定了那里的阶级矛盾是全世界最激化的！只要有一颗阶级斗争的火星，就肯定能点燃整个南亚次大陆的阶级斗争之火。”

　　“哦，好，好的，那样我就放心了。呃，印度人民被压迫了4000年了，现在终于可以获得新生了。贵党可是做了一件对全人类来说，都是功不可没的大好事啊！”罗耀国一本正经在那里点头，好像很赞成张学良的阶级斗争观点，不过仔细看看他的表情，又好像是在憋着笑似的呢？

　　张学良冷笑了下，“帮助印度革命的工作由我党一力承担了，只是……我听说有一个什么穆斯林联军，还有白俄军队也准备到印度来发财，不知道辅帅又做何解释呢？”

　　“穆斯林军队是受印度穆斯林联盟的邀请去解放西北印度的穆斯林的，他们穆斯林是没有种姓制度的，所以革命的热情不高。至于白俄军队那是为了追击斯大林修正主义才会进入印度的。”说到这里，罗耀国顿了下，转头问白崇禧道：“健生大哥，波斯战役开始了吗？现在情况如何？”

　　白崇禧拿着一根指挥棒走到地图边上，指着伊朗西北部的一条河流说：“中国远征军和白俄罗斯波斯方面军的10个步兵军，目前已经渡过阿拉斯河，正在向大不里士挺进。斯大林的红军只在阿拉斯河稍做抵抗，便大举南撤，估计大不里士也会被放弃……苏俄红军或许会在德黑兰进行一次稍具规模的保卫战，因为有情报显示，苏俄红军正强迫德黑兰市民在城外挖掘堑壕，修筑工事。”

　　“10个步兵军……差不多也就是55、56万人。”罗耀国背着手踱起了步子，“现在红军还有多少人？”

　　“估计有100万吧！”白崇禧皱了皱眉，报出了一个让人诧异的数字。

　　“怎么那么多！？”罗耀国愣了下，他这几个月来压根就把苏联红军当盘菜，斯大林老爹在他眼中也是死人一个了。没想到，不到一年时间，苏联红军又有百万之众了！

　　白崇禧笑了笑道：“大部分都是所谓的波斯受压迫阶级，斯大林支持的伊朗人民党在波斯也搞了阶级斗争……不过却没有再搞集体农庄，只是平分了土地，镇压了波斯的地主、富农、资本家、宗教领袖、贵族，杀了有大概几十万人！不过也鼓动起了一批人。伊朗人民党就以他们为核心，在苏联军事顾问的帮助下组建了伊朗红军。大约有80万人，其中的军官大部分都是伊朗人民党骨干分子，士兵来源则是伊朗各地的贫下中农和工人阶级。不过这支军队的武器装备非常简陋，三个士兵合用一支步枪，机关枪和迫击炮很少，大炮更是只有区区几十门，还是原伊朗王国军队的装备。这种乌合之众估计是成不了什么气候的，辅文你不用担心。”

　　“伊朗红军……真是麻烦啊！”罗耀国皱了下眉毛，随即又摇了摇头，低声道：“这个麻烦也不是我们的。对了，日本最近有什么举动吗？”

　　“他们好像在准备一场大规模的海陆联合作战！目标不是澳大利亚，就是北美洲西海岸。”何应钦回答道。

　　“北美洲西海岸？”罗耀国轻轻哼了声，嘲讽道：“这些小日本就是这样，占了一点便宜就不知道天高地厚了，将来有他们的苦头好吃。”说着他的声音阴沉下来。“如果真是进攻北美洲西海岸，那个希特勒一定是许诺了他们什么好处了！”

　　“辅帅，估计这个好处还是澳大利亚！那块宝地日本人可一直惦记着呢，咱们可要抓紧一点。”何应钦想了想道。

　　罗耀国点了点头，脸色又阴沉了几分。这个澳大利亚现在可以说是中国的核心利益所在了！那是个760万平方公里的大陆，资源丰富，土地富饶，适宜移民开垦。更为可贵的是，那块大陆上只有不到1000万白人殖民者！中国人无论是驱逐他们还是同化他们都不困难，只要拿下这块大陆，再移民个几千万一个亿的，那里可就永远是中国的土地了。

　　“翰宇，”罗耀国又点了这位海军第一战将的大名。“南洋舰队有把握消灭坎宁安的澳大利亚大舰队么？”

　　“南洋舰队已经做了个在印度洋或是帝汶海同澳大利亚大舰队展开决战的计划，时间定在4月15日到5月15日，争取在澳大利亚作战开始之前打垮英国舰队，为登陆扫清障碍。”赵正从白崇禧手中接过指挥棒，轻轻点在了地图上澳大利亚以西的两片海域。

　　“根据潜艇侦察所得的情报，目前澳大利亚大舰队的主力正集中在澳大利亚北部的达尔文港，我们在那里一共发现了三艘航空母舰和一艘战列巡洋舰。不过，还有两艘英国航空母舰下落不明……我们在悉尼的杰克逊港和几内亚岛的莫尔兹比港也没有发现它们。我担心它们隐藏在澳大利亚西南，或南方的某个港口。甚至，这两艘航空母舰可能已经被调往印度了！”

　　“调往印度……”罗耀国眉毛紧了紧，问西洋舰队司令官陈思道：“西洋舰队现在只有1艘大型航空母舰和3商船改建的艘中型航母，能应付英国的两艘大型航母么？”

　　中国海军的造舰潮是打完苏联以后才开始启动的。由于工业实力的限制，中国建造大型航空母舰的工期怎么样都要两年以上。可是战场上面的形势又不等人，于是，中国海军也只能动改装商船的脑筋。第一批被改装的是三条属于招商局的15000吨级客轮，船龄都不足5年，全都是中船和中联船公司的产品，改装工程也同样发包给了这两家公司。

　　完成改装后的这三条母舰被分别命名为辽宁号、吉林号、黑龙江号。虽然排水量增加到了18000吨，看上去比“中山”级的20000吨也小不了多少，可是舰载机数量却只有48架。也就是说，西洋舰队的四艘母舰加在一起只有224架舰载飞机。虽然比2艘英国航母上的120架多出104架，可是由于印度作战计划要求将西洋舰队一分为二使用，因此万一遭遇这两艘英国航母，还是会有一定麻烦的。

　　不过陈思此时却非常肯定的点了下头，回答道：“请辅帅放心，西洋舰队保证能完成护航任务！”


第0845章 旧帝国之落日（六）下西洋

　　1939年4月15日，下午6点。

　　安达曼群岛，十度海峡。

　　夕阳余辉之下，两艘悬挂着青天白日旗是1936年型小型驱逐舰（德国也叫它们鱼雷艇），正在海峡入口处来来回回紧张地巡逻。它们属于中国海军马六甲海防舰队，眼下正在安达曼群岛海域执行巡逻任务。

　　甲板上，水兵们正在军官们的指挥下，正在进行着各种各样的战术训练，随着军官们的一声声口令，水兵们紧张的调整着各火炮的射击参数，将教练弹反复装填击发。在舰艉甲板上面儿，还有水兵们在练习着投掷深水炸弹，好一副训练严格的模样儿。而在驱逐舰的桅杆上面，还有哨兵在瞪大了眼睛，拿着望远镜反反复复地搜索着远方的海平面。

　　突然，望远镜中的海平面上面浮起了几条桅杆还有几道青黑色的烟气直上云霄，随后，越来越多的桅杆和烟气出现在海天一线之处。现在虽然已是黄昏时分，可是靠近赤道的十度海峡上的能见度却还非常良好。瞭望哨的水手们甚至都可以辨认出领头的那两根略显细长的桅杆，正是“波兰军团”级装甲舰特有的风格，上面隐约飘扬的，就是中国海军的青天白日旗！从这些桅杆的形状和大小，任何一名中国海军的瞭望兵都能准确判断出，这支正在驶来的舰队中，至少有两艘“波兰军团”级装甲舰，还应该有两艘强大的希佩尔海军上将级重巡洋舰。

　　那一定是中国西洋舰队主力！这支新成立的中国第二支远洋舰队，现在终于离开它的母港新加坡，开始了它的第一次远征了！

　　渐渐出现在海平面上，正在缓缓驶向十度海峡的是一支相当庞大的舰队，拥有两艘15000吨级的“波兰军团”级装甲舰，两艘同样是15000吨标准排水量的“希佩尔海军上将”级重巡洋舰，四艘拥有8000吨标准排水量和强大的防空火力的“广州”级防空型巡洋舰，六艘6000吨级的“柯尼斯堡”级轻巡洋舰，还有22艘大型驱逐舰，以及四艘体型特别巨大的航空母舰——“中山”号、“辽宁”号、“吉林”号和“黑龙江”号。而在这些军用舰只掩护下的，还有近200多艘的运输船只、油轮、医疗船、登陆舰、轻型驱逐舰。整个船队摆出了最标准的反潜队形，大型舰只居中，外面是运输船、油轮等非战斗舰船，最外围的则是数十艘驱逐舰所组成的反潜防护网。整个船队就像一座浮动的城池，缓慢而又坚决的向印度的方向压了过去。

　　陈思海军上将现在就站在“中山”号航空母舰的舰岛上面，望着海平面西面20000米外的那个用纬度线命名的十度海峡，脸上却显示出了少有的凝重。虽然在五天前，总参谋部大楼内的军事会议上，他当着罗耀国的面夸下了必胜的海口，可事实上，他对那两艘“失踪”的英国航空母舰还是有几分忌惮的。据估计，失踪的那两条英国航母应该是1938年11月刚刚投入现役的“皇家方舟”号航空母舰和“不屈”号航空母舰，两艘母舰一共可以搭载120架舰载飞机。虽然不多，可是参考英国舰载机在特鲁克环礁之战的表现，还是不得不引起重视的。

　　此外，情报显示，英国在日前又向印度洋地区派遣了一支包括至少一艘战列舰、一艘航空母舰在内的“东方舰队”前往印度洋作战。如果这支“东方舰队”同那两艘失踪的航母汇合，那他这次的任务可就充满变数了。倒不是担心自己的224架舰载机打不过顶多180架英国舰载机，而是担心那支装着20万共产军和15万国防军的庞大运输船队出个什么万一，特别是英国海军航空兵还善于夜袭。

　　“司令官，我们已经过了十度海峡了。”航海参谋的声音在陈思耳边响起。

　　根据计划，这支由254艘各型舰船所组成的庞大船队将在驶过十度海峡后一分为二。以“中山”号为旗舰，包括“辽宁”号航空母舰、“怀远”号装甲舰、“武汉”号重巡洋舰、三艘防空型巡洋舰、四艘轻巡洋舰在内，将组成第31特混舰队。31特混舰队将由陈思亲自指挥，护送装载着杜聿明中将指挥的第5集团军的一百多艘运输船、登陆舰，前往进攻锡兰岛。

　　剩下的那一半舰队将组成以“黑龙江”号航空母舰为旗舰的第32特混舰队，由张益铭上将负责指挥，保护着装载着共产国际军的86艘运输船穿过孟加拉湾，前去夺取印度的加尔各答。

　　“嗯，就按原计划分兵吧。”

　　在陈思的命令下，整个舰队都开始运动了起来，原本完整庞大舰队开始在海上一分为二，一队向西直奔锡兰岛而去，一队向东直扑加尔各答而去。

　　“司令官，新加坡分舰队的昌平号驱逐舰报告，他们在十度海峡以南发现潜艇！”就在舰队刚刚完成分流的时候，31特混舰队通讯参谋的声音，让“中山”号舰岛内的空气陡然紧张起来了。

　　陈思连忙走到海图前，问道：“在那里发现的？有几艘？”

　　“在这里。”

　　通讯参谋指了指十度海峡以南的卡尔尼科巴岛，“距离我们有25海里，目前只发现1艘，很可能是英国人的侦察潜艇。这一带是进入印度洋的必经之路，英国人肯定会部署潜艇监视的。”

　　陈思微皱了下眉，点了点头，认可了参谋的分析。“如果我是英国东方舰队司令官，也肯定会派潜艇来侦察的……看起来它们已经发现我们了。”说着他抬头看了下天空，淡淡地吩咐道：“给布莱尔港（安达曼岛）发电，让他们在天黑后派出两个中队的Bf-110掩护我们和32特混舰队。”

　　Bf-110是由德国BMW公司开发的一款双发大型战斗机，中德飞机公司也参与了开发，并且得到了相关技术。这种双发三座的大型战斗机在缠斗性能上是无法同单发单座战斗机相比的。因此中国空军和海军在得到这款飞机之后，并没有将它们用于争夺制空权，而是用作了侦察机和夜间战斗机。而部署在安达曼群岛的两个Bf-110中队更是第一批按照上了最新研发的机载雷达。

　　“长官，根据计划，今天夜里那两个中队要保护一个航空轰炸团的120架Fw200轰炸机去空袭加尔各答。而且，在夜间空袭一支海上的舰队……”听到这个命令，通讯参谋稍稍愣了下，忙提醒道。

　　虽然英国人在夜间轰炸上面有一定的优势，可是在漆黑的夜空中寻找并且轰炸一支高速行进中的舰队，实在是太不可思议了！因此在原定计划中，并没有派夜间战斗机为舰队提供空中掩护的打算。

　　“小心无大错嘛。”陈思淡淡一笑：“让他们取消今晚的轰炸。我们现在占据了绝对优势，只要谨慎从事，这场战争的胜利者一定是中国了。所以现在我不怕和英国佬打堂堂之阵，只是担心被他们来个奇袭什么的。这恐怕也是英国人挽回局势的唯一办法了吧？”

　　……

　　印度，孟买。英国东方舰队旗舰“勇敢”号航空母舰上。

　　“上将，收到了H28号潜艇的报告，两个小时前，一支由200艘以上的舰船所组成的中国舰队驶过了十度海峡！其中发现有四艘航空母舰、四艘重巡洋舰、十艘轻巡洋舰。这支中国舰队在通过海峡以后就开始分流，一部分转向西北，其余继续向西。”

　　“哦，是他们来了！”东方舰队总司令詹姆斯·默萨维尔上将轻轻吁了口气，脸上居然露出一丝轻松的表情，他走到了海图前凝视起来。

　　十度海峡位于安达曼群岛和卡尔尼科巴群岛之间，是从新加坡西进印度洋的必经之路。而超过200艘的中国舰船所组成的舰队出现在那里的唯一解释就是，中国人下一步的进攻目标正是印度！

　　为了确定中国人的进攻方向，大英帝国总参谋部和海军部的高层，这段时间可没少伤脑筋！甚至，帝国总参谋部对此的关注程度，已经超过了已经开打的法兰西战役。

　　德国人的进攻是4月12日发起对比利时和荷兰的进攻的！

　　听到这个消息，大英帝国总参谋部里面几乎都要开香槟庆祝了。因为德国佬的进攻路线和英法两国的参谋精英们所预料的完全一致！基本上就是1914年“施礼芬计划”的翻版。当然进攻的声势大了许多。两百万也不知道是三百万武装到牙齿的德国佬，开着几千辆坦克，在几千架飞机气势汹汹地杀进了比利时和荷兰这两个中立国家。不过那样又怎么样？现在220万英法联军也在根据计划进驻比利时，他们会在依托马斯河所建的列日防线展开，同德军对垒。

　　当然，就算列日防线守不住也没有什么，英法联军还可以在其它什么地方建立起第二道、第三道防线，就像1914年那样，总有什么地方可以挡住德国佬的！而且英法联军也拥有一支由14个装甲师和16个摩托化步兵师所组成的装甲集群！有他们在，应该可以顶住德国佬和中国佬的那18个装甲师！

　　哪怕德国佬爆发出什么意想不到的战斗力，打垮了英法联军的装甲部队，那也不要紧，因为到那时，还会有300万法军和几十万上百万的英国远征军可以投入作战。相信经过连续苦战一路打过来的德军，肯定已经成了疲惫之师，根本打不赢汹涌而来的法军，欧洲大战也将随之陷入僵局，就像第一次世界大战那样。拖延个一年半载，说不定战争就会因为某种秘密武器而结束了呢？

　　可是东方战场上的情况可就不太好说了。中国人和日本人已经席卷了整个东南亚，除了法属印度支那还在坚持，其余都已经沦陷。特别是新加坡要塞的沦陷，已经将大英帝国在东方的防御系统斩为了两段。占据了新加坡的中国人则可以随时选择西进或南下，很快就能把战火烧到印度或是西澳大利亚。而英国则不得不将他们本来已经捉襟见肘的兵力分散使用到这两个对大英帝国都非常重要的战场上去。

　　不过相对于效忠大英帝国的澳大利亚自治领来说，那个在独立道路上越走越远的印度似乎就显得不太重要了。如果能将印度变成一个泥潭，让中国军队的主力，至少也是一部分主力陷在里面出不来，以减轻澳大利亚方面的压力，当然就是再理想不过的选择了！

　　“牺牲印度以拖住中国，为澳大利亚的巩固争取时间。”这个作战思路在北海大战后，就渐渐成为了帝国总参谋部应付东方战局的指导思想了。

　　正是基于这个思路，才有了印度自治的快速推进，才有了澳新战区和澳大利亚大舰队的组成，也才有了詹姆斯·默萨维尔上将的这支小小的舰队来到了孟买。

　　这支由勇敢号航空母舰、君王号战列舰、约克号重巡洋舰、埃克塞特号重巡洋舰、谢菲尔德号轻巡洋舰、格拉斯哥号轻巡洋舰，还有11艘老掉牙的S级驱逐舰，以及10条H级潜艇所组成的东方舰队。当然不是强大的中国海军的对手，不过有这样一支大舰队存在，中国海军的主力只怕就不敢离开印度洋了吧？

　　当然，前提是约翰·格里尔·迪尔上将领导的英印军队能把南亚次大陆上的战争拖延下去！只要印度的战争能拖下去，中国人就必须保证孟加拉湾海运线的安全。而在东方舰队的威胁下，中国人只有将主力滞留在印度洋才能保证航路的通畅。

　　想到这里，默萨维尔直起身子，对早已站在自己身边的东方舰队参谋长路易斯·蒙巴顿少将说：“路易斯，通知舰队，三个小时后全体出发！我们去印度洋上兜一圈，看看有没有机会骚扰一下中国人。”

　　“还有，通知印度军区总司令部，告诉他们海军发现有两支数量庞大的中国舰队正……”默萨维尔的目光在海图上扫视了一遍，最后默萨维尔伸出手指在海图上锡兰岛和印度西海岸轻轻敲打了一下，思索着道：“中国人的两支舰队应该是去攻占锡兰岛和印度西海岸的某处，就这样告诉陆军吧。”

　　“通知印度战区司令部，要求我们驻马尔代夫群岛和锡兰岛的岸基飞机保持最高戒备，并且搜索锡兰岛以东300海里的范围，如果发现中国舰队，请立即发起攻击。”

　　“通知印度战区司令部，要求锡兰的警备舰队立即在科伦坡、加勒两港入口处布雷；要求西印度警备舰队在吉大港、加尔各答港、维沙卡帕特南、马德拉斯等西印度主要港口布雷。”

　　“命令我们在印度洋上的所有潜艇，继续严密监视十度海峡、巽他海峡。”

　　“上将，我们是不是应该通知坎宁安上将？”蒙巴顿少将提醒道：“根据情报，中国海军至少有六艘航空母舰，现在只出现了四艘，说不定还有两艘会在西澳大利亚附近海域活动。”

　　“那又怎么样？”默萨维尔轻轻叹了口气，“皇家方舟号和不屈号现在还在杰克逊港的船坞里面维修呢！靠剩下的三艘母舰，坎宁安上将是没有消灭两艘中国航母舰的把握，而且……我们的对手也未必真的只有六艘母舰。”

　　“报告！”这时通讯参谋的报告声突然打断了两位将军的谈话。“H31号潜艇报告，一个小时前，他们发现有一支规模巨大的舰队通过了巽他海峡！这支舰队至少拥有五艘大型航空母舰！其中还发现了排水量达27000吨的台湾号航空母舰。该舰队在通过巽他海峡后，就转向东方而去，估计目标是澳大利亚西海岸。”

　　“什么！？”默萨维尔和蒙巴顿同时倒吸了口凉气。又有五艘大型航空母舰被发现！加上之前被发现的四艘大型航空母舰，那中国海军现在就有了至少九艘大型航空母舰了。而英国在印度洋和澳大利亚一共只拥有六艘航母，其中还有两艘正在维修，至少还要一个月才能上战场。

　　“五艘大型航母，其中还有台湾号……应该有420架舰载机，坎宁安上将只有180架舰载机，而且中国人的Fw-190C拥有更强的战斗力。澳大利亚大舰队绝不是他们的对手，必须从达尔文港转移。”蒙巴顿在心里面稍稍掰了下手指头，就知道坎宁安必败了。

　　“把我们的发现通报澳大利亚大舰队吧，坎宁安知道该怎么办。”默萨维尔轻轻摇了摇头，脸色渐渐难看起来了。

　　此时，蒙巴顿咬了咬牙，大声建议道：“上将，我们或许可以考虑将澳大利亚大舰队和东方舰队暂时合并，集中到印度洋使用。这样就能用四艘航母，230架舰载飞机，对付中国人的四艘母舰，最多320架舰载飞机。虽然数量上还是他们多，可是我们还有印度战区的数百架岸基飞机可用……”


第0846章 旧帝国之落日（七）迎解放

　　暮色深沉，大激荡之前的最后一个夜晚，南亚次大陆各位宁静。

　　气势雄宏处处透露着莫卧儿王朝遗风和英国式的精致典雅的维多利亚宫（印度总督府）前，卫兵们穿着短袖的英军夏季军装，肩着李恩菲尔德步枪，一动不动笔直挺立在哨位上，警惕的眼神凝视着空旷肃静的维多利亚宫前广场，好像白天聚集在那里的抗议人群还未散去一般。

　　印度自治政府虽然已经成立，可是这个由印度国民大会党所把持的政府，显然不能满足所有印度政治精英们的追求，其中就包括势力庞大的全印度穆斯林联盟和印度共产党。就在今天白天，这两个反对派政党竟然出人意料地联合起来，组织了一场规模空前的示威游行！维多利亚宫广场几乎成了红色和绿色的海洋，愤怒的穆斯林群众和被共产党鼓动起来的印度教底层民众呼喊着反对印度自治政府（穆斯林联盟的口号），和英国殖民统治（共产党的口号）的口号抗议了整整一个白天。印度总督维克多·霍普侯爵甚至调集了驻新德里的英印军队，准备要实施镇压！如果不是那位“圣雄”甘地在形势最危机的时刻宣布绝食，今天的维多利亚宫广场上保准是血流成河了。

　　而就在这个宁静的夜晚即将过去的时候，一辆汽车带着刺耳的刹车声，急促地停在了维多利亚宫门口。

　　车门打开，一个瘦得皮包骨头，上身穿件做工考究的西装，下身穿条裙子，头戴着顶小黑帽子的中年男子从轿车里钻了出来。然后在两个随从的护卫下大步向宫殿内走去。

　　“那不是真纳先生嘛！”卫兵们一眼就认出了来人竟然是印度穆斯林联盟领导人，穆罕默德·阿里·真纳，也就是白天那场抗议活动的组织者之一！这会儿居然趁着夜深人静来到了印度总督府……莫非是要背叛革命，接受招安了么？

　　就在卫兵们准备上前阻拦时，一个总督府的秘书一溜小跑就从宫殿里面跑了出来，看到了真纳之后，就赶忙迎了上去。

　　真纳和这个总督府秘书好像是老相识了，两个人亲切拥抱了一下后，真纳就低声问道：“霍顿先生，出了什么事？”

　　“真纳先生！不好了，不好了！今天下午6点钟左右，一支由250艘到300艘舰船组成的中国舰队通过了十度海峡！”

　　“什么！？那么多！”真纳倒吸了口凉气，连忙抓住霍顿的胳膊，大声追问道：“知道这些中国准备去哪里么？是要来攻打印度么？”

　　霍顿轻轻点了点头，伸手做出了个肃客的手势。“总督阁下和甘地先生、尼赫鲁先生还有印度战区司令官迪尔上将都已经到了，正在总督府的会议室内开会商讨对策，就等您了。”

　　“商讨对策！？”真纳闻言一愣，疑惑地看着霍顿心道：“这些英国佬什么时候会和我们印度人商量真正的大事？就算尼赫鲁的那个所谓自治政府，也只能管些鸡毛蒜皮的小事，连印度对中国、德国、日本宣战这样的事情，也是那个霍普总督一个人拍板了，甚至都没有通知尼赫鲁……那个家伙还是从报纸上知道他的国家已经处于战争状态中了！”

　　“快走吧，真纳先生，现在形势十万火急，如果我们再不团结起来，整个印度恐怕就将变成中国人的殖民地了！”身材高大，跟个狗熊似的霍顿也顾不得什么绅士风度，架起还在犹豫中的真纳就急匆匆向维多利亚宫内走去。两个人就这样一个拖着一个，一路小跑，不知道穿过了多少个宫室、长廊还有庭院，最后来到了一间由持枪卫兵守护的华丽的厅堂的大门口。

　　“总督先生，真纳先生已经到了。”霍顿大声喊道。

　　“请，快请真纳先生进来！”总督霍普侯爵略带些焦虑的声音从厅堂里面传出。

　　竟然用了请！一种很奇怪的感觉从真纳的心底泛起。这个傲慢的英国贵族可是从来不会对印度人说“请”的，更不用说连着用了两个“请”还在自己的姓后面加了个“先生”。瞧着架势，英国人多半是保不住印度了，除非获得印度人的不帮助。当然，代价可不是两个“请”和一个“先生”，而是真正的独立和自由！

　　看来这一次，所有的血都不会白流的，不论是穆斯林的，还是印度教徒的！

　　想到这里，真纳迈开了坚定的步伐，走进了这间华丽的会议厅。这个会议厅已经被布置成了好像是作战室的样子，墙壁上挂起了巨幅的印度地图，房间中间的位置还摆放了一个大型电动沙盘。几个穿军装的英军参谋人员正站在沙盘边上，手中拿着指挥棒好像在讲解着什么。而圣雄甘地、印度自治政府主席尼赫鲁、国大党主席鲍斯和印度总督霍普，印度战区司令迪尔上将则围在沙盘周围，一个个都是容色凝重的样子。

　　“好了，真纳先生已经到了，我们的会议可以开始了。”满头大汗，脸色苍白的印度总督霍普侯爵挤出了几分难看的笑容，冲着真纳招了下手。

　　“过来听听吧，阿里（真纳），现在恐怕是真的要联合起来了，印度教徒、穆斯林、锡克教徒还有英国人。”

　　这次开口说话的是一个比真纳还有矮小干瘪的，披着条“床单”，踩着双拖鞋的印度老人，他就是印度独立运动的精神领袖——圣雄甘地。甘地说话的声音很轻，没有什么力气（呜呜，绝食中，当然没有力气大声说话了），不过在真纳听来却如同在耳畔鸣响了几个惊雷！因为从这番话中，真纳听出来，这个圣雄居然已经决定要将印度彻底绑上英国的战车了！

　　“我已经接到了英国国王的亲笔信，他允诺在这场战争结束以后，印度就能获得独立自由。”甘地的话很平静，可表情却充满了无奈。他接着说道：“中国人是不会给我们带来解放的，这一点我可以确定，为了我们未来的国家，现在必须要大英帝国站在一起，号召所有的印度人，不分宗教、种姓、贫富全都团结起来，拿起武器同来犯之敌战斗到底！”

　　看着眼前这个被几乎所有印度人所尊敬的精神领袖，真纳沉默了良久，才追问道：“穆斯林能得到什么？”

　　甘地的脸上闪过痛苦的表情，“阿里！我们都是印度人，是同一个民族，不应该分什么穆斯林、印度教徒或是锡克教徒……”

　　“甘地先生，我是穆斯林联盟的主席，我支持者想要一个属于他们的国家，一个伊斯兰教的国家。”真纳走到地图台前，伸出干枯的手指，指了下印度西北部和东北部的东孟加拉邦道：“我们穆斯林的要求不高，只要能让穆斯林占多数的邦组成一个独立国家，那他们就会为了自由而战。否则，即使我发出号召，也没有多少人会响应的。”说到这里，他拧了下眉毛，又道：“现在中国人支持的由中亚穆斯林所组成的穆斯林联军已经抵达了阿富汗……他们正打算用帮助印度穆斯林建立独立国家为号召，发动‘圣战’，现在西北巴基斯坦一带，已经有不少部族领袖被他们所蛊惑了。如果我们不能拿出同样的东西，恐怕整个印度西北会在很短的时间里沦陷！”

　　“不！印度西北地区的防御固若金汤，绝对不会被一群乌合之众攻占的！”印度战区司令官迪尔上将打断了真纳的话，“而且只要有足够的兵力，我们就能保证整个印度不被中国人所侵犯！这里将是中帝国主义的伤心地！”

　　这位上将似乎是对拐弯抹角的试探有些不耐烦了，直截了当将今晚会议的主题提了出来。今晚接着中国人大军压境，把印度独立运动的几个头面人物召集到维多利亚宫的目的只有一个，那就是征兵！帝国总参谋部的精英们早就规划好了这些低贱的印度人的命运，他们就是大英帝国的炮灰！根据初步的计算，这个人口多达3亿5千万的种族，理论上最多可以提供4000万颗炮灰！当然，实际上征兵的规模不可能达到如此惊人的规模。不过1000万颗炮灰，怎么看都是有可能的。虽然由印度人所组成的军队的战斗力很让人担忧，不过数量如果能达到1000万的话，或许可以让中国人彻底陷在印度吧？

　　“请问上将先生，如果要击退中国人，我们还需要多少军队？”尼赫鲁看了一眼真纳，抢先提问道。他当然知道英国人同时把他和真纳召集到这个会议厅里面的真实意图。这是一场“拍卖”，标的就是未来的印度共和国的领土完整……而用来出价的，则是生命！印度教徒的，或是穆斯林的！

　　“现在我们有120万英印军队，分为30个军90个步兵师。数量虽然不少，可是我们的敌人中国却拥有600万人的军队！”迪尔上将容色忧虑地叹了口气，抬眼扫视了一下尼赫鲁和真纳，继续说：“而且据帝国总参谋部分析，中国军队所拥有的战斗力至少是相同数量的英印军队的三到五倍！所以，120万英印军队，实在是很难保住整个印度不被侵犯。我们估计中国人最终可能会在印度投入100到150万军队。如果要确保印度的安全，我们至少需要在6个月内再招募到400万年轻力壮的男子！至于武器弹药……我会尽量想办法向伦敦争取，当然印度能够用来生产军火所有工厂也都必须加班加点生产。”

　　“好的，400万就400万！给我们3个月时间，自治政府就能把400万人交给您。”对于迪尔的要求，尼赫鲁甚至未加思索就答应了下来。说完这个话，他悄悄用眼角扫了一下真纳，看着对方一脸的阴沉，心中不禁得意起来了。印度教徒可比穆斯林多多了！而且眼下是印度自治政府也掌握在国大党手中，400万人根本就是小菜一碟……

　　“太好了！”霍普总督大松了口气，轻轻拍了拍巴掌，笑道：“最多六个月，我们就能有520万大军了！到时候中国人可就有的苦头吃了。”说着他又对真纳道：“真纳先生，刚才您没来之前，我和甘地先生，还有尼赫鲁先生讨论了改组印度自治政府的可能性，我们觉得穆斯林联盟也可以加入自治政府，自治政府可以为您留出一个副总理的职位，此外，还可以给穆斯林联盟几个部长的职位。”

　　“这个……”真纳闻言一怔，同国大党组建联合政府倒是穆斯林联盟过去一段时间的目标。毕竟在印度还是印度教徒占多数，靠投票选举穆斯林联盟是永远都没有上台的时候。不过那是在中国人的军队到来之前！

　　“怎么，阿里，难道你不愿意同印度教兄弟一起奋斗吗？”甘地走到真纳的身边，握着他的右手，语调恳切地道：“一个真正独立自由的印度只能由印度教徒、穆斯林还有锡克教徒共同奋斗而得，如果你们现在离开，那分离的印度只能被中国人各个击破，最后永远变成中国殖民地！”

　　“可是……”真纳不知道该怎么回答这个印度人心目中的圣雄了，因为他的穆斯林联盟中的很多高层现在都主张建立一个独立的穆斯林国家，谁能给穆斯林独立，他们就同谁合作！

　　……

　　就在印度的各派反动力量为了抵抗即将到来的人民军队而讨价还价的时候。一支强大的中国海军舰队正浩浩荡荡行驶在浩瀚无际的孟加拉湾的海面上。

　　共产国际南亚军总司令叶挺将军站在“黑龙江”号航空母舰的舰岛上面，看着一望无际的印度洋海面。这里的大海好像出奇的温驯，蔚蓝色的洋面好像一块巨大无比的蓝色天鹅绒，平静安宁毫无起伏。由一百多艘各型舰船组成的第32特混舰队就这样静悄悄地在海上滑行，站在舰岛上的叶挺甚至感觉不到船只的起伏，好像是站在陆地上一般的平稳。或许这里风平浪静的海洋就预示着这一次解放印度的征程也会一帆风顺吧？

　　根据情报，目前英国军队几乎已经完全撤离了印度，只有锡兰岛、马尔代夫群岛和孟买还有十来万英军。印度其它地方只有120余万伪军，也就是所谓的英印军队在防守。这种部队都是由少数一些英国籍军官和大批被雇佣来的印度平民所组成的，训练和装备水平极其低劣，士气更是不值一提。在之前的香港之战和新加坡之战中，这些英印军队都只是象征性抵抗了一下，就马马虎虎缴械投降了！而这些投降英印军队中的印度士兵现在都已经被移交给了中共，这些人在经过一番思想教育之后，将会作为印度各国红军的基干部队来培养……相信用不了多久，就会有更多的印度各族劳动人民将会加入他们的队列了。

　　“叶长官！张司令长官请您去指挥中心开会，部署登陆作战。”一个国防军海军参谋这时来到了叶挺身后，例行公事般行了个军礼，大声道。

　　“好的，我这就去。”叶挺又看了眼风平浪静的蔚蓝色海面，深吸了口带了些咸味的空气，才跟着那参谋走向了舰岛二层的指挥中心。

　　指挥中心内已经肃立着不少国防军和共军的高级将领，都是客客气气笑容满面的样子，围在一个大型电动沙盘周围指指点点，低声交谈着。看到叶挺进来，门口站岗的卫兵大喊了一声：“叶司令长官到！”所有人，不分国共，也都肃立敬礼。虽然叶挺在国防军中的军衔和张益铭一样，都是上将，可是人家毕竟是老前辈，曾经当过孙中山的警卫营长。在喜欢论资排辈的国防军里面，倒也挺受人尊敬的。

　　“叶长官，”敬完礼后，张益铭对叶挺郑重地道：“这是我们32特混舰队司令部拟定的登陆计划。”说到这里，他顿了一下，抬眼看了看叶挺的脸色，又道：“根据国防军的作战条令，海陆联合登陆作战的指挥官应由海军方面的最高指挥官出任，所以……”

　　听到这个话，几个身穿蓝灰色制服的共军军官都不由一皱眉毛，刚想说什么，叶挺却笑呵呵抢先开了口：“那就按照条令办吧，我们陆军现在就是海军的炮弹，你们把我们打向哪里，我们就在哪里登陆！”

　　“既然这样，那晚辈就斗胆拟定了一份作战计划，请叶长官过目。”说着他从身边的参谋手中接过一份作战计划，双手递给了叶挺。

　　“根据计划，登陆作战将在1939年4月17日上午7点，在孟加拉湾的巴拉索尔海湾一带发起。据侦察显示，巴拉索尔海湾一带并没有英印军队布防，因此登陆将非常顺利。不过那里也没有良好的港口设施，因此贵军登陆之后需迅速北上夺取加尔各答。那里是印度第三大城市，有良好的港口设施，运输船队可以在那里靠岸，完成补给物资的卸载。此外，胡格利河上还有大量躲避战火的船只，如果你们能将其夺取，就可以利用它们沿恒河进军了……”


第0847章 旧帝国之落日（八）失踪

　　1939年4月17日，中午12点40分。

　　约瑟夫·波拿巴湾，达尔文港西北180海里处，南洋舰队旗舰台湾号重型航母。

　　赵正抬头看了眼天空中两架从东南方向飞回来的民25型水上飞机，这种拥有2台1400匹马力的BMW-801型发动机的双发大型水上飞机是由标准排水量10000吨的南海级水上飞机母舰所搭载的，拥有极大的航程，还能挂载深水炸弹用于反潜作战，而且还搭载了最新研发的机载雷达系统。是眼下中国海军最先进、航程最大的水上侦察飞机。也是这一次南洋舰队决胜澳洲西海岸的倚仗之一。南海号和东海号水上飞机母舰各携带了10架民25型，足以将方圆数百海里的海域完全覆盖。莫说是澳大利亚大舰队，就是一艘小渔船也甭想逃脱它们的搜索！

　　可是，20架民25型水上飞机轮番起飞，差不多都将整个帝汶海和约瑟夫·波拿巴湾番了个底掉，却没有找到一艘英国战舰的影子！整个澳大利亚大舰队，现在已经离开达尔文港，下落不明了！

　　看到两架民25型缓缓降落在水上飞机母舰旁的海面上后，赵正才收回目光，回头问身边的参谋：“还没有发现英国舰队的踪迹吗？”

　　“没有。”南洋舰队参谋长孟海龙摇了摇头：“民25型水上飞机已经搜遍了整个帝汶海，连阿拉弗拉海西部都搜了一遍，也没有发现坎宁安的澳大利亚大舰队的影子，看起来他们已经离开澳大利亚西海岸，退避到澳大利亚东海岸的杰克逊港去死守了。”

　　“不会！”赵正思索了下，摇了摇头道：“整个英国澳新战区的总兵力不过60多万，这些部队要防御一个760万平方公里的大岛，还要看着巴布亚新几内亚、俾斯麦群岛和所罗门群岛，根本就守不过来的。如果澳大利亚大舰队再躲到杰克逊港里面去当存在舰队，那么整个西澳大利亚恐怕就要拱手让人了。”

　　“那倒是，如果等到咱们安大将军的65万大军全都上了澳大利亚，他坎宁安再不出头，韦维尔就算有三头六臂也应付不过来的。”

　　“所以，坎宁安不会放弃澳大利亚西海岸的制海权的争夺，除非他不要澳大利亚了！”赵正眼中闪过一丝寒芒，走到海图前，看了会儿后，自言自语道：“英国人应该在巽他海峡布置了侦察潜艇，我们通过巽他海峡时应该被他们发现了，这样坎宁安应该知道我们的舰队里没有多少运输舰。也就是说，他可以确定我们来西澳大利亚不是登陆，而是来和他的舰队决战的！他的本钱小，不敢和我们在澳大利亚西海岸决战也是情有可原的。不过躲到杰克逊港去当存在舰队肯定也是不行的……”

　　“司令官，您说这个坎宁安会不会还想故伎重演，再来一次特鲁克环礁之战呢？”孟海龙迟疑了下，指着新加坡道：“他会不会带着舰队溜进班达海，走弗洛勒斯海、爪哇海，然后趁我们不备偷袭新加坡呢？”

　　“这个……也是有可能的！”赵正想了想，扭头吩咐通讯参谋道：“命令新加坡基地提高战备等级到最高，请求海军部再增派一个夜战航空团到新加坡。”

　　“长官，要不要通知日本方面注意搜索……”通讯参谋提醒道。

　　“不用。”赵正摆了摆手，“日本人没有那么粗心大意，他们要么已经发现了英国佬，要么英国舰队根本没去兰印海域。”

　　“司令，如果他们没去兰印海域，那就有可能是利用昨天晚上悄悄通过了帝汶海，和我们擦肩而过后进入了印度洋。”孟海龙分析道。

　　“那就有点麻烦了，”赵正轻轻敲击了下海图台，思索着道：“澳大利亚的中心在澳大利亚大陆东南的新南威尔士州、维多利亚州一带。如果咱们要用最短的时间夺取全澳洲，那就必须要在澳大利亚西南角登陆，夺取那里的珀斯港为根本。然后大部队在那里上岸，再沿海岸线东进，我们可以用海运补给，而且还有一条铁路可用，距离也是最近的……”

　　参谋长孟海龙的脸色也凝重起来了，“如果坎宁安的舰队潜伏在澳大利亚西面或是西南面的印度洋深海里面，那样珀斯港和整个后勤运输线可就随时都会遭受打击了！”

　　“是啊！坎宁安的5条母舰（由于日方隐瞒了战果，中国方面不知道皇家方舟号和不挠号被重创）如果和咱们堂堂正正打一架，肯定不是对手。”赵正点点头：“可是他们要躲在印度洋里面和咱们捉迷藏，找准机会狠咬上一口，那倒是绰绰有余的。”说到这里，赵正突然想到了什么，他重重拍了下海图台，叫了声：“不好！坎宁安没准是去了印度附近……西洋舰队拢共可只有四条母舰！其中三条还是商船改造的，只能搭载50架飞机，四条母舰才230架舰载，英国人有六条母舰，最少也有350架舰载……而且陈化龙（陈思）还要保护200多条运输船呢！”

　　……

　　远处的贾夫纳半岛，隐隐有炮声传来，经过了几十海里的传递，听来就好像是一阵阵沉闷的滚雷声。那是第31特混舰队的装甲巡洋舰分队在对贾夫纳半岛上的英军据点进行炮击，以吸引英军的注意力。18门280mm舰炮和16门203mm舰炮从昨晚开始就不停发出怒吼，将数百吨弹药倾泻到了贾夫纳城外英军防御阵地上面，把锡兰岛英军的注意力全都吸引了过去。而第31特混舰队主力，还有装载着整整三个步兵军的庞大运输船团，已经悄无声息地来到了科迪亚尔湾外海的洋面上。

　　这是中国国防军有史以来组织的最大规模的登陆作战，一百多艘运输船只，还有掩护他们的轻巡洋舰、驱逐舰，和两艘山岳般巨大的航空母舰。在蔚蓝色的印度洋海面上组成了浩浩荡荡地驶来，终于在4月17日下午1点20分时，提前到达了进攻发起新。整个船队开始重新布置阵容，原本被军舰护卫中的十几艘登陆舰、运兵船，在驱逐舰的护卫下开到了第一线，慢慢的向浅水区驶去。在它们的前方有十几艘被运输船放下来到拖着渔网的小艇开足马力，开始在海湾附近的航道上清扫水雷。后面的一百余艘运输船和两艘母舰却还在轻巡洋舰、驱逐舰的护航下在海面上走着Z字，以规避可能存在的潜艇。

　　大约一个多小时后，靠近海岸的各舰纷纷向旗舰“中山”号发出“登陆可以开始”的信号。

　　“寿山兄，现在就看你们的了。”陈思接过参谋送上了来的报告扫了一眼，笑道：“水上飞机侦察发现，在亭可马里发现了英军防御工事，好像还有炮兵阵地，其余整个科迪亚尔湾都是空荡荡的，看来咱们对贾夫纳半岛的炮击起到些作用了。”

　　负责锡兰岛陆上作战的最高指挥官是陆军第一集团军司令官胡宗南上将，他从陈思手中接过报告细细看了一遍，转身对后面站着的第一集团军参谋长李文中将道：“质吾，命令第一军开始登陆作战！天黑之前，必须攻占亭可马里！”看着李文转身离去的背影，胡宗南又对陈思说：“化龙兄，请海军派出舰载机提供空中掩护，重点轰炸亭可马里的英军炮兵阵地。此外，最好再派驱逐舰对几个预定登陆场的海滩进行一轮炮击。”

　　陈思闻言淡淡一笑，点头道：“放心吧，我的胡总司令，你说的这些早就安排好了。”他指了指舰岛外甲板上正在起飞的两架A-4B雷鹰俯冲轰炸机道：“看到没有，80架雷鹰全部出动，每架雷鹰都能挂载1吨炸弹，亭可马里的那几个英军根本不足为虑！”

　　胡宗南大松口气，脸上露出了胜利者的笑容，刚想说几句恭维话，第31特混舰队的参谋长宋达少将突然接到了部下递过来的一封电报，只看了一眼就惊呼起来：“司令官，海军作战部急电，南洋舰队找遍了帝汶海和阿拉弗拉海西部，也没有发现英国澳大利亚大舰岛的踪影！南洋舰队和海军作战部怀疑，澳大利亚大舰队有可能趁着天黑溜过了帝汶海进入印度洋，很有可能冲我们这里来了！”

　　“什么！”陈思浓眉一紧，“有没有英国东方舰队的消息？”

　　“还没有，他们在2天前离开孟买后就去向不明，我们在印度洋的潜艇没有发现它们，派出去的水上飞机也同样一无所获！”

　　“澳大利亚大舰队有五艘航母……东方舰队还有一艘，一共六艘航母，360架舰载机！”陈思吸了口气，“从澳大利亚西海岸到这里只有3000海里，20节的航速有6天就能到了！现在至少已经过去了一天，现在只剩下五天了。”他扭头对胡宗南说：“寿山，你们只有4天时间了！4天之内，3个军一定要全部完成登陆！”

　　“4天？”胡宗南的脸色一沉，“化龙兄，3个军近15万官兵，4天时间怎么可能上岸！”

　　陈思苦苦一笑，叹气道：“那就能上多少是多少吧。4天一到，所有的运输舰必须退避到安达曼群岛去！”说完这番话，他又对宋达道：“给第32特混舰队下令，舰队主力，包括‘黑龙江’号航母和‘吉林’号航母必须在5天之内到达锡兰岛以东海域同第31特混舰队汇合！”

　　……

　　几乎在同一时刻。印度，巴拉素尔外海3海里左右，数十艘中国运输船和登陆舰也已经开到了指定位置。在它们的周围是一些在警戒巡逻的驱逐舰。一艘艘小艇已经从大船上放了下来，也有一些方头方脑的登陆艇从大型登陆舰敞开的活动水闸中驶出。无论是登陆舰还是小艇，上面全都挤满了全副武装的共产国际的官兵。这些小船或是以机械为动力，或是以人力划动，全都以极低的速度缓缓向海滩边驶去。

　　“轰！轰！轰……”

　　大约10000米外，陆地上面突然传来了几声沉闷的响声，好像是滚雷一般。接着那些小艇上面的共产国际士兵就听到了炮弹划过空气的尖啸声音。岸上有敌军！还没等他们回过神来。已经有几根水柱在海面上腾起，落在了一艘靠近海滩的10000吨级胜利轮旁边，给正拥挤在甲板上准备换乘的官兵当头浇了盆凉水，显然情报有误，这个巴拉索尔海滩并不是毫无防守！而且守在这里的英印军队看来并不打算望风而逃……

　　叶挺此刻正肃立在一艘1936型驱逐舰的舰桥上面，一听到炮击的声音，马上就分辨出了对方的大致口径和位置。

　　“有四门150mm榴弹炮在开火！”他冲着身旁驱逐舰分队的指挥官李天剑中校大声喊道：“敌人在对面的山坡后面，你们赶紧用舰炮压制！通知飞机给我炸，狠狠给我炸！”

　　“遵命，长官！”虽然和对方好像不是一个系统，可是人家肩膀上三颗闪闪发亮的将星好像还是蛮有些震撼力的。李天剑中校也不再犹豫，立马下达了炮击的命令，这艘驱逐舰的5门127mm舰炮全都瞄准了海岸上面的那个山头，不过还没有来得及开炮。英印军那头更猛烈的炮火就打过来了！

　　一阵阵闷雷似的轰鸣响了起来，一丛丛水柱在登陆艇和冲锋舟冲击的路线上激起，炮弹密集的地方还打出了一层层水墙。弹片在海面上呼啸横飞，顿时有好几艘冲锋舟被炸成了碎片！不过剩下的那些小小的登陆艇还有冲锋舟还是在笔直的前进！

　　中国海军的炮火反击也很快开始了，不仅仅是靠近海岸的驱逐舰、登陆舰再用127mm的舰炮反击，就连更远一些的轻巡洋舰、重巡洋舰和装甲舰也都将它们的重型舰炮瞄准了海岸上的英印军炮兵阵地。一阵地动山摇的轰鸣过后，几百枚上千枚拖着火红色尾焰的280mm、203mm、150mm的炮弹呼啸而去，在对面的英印军阵地上面炸开了花，一团团火光过后，蓝黑色的烟柱一排排扬起，直冲云霄，霎时就将整个海岸都淹没在了火海弹雨之中了！

　　与此同时，十几架A4雷鹰俯冲轰炸机也怪叫着从半空中俯冲而下，冒着稀稀拉拉的防空火力，将一枚枚重磅炸弹准确投掷在英印军队暴露了的炮兵阵地上。

　　可就是在这样猛烈的海空火力的联合打击之下，那些本来应该不堪一击的英印军队居然还没有崩溃，仍然在拼命向海面上越来越靠近滩头的小船开火。那几门6英寸的榴弹炮现在已经被炸成了零件，可是还有更多的17磅、20磅或是25磅的大炮在开火射击，甚至还有60mm和80mm的迫击炮在开火！

　　那些英印军官兵虽然比想象中的勇敢，可是作战经验着实有些匮乏。这么多的火炮如果在共产国际军的官兵登上海滩后再开火，恐怕这个巴拉索尔的滩头会堆满中国人的尸体！而现在，除了极少数被炮弹直接命中或是被炮弹爆炸激起的海浪掀翻的冲锋舟、登陆艇之外，绝大多数的冲锋舟、登陆艇都陆续靠上了滩头。随着一阵阵此起彼伏的“共产党员、共青团员跟我冲！”的呐喊声，一队队端着上了刺刀的步枪的共产军战士从这些小船中涌上了滩头。

　　今天的第一波对滩头阵地的冲击，动用了十二个步兵营近7000官兵，在一个超过20公里的正面同时发动进攻。还有十艘驱逐舰抵近用127mm的舰炮掩护射击，更远的海面上还有装甲舰、重巡洋舰、轻巡洋舰这样的大型军舰的重炮助战，空中还随时有一个中队的A4B雷鹰俯冲轰炸机。

　　在这拥有压倒性火力的打击下，巴拉索尔滩头上的那些英印军队当然是死伤惨重，他们是昨天晚上才从加尔各答赶到这里，只是匆匆部署了炮兵阵地，挖掘了一些散兵坑而已。这种程度的防御哪里禁得住中国舰队的舰炮和俯冲轰炸机的联合打击！等待登陆的步兵上岸的时候，这个英印军步兵师已经处在崩溃的边缘了……

　　“司令员，咱们胜利拉！”望着海滩上面，一面面红旗在各个制高点竖起，在驱逐舰上观战的共产国际南亚军政治委员项英长出了口气，放下手中的望远镜，对叶挺说：“看起来这些印度伪军还是不堪一击的，刚才可……呵呵呵，吓了我一跳啊！”

　　叶挺的容色却还有些沉重，在他看来，对手的抵抗也不能说是不堪一击，只是在己方压倒性的海空优势下被迅速粉碎了而已……可是等到解放印度的战争在南亚次大陆上展开，自己这边可不会一直有18门280mm和16门203mm的舰炮在助战的！

　　就在叶挺想开口说些什么的时候，这艘驱逐舰的舰长李天剑中校突然递过一张电报抄件。“叶长官，是‘黑龙江’号的电报，第32特混舰队主力要在3天内南下作战了！没有办法用舰载飞机帮你们攻打加尔各答了。”


第0848章 旧帝国之落日（九）莫卧儿计划

　　“前线战报已经传过来了，刘戡的第1军在科迪尔湾顺利登陆，没有遇到任何抵抗。目前先头部队正在向亭可马里挺进，估计在今天晚上或明天上午可以占据该城。不过中共的南亚军在巴拉索尔湾倒是遭遇到了1个英印师的抵抗，还被人家用大炮轰了一阵，伤亡了两百多……”白崇禧皱着眉头正在向坐在靠背椅上，凝视着一幅摊开在办公桌上的南洋、印度和澳大利亚地图的罗耀国说着战报摘要。神色也有些凝重，虽然目前的形势不错，不过南洋舰队却还是没有找到消失了的英国澳大利亚大舰队的踪影！而且，连英国东方舰队也去向不明，不知道是不是去和澳大利亚大舰队会师了。

　　如果这两支舰队一会师，那可就是6艘母舰！印度洋上的中国西洋舰队恐怕很难扛住，而南洋舰队却让人家至少甩下了24个小时的航程！至少也有500海里以上。虽然现在已经全力再向锡兰岛方向前进，可是能不能赶上即将发生的海上决战，可就有点悬了。这个大英帝国的海军虽然没落了，可是新兴的中国海军想要收拾人家，好像也不是那么容易的！

　　不过，对这种事情罗耀国早就有了心理准备了。毕竟人家坎宁安上历史上赫赫有名的英国海军元帅！而那个赵正赵大将，在另一个时空不过是默默无闻之辈……被人家耍一把也正常的很。罗耀国缓缓抬起头，看了白崇禧一眼，脸上露出了迟疑的神色。“健生大哥，你说陈思用四艘母舰对付得了坎宁安的六条母舰吗？”

　　白崇禧闻言一愣，海军的事情他是一窍不通，正在琢磨着要怎么回答，罗耀国那里却自言自语说了下去。“说实话，那四条航空母舰我倒不怎么担心，哪怕就是沉掉两三条也无妨！我们的母舰沉了，坎宁安也不会毫发无损。而且我们的舰载机比英国的好，所以我不担心母舰，反而是担心那200条运输舰。那可是近180万吨！差不多占了我国运输船总吨位的三成。这几个月我们在海上每月的损失也有七八万吨，又租借给日本30万吨，还有8条15000吨的船被改造成航母，加起来一共减少了80几万吨，要不是有100条胜利轮下水……接下来马上要打澳大利亚，咱们的后勤压力可不轻呢！”

　　“辅文弟，要不要让陈思再提前一天把运输船都集中到安达曼群岛？”白崇禧迟疑了下建议道。

　　罗耀国摆了摆手，“虽然我也是这么想的，可是海军又作战部，前方还有西洋舰队司令部，这个决定应该由他们做，我这个陆军出身的总参谋长不应该干预！”说到这里，罗耀国站了起来，拍了拍白崇禧的肩膀，笑道：“健生大哥，这些日子真是辛苦你了，没日没夜泡在总参作战室里……再坚持一段时间，等澳大利亚打下来，咱们的大局就定了。到时候，咱们一起放大假，去澳大利亚的那个大堡礁度假，晒晒太阳，吃吃海鲜。”

　　“打下澳大利亚就算完了？”白崇禧拍了拍桌上的地图，轻笑道：“还有欧洲战场、中东战场、印度战场和美洲太平洋战场呢！咱们哥俩要想轻松可真是遥遥无期了，说起来，我还真有些羡慕王仲义了，这家伙到是舒舒服服去暹罗当总督了。”说到这里，白崇禧好像突然想到了些什么，他用手指点了下地图上的法属印度支那说：“孙立人给我发了好几十通电报了，催问进攻法属印度支那的命令。辅文，你看……”

　　“欧洲那边有消息吗？”罗耀国想了下问：“徐云龙的第一装甲集团军都打到哪里了？打得还顺利么？”

　　“不太顺利。”白崇禧摇了摇头，神色又凝重起来了。他从一旁的书架上找来一份西欧军用地图摊开在了桌面上，直着上面比利时的马斯河一线道：“德国人在荷兰虽然进展顺利，可是在比利时打得不好，他们的进攻好像受阻于马斯河一线的列日防线了！昨天还动用了霍特上将的装甲集团军进行冲击，不过还是被固守防线的英法比联军击退，今明两天说不定就会转入防守了。”

　　听到希特勒倒霉，罗耀国却没有一点焦急的模样儿，反而呵呵一笑，“有点意思，这群德国佬一定是在耍什么花招，说不定是想把英法联军的14个装甲师骗到比利时来发起反攻……那样通过阿登高原偷袭法国的计划就万无一失了。”

　　“骗到比利时来？”白崇禧用手指着地图上的阿登高原说：“是方便德国人的偷袭吗？可是英法装甲部队的机动性不弱，他们有很多重型卡车用来运输坦克，而且比利时和法国北部的交通状况良好，那点距离难不倒英法吧？”

　　“机动性？呵呵，在希特勒的10000架飞机的轰炸下，那些坦克哪里有什么机动性？”罗耀国一巴掌拍在地图上比利时的位置，冷笑道：“德国佬在反苏维埃战争后就拼命宣传装甲部队的威力，好像苏联的几百万大军都是被坦克碾碎一样，可是对他们的空军却在有意淡化。而且这段时间更是没有发动过一次对法国、比利时和荷兰城市的空袭，这明显就是在隐藏空军的实力，就等英法的14个装甲师开进比利时，那里距离德国的机场又近了200多公里，那些斯图卡可以少装汽油多装很多炸弹了……法属印度支那就等到法国崩溃的时候再进攻，一定可以不战而得的。”

　　白崇禧不置可否地点点头，站起身对罗耀国道：“辅文弟，既然你已经有了把握，那我也就不说什么了。我这就去作战室守着去！要不你先回去休息吧，什么时候第1军打下亭可马里，我再给蓓庐挂电话。”

　　罗耀国想了想，也站起身，拿起自己的公文包和军大衣，刚想和白崇禧一起离开，办公室的门突然被人推开了，进来的是娜塔丽。总参谋长的办公室的大门，也就只有她可以随便出入。

　　“印度方面的消息，”娜塔丽递过来一封刚刚译好的电报，声音有些沉重。“印度的圣雄甘地刚刚发表声明，号召全印度各族人民团结一致，抵抗我们的入侵，称我们为妄图奴役印度人民的殖民者……而且印度自治政府还宣布吸收真纳和印度穆斯林联盟加入，组成联合政府！辅文，看起来印度这一仗不大好打了。”

　　罗耀国接过电文似看非看地扫了几眼，就随手扔进了一边的废纸篓。轻轻哼了一声，道：“一纸废话！那群阿三想要打便打，我就不信凭这个‘半裸的骗子’（丘吉尔语）的三言两语，就能阻挡共产党解放印度人民的步伐？”

　　……

　　此刻，在巴拉索尔及其附近连绵数十公里的海滩上，已经成了一个巨大的军队集结和物资堆放的场地。国共合作的精神在这个时空和这个地点倒是得到了最大的体现，国防军的海军还有中共的陆军官兵们，已经连续不眠不休地进行人员物资的换乘作业超过24个小时了，所有的人都像疯了一样在干活，进行着超强负荷的体力工作。但是连共产国际南亚军的第1军都没有完成上陆，更不用说配属给他们的共产国际炮兵师的72门152mm俄制榴弹炮和数万发炮弹，还有拖曳这些大炮的马匹了。因为没有完善的港口设施可用，这次上陆只能利用海滩进行，大型船舶无法进入浅水区，所有的物资只能用小船驳运，那种几吨重的俄制榴弹炮是根本没有办法运上岸的，只有六个装备75mm山炮的轻型炮兵营被输送了上去。

　　就在部队上陆的同时，共产国际南亚军的第3师的四个团，除了占领巴拉索尔小镇周围的各个高地，守护滩头阵地的1个团之外，其余3个团已经在向杰来斯沃尔方向攻击前进了。阻击他们的是约1个师的英印军，可能是由于圣雄甘地的讲话让那些印度阿三知道是为何而战，这个英印师的抵抗还是相当顽强的。

　　战线就在杰来斯沃尔城外一个名叫Subamarekha的河流一带展开，双方的炮火打得天昏地暗。共产国际军虽然缺乏重炮，弹药也不多，可是中国国防军海军的舰载机的支援却是实打实的。

　　英印军队据险固守，守护着通往加尔各答的咽喉要道，而共产国际军则是拼死进攻，不惜一切也要打通向西北方向前进的道路。

　　原本架设在河道上的桥梁此时早已经被英印军用机关枪封锁，共产国际军第1师组织了几次充分也没有能够突破。而英印军部署在杰来斯沃尔城内的几门6英寸大炮又不断向河西岸共产军的出发阵地开火。英印军明显在河东岸的几处高地上修建有炮兵观察哨，所以此时那些6英寸大炮射击的非常精确，每一发炮弹落下，都会有一些被辛辛苦苦运送过来的冲锋舟被打成碎片。要知道现在还没有任何车辆从运输轮船上被卸载下来，从巴拉索尔海滩到前线的运输都是靠人力在肩扛手抬的！英印军的这几门大炮的确是给共产国际解放印度人民的事业造成了不小的麻烦！

　　共产国际第3师师长季振同将军就在Subamarekha河西岸的一处地主豪宅里设立了前进指挥部，这座豪宅的主楼有三层楼高，距离河岸的直线距离不过3公里，中间全无遮挡。这位原国民军系统出身的季师长此刻就在豪宅的三楼阳台上，举着望远镜观察前线的战斗。

　　他的参谋长董振堂和政治委员肖劲光就在屋子里面，围着一幅摊开在几个弹药箱拼成的地图桌上面，一边低声交谈，一边用红蓝铅笔在上面写写画画。在河东岸那一线，已经出现了英印伪军的标记，那是三个三角形的团级部队符号，不过番号却还没有查明，或许是懒得去查。反正这些英印军的师都差不多，每个师都是万把人的样子，有一个炮兵营，4门6英寸大炮，还有8门20旁或是17磅炮。炮兵军官大多由英国军人担任，因此英印军的炮击技术相当不错，至少不在中国国防军之下。不过他们的步兵就稀松平常了，没有太强的战斗意志，固守在阵地中开火射击还能凑合，可要是白刃相交赢的一定是中共军队。至少印度共产党提供的资料上是这么说的，经过一天一夜的不断交战，共产国际军第3师的官兵们也得出了类似的结论。

　　不过这些“垃圾部队”却也比想象中还是要难对付一些的，特别是共产国际军的重炮上不来，而国防军的舰载机和共产军步兵缺乏配合的情况下，面对据险而守的英印军，季振同突然觉得有些无计可施了。

　　如果有充足的时间，自己可以用两个团吸引对方的火力，用另一个同从河的下游入海口处由海军帮助渡河，然后再迂回到杰来斯沃尔的后方。又或者等到军属的122重炮营可以上来，那也凭借火力压制住对方的四门6英寸火炮……可是现在自己没有多少时间，如果不能在两天内打开局面，国防军的航空母舰就会被调走，到时候连最起码的空中掩护都没有了，更别说用那些会发出怪叫的轰炸机来压制对方的炮兵了！

　　季振同放下望远镜走进屋子，冷冷地问指挥部里面负责和巴拉索尔保持联络的军官，“122榴弹炮上来了吗？还有南线的进展如何？”

　　那位参谋听得出师长现在心情不予，忙恭谨地立正。“师长同志，军部方面说他们已经拆卸了八门122榴弹炮，现在正在上陆。此外，第2师向南方帕拉迪布港的挺进非常顺利，英印军队在那个方向并没有重兵，估计在两天内就能攻陷该港。”

　　“帕拉迪布港……”又听到一个拗口的名字，季振同不由得苦笑了一下，这出国干革命还真是……连个方向都没有！要是有人能带个路就好了。想到这里季大师长突然就觉得眼前一亮，他扭头对政治委员肖劲光道：“政委同志，印度共产党的森同志现在在哪里？能不能请他到师部来一下？”

　　“森同志？”肖劲光思索了下，“哦，就是那个塞弗登·森同志吧？他现在正在村子里组织贫下中农斗争那个婆罗门种姓的本德大老爷一家子呢。”

　　“好的，请他来一下，最好在带上几个本村的积极分子，我要问问他们附近有没有什么浅滩或是渡口。还有，老董，你去挑选敢死队！今晚我亲自带队突袭！”

　　……

　　而这时在英印军队的那一方，英印军第一集团军司令官哈罗德·亚历山大中将同样感到时间紧迫而且压力巨大。因为，英军印度战区总司令兼英印军队总司令迪尔上将在获得了以甘地为代表的印度资产阶级的支持之后，准备在印度好好打上一场了！

　　一个海陆配合重创或者歼灭登陆中国部队的“莫卧儿计划”，在最短的时间里被新德里总部的参谋们制定了出来。而负责东西孟加拉还有英帕尔要塞守卫的英印军第一集团军则将在这个计划中承担重要任务。

　　根据计划，亚历山大的第一集团军必须一面阻击北上的中国军队，一面将集团军主力从英帕尔要塞调集到加尔各答以西，并且在那里摆开战场，迎战中国军队。与此同时，英印军第四集团军的5个军15万大军则会从中央邦东进，反扑被中国军队攻占的巴拉索尔海湾地带，切断中国人的后援和退路。然后，两个集团军近30万大军就将在恒河以南，胡格利河以西的平原上同中国军队展开决战！力争歼灭这股仓促上陆，缺乏重武器装备和空中支援的中国军队，给中国人一个永世难忘的教训。

　　当然，这只是整个决战计划的陆战部分。海战部分则更加巧妙，不过亚历山大中将对此所知不多。只知道澳大利亚大舰队将会奔袭3000海里抵达锡兰岛以南的印度洋，在那里同东方大舰队会师。

　　而这个行动会部分暴露给中国海军，以吸引孟加拉湾里的中国舰队南下同锡兰岛附近的另一个中国航母舰队会师。与此同时，配属给印度战区的三个轰炸机中队的36加布伦海姆轰炸机将会全部调集到加尔各答，用于轰炸孟加拉湾内的中国舰船，目的不在炸沉多少船只，而是要将它们驱逐到安达曼群岛，以彻底孤立上陆的10到15万中国军队！

　　恐怕中国统帅部做梦也想不到，英国军队在这一战中，真正的目标既不是那四条航空母舰，也不是那200艘运输轮船，而是仓促上岸的中国陆军！

　　合上手中“莫卧儿计划”的副本，亚历山大中将轻轻吁了口气，抬头问自己的副官道：“布朗少将的第二军现在到哪里了？什么时候可以抵达加尔各答？”


第0849章 旧帝国之落日（十）白崇禧的猜想

　　“中将阁下，第二军现在已经全部到达锡尔杰尔，他们会在那里乘火车前来加尔各答，估计三天内就能全部抵达了。”

　　亚历山大中将站起身，走到地图台边上，双手撑着地图台的边沿，俯身凝视着十万分之一的东印度地区的军用地图。“前线的进展如何了？”他的参谋长布莱恩少将接过问题，回答道：“阁下，第三军报告，他们正在杰来斯沃尔同中国军队展开激战。而且……”布莱恩少将迟疑了一下，“中将，第三军送来的报告上说，那支中国军队有点奇怪。”

　　“奇怪？”亚历山大从地图上收回目光，扭头看着自己的参谋长。“我们的敌人有什么奇怪的？”

　　“他们好像不是中国国防军，而是……红军！”

　　“是苏联人？”

　　“不，是中国人，不过却打着红旗，帽子上也嵌着红星，看上去就和苏联红军差不多。”

　　亚历山大中将微微皱了皱眉，难道真的是中国红军……他们怎么被中国政府送到印度来了呢？莫非印度并不是中国人的主攻方向！不行，一定得想办法把中国国防军吸引到印度来。他直起身子对布莱尔少将说：“把这个情况通知新德里的总司令部，还有给第三军下令，要他们……”

　　就在此时，一位正在用电话同前方进行联系的英军少校突然大喊起来：“中将！杰来斯沃尔的第三军报告，他们遭到了中国人的偷袭！大约有3000个中国人不知道从什么地方渡过了Subamarekha河，而且还突袭攻占了杰来斯沃尔的火车站！那里是第三军撤往加登里奇的咽喉要道。”

　　……

　　轰！

　　又是一枚炮弹，落在了杰来斯沃尔火车站外的矮坡前，炙热的气浪呼啸着冲进屋子，整幢候车大楼都在颤抖，灰尘和碎石从头顶落下，屋子里面一片烟尘弥漫。

　　季振同将军的指挥部就设在这幢英国人建造的坚固的火车站内。昨天晚上季振同带着3000人的敢死队，在几个印度积极分子的带领下，从一处不为人知的浅滩突破了英印军的防线，然后又抄小路偷袭了这个关键的火车站。

　　不过英印军队的反应也比想象中要快，也要勇敢，几乎在车站失陷的同时，一波又一波的反击就开始了。那些穿着土黄色短袖军服，端着李恩菲尔德步枪的印度士兵在白人军官的指挥下，组成了一道又一道散兵线，不断向共产国际军防守的几个低矮的小山岗还有铁路站台形成的防线发起冲锋。出乎季振同预料的是，这些英印军不仅射击准确，白刃战居然也能凑合着来一下！其中还有一些身材矮小，使用短刀搏斗的士兵尤其凶悍。再加上准确而猛烈的重炮轰击，居然也和共产国际军打得旗鼓相当了！几次冲锋后，双方的损失也越来越惨重，在共产国际军所依托的阵地前面，横七竖八的躺满了穿着蓝灰色军服或土黄色军服的尸体！而临时构筑的工事由于没有足够的障碍物在前面遮蔽，英印军队的步兵也不止一次冲了进来，虽然最后都被共产国际军的刺刀赶了出去，不过却给重武器不足，弹药也有限的国际主义战士们造成了很大的压力！

　　季振同所在的候车大楼，现在被改造成了一个火力阵地。大楼的二楼和天台上布置了重机关枪还有80mm迫击炮。发射的火力可以纵射整条战线。因此，这里也就成了英印军重炮的主要打击对象，那四门6英寸大炮在前沿炮兵观察员的指挥下不停轰击，把整个大楼打了个千疮百孔，但是却没有要倒掉的迹象！看起来，除非是将火炮推到大楼前直射，否则是奈何不了这栋建筑物的。季振同拿着望远镜，趴在一个用沙包垒砌起来的窗口处，冒着不断落下的炮弹，注视眼前的战斗。从他的望远镜里望出去，英印军队似乎还在他们的阵地上编组着新的进攻波次。白人指挥官半趴在地上，招呼着后面的士兵跃出阵地发起冲锋，这帮印度阿三还真是有些扎手了。

　　虽然这些英印军队的指挥、训练、武器装备和士气都算不上是一流，哪怕二流也够不着，顶多是个三流军队。可是三流军队有三流军队的打法，在数量占绝对优势的情况下，也能一点点消耗一流军队的实力。而中共的共产国际军虽然是精锐，可是数量却实在太少了，才区区20几万人……哪怕是印度人用5个换1个，有一百多万个阿三可就要把所有的共产军给拼光了！

　　显然，指挥进攻火车站的英国军官也是打得这个主意。他们就是想用印度人命用3比1到5比1的比例跟自己交换！可问题是……那些印度阿三凭什么这么前赴后继替英国人卖命呢？

　　这时，对面英印军队的阵地上突然传来了一阵阵的欢呼，而且那些印度人还在用英语高呼着一个什么口号。

　　“森同志，森同志！”季振同回头喊了那位帮助带路的印度共产党人的名字。

　　一个长得黑不溜秋，一看就是个革命的“首陀罗”的，矮小的印度人弯着腰跑了过来。

　　“季师长，什么事情？”森同志的中文说得倒挺流利，因此交流起来没有一点障碍。

　　“那些伪军在喊什么？”季振同指了指外面。

　　“他们在喊……”森同志凝神听了一会，突然脸色大变，眉毛也紧紧拧成了一团。“甘地！是甘地！他们在喊圣雄甘地的名字！”

　　“什么熊？”季振同望着远处的英印军阵地骂了一句：“奶奶个熊！老子不管你是甘帝还是皇帝，只要挡着革命的路就统统要消灭！”他提高了声音对着窗外的防御阵地大声嚷道：“同志们！给我狠狠地打！一定要让这帮子伪军领教到革命军队的厉害！”

　　可这时的森同志却呆呆看着外面缓缓逼近的英印军散兵线，口中用英语喃喃自语道：“为什么？为什么？难道是圣雄甘地支持那些英国鬼子了么？为什么会这样……”

　　……

　　杰来斯沃尔一线的激战情报，迅速的从一线传到了巴拉索尔叶挺的共产国际南亚军总部，让那些总部里的军官们都有些面面相觑。这些英印军队也太顽强了吧！本来按计划是一个月内打下东西孟加拉邦，开辟世界革命的新战场，一年内解放全印度，然后在以印度为根据地……可是现在，光一个杰来斯沃尔恐怕就不知道要打多久了！一个师的共产国际军居然和半个军的英印军打了个旗鼓相当。这样打下去，中央和共产国际东方局的意图恐怕就没有办法实现了！

　　叶挺将军虽然面带忧色，但是却还是用平静的语气对政治委员项英说：“我看季振同打得不错，虽然还没有完全打开局面，可是也把英印军压制住了，毕竟他手中只有三个团8000多人，对手可不下两万呢。老项，你看咱们是不是再给季振同派去两个团的援兵？刚刚上来的八门122榴弹炮也一起拉上去吧。那样今晚一定能够打开局面的。”

　　项英的脸上，此刻却明显有些阴郁，他手上那着一份中央发过来的电报。是催促南亚军尽快行动，在南亚打下一块根据地，帮助印度共产党建立政权的。而且电报里中央还告知他们，英国人已经收买了印度独立运动领袖甘地和国大党。目前国大党正在帮助英国人招兵买马，英印军队的规模很快将再增加几倍！因此，共产国际南亚军很有必要在英印军队完成扩充之前，夺取东西孟加拉邦，并且在那里帮助建立印度红军……中央认为，只有用数以百万计的印度红军去打败数百万印度白军，才能最后解放整个南亚次大陆。

　　“叶老总，中央指示我们尽快打开局面。”项英把电报塞给叶挺，叹了口气，“现在印度的甘地和国大党都站在英国人一边，他们所代表的土著精英阶层也将支持英国。而我们只有尽快帮助鲁易同志的印度共产党建立根据地，开展土地革命才有可能应付。而且……我们打仗所需要的武器弹药也都必须要花钱去向国内的兵工厂购买，没有根据地可不行啊。”

　　叶挺接过电报瞧了瞧，眉毛也渐渐拧了起来。“政委，给中央回电，解释这里的情况，告诉他们印度之战比想象中要困难一些，英印军队的战斗力也比预料中的要强。不过局面总是能打开的，这一点我们南亚军有百分之一百的信心！”

　　“此外，请中央想办法再和国民政府交涉一下，让他们至少留下一艘航空母舰在孟加拉湾给咱们提供空中支援，至少也要保证帕拉迪布港附近的制空权。只要这个港口被我们所控制，咱们的15万大军和全部辎重装备一上岸，那些英印军就不在话下了。”

　　……

　　“辅文，张学良刚刚打来电话，说他们的军队在印度那里遇到了麻烦，要求我们至少留一艘航空母舰在孟加拉湾里支援他们的陆上战斗。”说话的是白崇禧，有他这个国民党的军事家在，罗耀国就和他轮流在总参作战室坐镇。这会儿正是两人换班的时候。

　　罗耀国刚走进作战室，正在听作战部长严武介绍最新的情况，听到白崇禧的话微微一怔，转过头来看着他。“怎么回事？中共居然拿不下英印军队？那些人可弱得很。”英印军队在之前东南亚的战事中和国防军交过几回手，给人的印象就是一个字“弱”，从头到尾也没有什么出彩的表现，除了投降就是逃跑。

　　白崇禧摇了摇头，解释道：“英印军弱是弱，可是中共的军队也不算强大。武器装备上和英印军差不多，训练上也是半斤八两，只是士气比较高。不过这回毕竟是在印度，人家是主中共是客，而且数量上也有几倍的优势，这仗难打是很正常的。”

　　“哦，是这样啊！”罗耀国点了点头，“海军的意见呢？问过张益铭和赵正了吗？他们俩好像在琢磨着一战歼灭英国的两大舰队呢！”

　　英国的两大舰队指的是澳大利亚大舰队和东方舰队。这两支舰队虽然都下落不明了，不过海军部和“两洋舰队”都判断它们目前的位置是在锡兰岛以南的印度洋上。预计这两支应该舰队会在那里会师，然后同西洋舰队来一场决定印度洋制海权的决战。因此，现在南洋舰队也正全速向锡兰岛方向前进，争取能和西洋舰队配合打一场海上歼灭战。只要西洋舰队缠住对手24小时，南洋舰队的5艘母舰就能赶到。凭借420架舰载机，哪怕是西洋舰队已经全灭了，南洋舰队也能歼灭英国的6艘（实际上只有4艘）航母！而英国的这两支舰队一但全灭，澳大利亚可就是中国的囊中之物了。

　　因此，海军部已经给西洋舰队下了严令，哪怕是全军覆没也要拖住对手！

　　“海军当然不会同意的。”白崇禧想都没想就摇了摇头：“就是我也不会同意，歼灭英国舰队的战役就是这几天的事情，中共那里还能差了这几天？他们早几天进加尔各答和晚几天进加尔各答又有什么区别？只是……愚兄以为，既然双方这些年来都相安无事，还是应该想办法应付一下的。要不就把第1远程轰炸航空团的120架Fw-200轰炸机调拨去给他们提供空中掩护？”

　　“那玩意也就轰炸个城市而已，支援地面部队可玩不转……”罗耀国想了想，最后还是点了点头。“好吧，就这么应付一下了。对了，我们的日本盟友这两天在忙什么呢？”

　　白崇禧嘴角滑过一丝嘲讽。“好像是准备打美国！军情局的报告，他们在准备一场规模巨大的战役，准备在8月份发动对美国本土的进攻。这好像还是应德国方面的请求在执行的。哦，还有，西伯利亚铁路局报告说，德国人好像给日本人提供了一种好像是毒气的东西，是通过咱们的铁路线运到海参崴，然后装船运去日本的。”

　　“那是要毒美国人吧？”罗耀国笑着一摆手，看来是根本不在乎美国人的死活。“对了，这毒气什么的，咱们不知道，什么都没听说过，也没发现过。还有，向日本人提供物资的速度还要加快，一定要在4月底之前完成200万吨的运输计划。”

　　白崇禧笑了笑：“辅文，前些日子你还拒绝了希特勒提出的瓜分美国的建议，现在怎么又支持日本人去冒险了呢？”

　　罗耀国听着白崇禧好像玩笑般的问题，神色却是出奇的郑重，叹了一口气道：“攻打美国的事情我早就计算过了。咱们的军事力量的确比美国强大，如果中美是领国，或许可以一试。可是我们和美国毕竟隔了一个太平洋……太遥远了！打仗打得就是后勤，前段时间，俄国人没有修复通往第比利斯的铁路之前，咱们的远征军不只能眼睁睁看着斯大林在波斯逍遥自在么？

　　那不过是三个重装军，打起来一天也就是一两千吨物资……要是想攻打美国这样的大国，没有三十个军是根本打不赢的。那样一天就是一万多吨的消耗！如果再有几个装甲师，恐怕就得两万吨一天！轮船从咱们这里开到美国西海岸至少要1个多月，来回就是3个月，再算上装卸、检修所需的时间怕是要4个月跑一趟了！也就是说至少需要250万吨的运力才能保证30个军在美洲作战。而且这还是在没有美国潜艇破交的情况下，也没有算空军的巨大消耗，否则就是有300万吨也不够用！

　　可是咱们举国才多少万吨海运能力？不过是600万吨而已，还要维持经济的正常运行，马上还要开始的澳大利亚作战至少要50万到80万吨，中东如果打大了也要3、50万吨，印度交给共产党，不过没有个10、20万吨的运力也不保障不了。哪儿还有余力去对付美国？”

　　“那日本人倒有余力应付？”白崇禧笑问。

　　罗耀国轻蔑地笑了笑：“日本人打仗啥时候考虑过要后勤？而且咱们的陆军是重型化的，日本人的陆军是轻型化，只知道用刺刀肉弹取胜。再说了，日本现在也不是不打澳洲不打印度，集中2、3百万吨运力保障美洲了？也不知道希特勒许了他们什么好处？”

　　“估计是给他们画了张大饼吧？我有一个猜想。”白崇禧走到地图前面，用指挥部轻轻敲了敲上面的欧洲。“日本人计划8月份完成全部运输任务发动进攻，离现在还有3个多月，如果希特勒可以打败法国，迫降英国，然后集中英法德三国的海军和运输能力，就能把部队运往美洲登陆了！”


第0850章 旧帝国之落日（十一）谁在诱敌？

　　1939年4月21日，下午3点。印度洋，锡兰岛外海600海里。

　　一架拥有4台1600匹马力的BMW-801星型发动机的Fw-200F型长程侦察机在云层中忽隐忽现。这种在Fw-200运输机的基础上改装而来的远程侦察机拥有7000公里的超大航程！是目前中国和德国航程最远的侦察机，不过产量却非常有限。目前整个中国国防军拢共也只有二十四架，分为两个中队，部署在台湾和新加坡。

　　而袁遵上尉驾驶的这架Fw-200F是刚刚从新加坡转场到被国防军第一军占领的亭可马里机场的。西洋舰队将袁遵所在的中队调到锡兰岛的目的，就是用来搜索隐藏在印度洋深海中的英国舰队。也只有用这种四发大型飞机改装的侦察机，才有可能在浩瀚的印度洋中寻找到英国舰队的踪影。

　　此刻的天气是多云，朵朵白云像棉絮一般在飞机机舱外飘过，机身下则是碧波万里，如一块蓝色幕布般的印度洋，但对云鹰10号机组成员们来说，这样的美景早就看得厌倦了。所以，这会儿全都在各忙各的，就算是无事可做的也在打瞌睡积攒体力。

　　在这架飞机的机头部，有几组铁架子一般的天线，那是德国洛伦兹公司制造的FuG200雷达系统。这种雷达系统在1000米以上的高度进行探测时，可以发现100公里距离上的海面目标。有了这样的搜索效率，英国人的那两支大舰队在印度洋里面可算是无处藏身了。

　　想到自己很可能发现英国舰队立下头功，袁遵的嘴角就不禁露出得意的微笑。在眼下的航空母舰之间的大战中，首先发现敌舰的意义是怎么强调也不过分的，从这个意义上说，自己的这架Fw-200F侦察机可比那些A-4俯冲轰炸机和Fw-190战斗机有更高的价值。只要自己能够把英国佬从他们隐藏的地方揪出来，这场海上交锋可就十拿九稳了，而自己的少校军衔也就铁定能到手了。

　　把飞行高度保持在紧贴云层之后，袁遵打了个哈欠，拿起固定在驾驶座上的暖水杯，喝了一大口咖啡。倒不是他喜欢喝这种带苦味的饮料，而是为了提神。飞这种拥有7000公里航程的侦察机可是个累死人的苦差事！基本上一次任务都得有20几个小时在天上飞来飞去的……作为机长就得不眠不休的扛着，顶多是把飞机交给副驾驶，自己小眯一会儿，可也不敢睡着。

　　这里毕竟是战场！万一有敌人的战斗机接近，还得靠自己过硬的飞行技术驾机逃命呢！这可不是在开玩笑，雷达这种东西可不是只有中德才有，英国佬在这方面还领先一步呢，不论是舰载雷达还是机载雷达，都比德国的好，探测距离也更远。所以，通常情况下，多半都是英国的侦察飞机先发现自己这个大家伙。

　　“队长！雷达有发现！一架不明身份的飞机，三点钟方向，距离95公里，速度最少300，正向我们飞来！”雷达观测员的声音这时突然从耳机中传来。

　　“奶奶的！又被发现了。”袁遵暗骂了一声，立即大声吩咐道：“给基地发电，告诉他们我们发现英国航母了！我们发现英国航母了！”

　　“队长，我们要过去瞧一瞧吗？”副驾驶提醒道：“英国人的雷达不会比咱们强太多的，他们的舰队应该就在附近……而且他们的管鼻燕性能很糟糕，一架是奈何不了咱们的。”

　　袁遵很无语地瞥了自己身边这个从战斗机部队调过来的副驾驶，嘟囔道：“奶奶的，管鼻燕再怎么也是战斗机，咱们这是Fw-200，不是你原来的Fw-190！”

　　“队长，没有问题的，咱们现在和那架英国飞机还有80到90公里的距离。咱们向它那里飞个10到20公里肯定能发现英国舰队，然后再调头逃跑，只要出了英国舰队或是侦察机雷达的搜索范围，那架管鼻燕是找不到咱们的，这种飞机没有雷达。”

　　“太冒险！太冒险了！王老四，你还当这里是战斗机中队呢！”袁遵嘴上虽然是这么说，可是手上的操纵杆却轻轻一拨，飞机调转了方向就迎着那架不明身份的飞机而去了。

　　飞机飞了不到5分钟，雷达观测员兴奋的喊声就在耳机里响了起来，“队长！发现英国人了，发现英国舰队了，至少有30艘以上的舰船，距离咱们96公里！”

　　“那架飞机和咱们还有多远？”袁遵脑门上豆大的汗珠已经冒出了不少。

　　“不到50公里了！正加速向我们驶来，等会儿，又发现两架敌机！咱们快离开吧。”

　　“知道啦，弟兄们都坐稳了，咱们要逃命啦！”袁遵袁大上尉哪里还敢多停留？赶紧一拉操纵杆，整个飞机一个拐弯就向东北方向全速疾驰而去。

　　这架Fw-200F拥有4台1600马力的BMW-801发动机，最高航速有400公里/小时，而英国的管鼻燕舰载战斗机的最高航速只有448公里/小时。眼下两架飞机的距离不到50公里，也就是说对方用1个小时就能追上袁遵的云鹰10号了。不过，就像副驾驶王老四所说的那样，英国人的管鼻燕上是没有雷达的，全靠一架隐藏在空中的速度极慢的“海象”水上飞机在指挥。所以只要在这架Fw-200F在进入管鼻燕飞行员的目视距离之前，飞出“海象”的雷达探测距离，那就不会有任何危险了。

　　因此，这种Fw-200F侦察机就是属于那种打不过但跑得掉的典型，投入现役以来的两个月，还没有丢过一架呢！

　　……

　　“司令官，Fw-200F发现英国舰队了，在锡兰岛东南600海里，距离我们大约500海里。”

　　拿着刚刚收到的电报，孟海龙走到了赵正身旁，他们指挥的南洋舰队在发现英国澳大利亚大舰队失踪之后，就立马向锡兰岛方向赶过来了，一路上马不停蹄跑了2000多海里，总算是有了发现了。

　　“能确定是澳大利亚大舰队吗？”赵正的眼中陡然闪过寒芒。

　　“不能确定，Fw-200F是通过雷达发现对方的，不过可以肯定对方有舰载飞机，应该是管鼻燕。”孟海龙用手指在海图上轻轻划了一下，说道：“500海里要发动舰载机空袭似乎远了一点，而且时间也来不及了，等待舰载机赶到已经是6点钟过后了。不过我们可以派出民25型盯着它们……”

　　赵正明白他的意思，民25型水上飞机上同样搭载有雷达，因此这种飞机也有良好的夜间搜索和侦察能力。而对方在夜里哪怕是能用雷达搜索到民25型，也不可能用没有雷达的管鼻燕去和拥有雷达的民25打夜战。

　　而只要在这个夜晚锁定住这支英国舰队，到明天早上说不定就能拉近双方的距离了。而且，西洋舰队的四艘航空母舰现在正在锡兰岛附近，如果让他们包抄一下的话，应该能逮住这支英国舰队。至于他们是不是澳大利亚大舰队，现在倒也没有什么要紧的。

　　“让陈化龙的西洋舰队也出动吧，向西南方向追击，我们向西北追。再用民25型锁定他们，咱们就算是追到非洲也不能放跑了他们。”孟海龙建议道。

　　“等一等。”赵正摆了摆手，如果被Fw-200发现的坎宁安的澳大利亚大舰队，那对方来印度洋的目的就应该是用东方舰队合流，然后一起对付陈思的。现在让陈思的四条母舰去截住他们岂不是随了坎宁安的愿？那四条母舰可只有230架舰载，坎宁安手中应该有350架舰载。虽然海军部的命令里说就算是西洋舰队的四条母舰全灭也要打掉英国舰队，可是能不损失还是最好的。

　　而要避免损失，最好的办法还是南洋、西洋舰队先合流，那样九艘航母在手，有650架舰载可用，自然是万无一失了！可问题是两支舰队合流需要一定的时间，而且合流地点也值得商榷……最好能选择一个最有利追击英舰队的位置合流，不过那样就必须实现确定英国人的目的地。

　　想到这里，赵正扭头看着孟海龙道：“你说说看，英国人被我们发现以后会怎么办？是继续寻求同西洋舰队决战，还是准备逃回孟买？”

　　“逃往孟买可能较大，他们的6艘母舰虽然可以同西洋舰队一战了，但是现在他们已经暴露，西洋舰队完全可以避战，所以英国人知道他们根本找不到西洋舰队决战，反而会变成咱们的猎物。”

　　孟海龙凝视了一会儿海图继续说道：“从航向来看，他们似乎是想去马尔代夫群岛，那里有不少英军机场，也有可能英国人已经在那里部署了大量的岸基飞机，准备在那里和咱们一战。”

　　“有可能。”赵正站在海图台边上，静静地看着海图，目光闪烁不定。英国人的350架舰载肯定不是自己和西洋舰队的650架舰载的对手，所以他们只能避战。可如果在马尔代夫群岛还有几百架岸基飞机呢？这几天不管是锡兰岛还是东印度的陆战中，好像都没有见到几架英国飞机啊！

　　而且在马尔代夫一战似乎是坎宁安唯一翻盘的机会了，逃回孟买……或者干脆逃到苏伊士运河回欧洲去，那澳大利亚可就丢定了！多半连中东、印度也保不住。这样和丢掉舰队有什么区别？

　　坎宁安可不是李鸿章！

　　所以，坎宁安一定会设法把自己和陈思引到马尔代夫群岛附近，在那里同自己决战！这样虽然冒险，却还有胜利的机会。

　　“这里。”赵正伸出手指，在地图上面一点。“马累东南150海里，让陈华龙的西洋舰队去那里等待，我们在那里和他合流！”

　　“在马尔代夫群岛附近？”

　　“是的，明天凌晨三点我们就出动舰载机空袭马累的飞机场。同时让亭可马里机场派岸基飞机炸科伦坡机场。”赵正重重拍了下地图台，冷笑道：“我炸毁了这两个机场，坎宁安的计划就全都落空了，他的6艘航空母舰只有继续逃跑了。哼哼，不过他又逃到哪里去？中东？地中海？还是非洲？我就不信追不到他！”

　　“如果他还要跑的话，应该就是去开普敦了，那里是英国殖民地，而且也能得到足够的燃料。”孟海龙点了点地图上的南非嘀咕道：“我们可没有那么多的燃油一路追下去，而且5月15日还有出兵澳洲的任务呢。”

　　“那怎么办？”赵正挑了下眉毛。

　　“不动马累和科伦坡，给坎宁安一点希望。他有了希望才会和咱们决战，咱们的650架舰载，加上亭可马里机场上的2个中队Bf-109和2个中队Ju87，总数差不多有700架了。坎宁安能有多少？顶天就600多架，而且他的管鼻燕和F2水牛式都不是咱们的对手，最多有几十架飓风式可用，咱们的200多架Fw190C和30架Bf-109还怕对付不了几十架飓风么？所以赢面还是咱们多。”

　　赵正望着海图上的马尔代夫群岛沉凝了片刻，终于重重点头道：“好！就这么办，不轰炸马累和科伦坡，就给坎宁安一点希望！”

　　……

　　这个时候的共产国际军已经突破了英印军队的防守，攻占了通往加尔各答的要冲杰来斯沃尔城。打开了通往加尔各答大门的共产军没有耽误哪怕是一分钟时间，就开始挥师北进了。在东印度靠近孟加拉湾的几条大路上面，都是大队大队蓝灰色的大军，步兵、辎重兵、用征用来的骡马拉着的75mm山炮，用印度最常见的老黄牛拉着的122mm榴弹炮，还有一些被随军的印度共产党动员起来的黑皮肤塌鼻子的低种姓贫下中农们赶着的驮子大车，一路前进。

　　在浩浩荡荡的行军队伍中间，也有几辆颠簸前行的中国产吉普车，其中一辆车上还插着镰刀斧头的旗号还有国防军上将的上将旗。那是共产国际南方军总司令叶挺同志乘坐的汽车。叶挺同志虽然参加革命已经有十几年了，可是在他身上多少还是有一点旧军队的作风，而且还多少有些脱离群众，不像那位项英项大政委，这会可是用两只脚和战士们一起走路行军呢！

　　这是一匹快马突然从前方飞驰而来，最后停在了叶挺所乘坐的吉普车旁，一个20岁出头的共产军传令兵从马背上跃下，将一个信封塞进了吉普车的车窗。

　　同叶挺共乘一辆车的共产国际南亚军参谋长叶剑英忙接过信封打开一看，便哈哈大笑道：

　　“好啊！好啊！克勒格布尔已经被第3师攻占了，老季这回打了个漂亮仗！守在那里的部队是前天在杰来斯沃尔和咱们血战的英印军第3军一部，早就是惊弓之鸟了，才守了3个小时就逃之夭夭了。”

　　听了叶剑英的话，叶挺的脸色却又凝重了几分，他沉默了一会儿，才对叶剑英说：“给季振同下命令，让他暂时停止前进，在克勒格布尔布防，等待后续部队到达。”

　　“希夷，”叶剑英愣了下，扭头看着一脸凝重的叶挺，“你是担心英国人会……”

　　叶挺看了眼车窗外望不到头尾的浩荡雄师，嘴角微翘，淡笑道：“英帝国主义是不会甘心情愿推出历史舞台的，印度的封建地主和资产阶级也一定会垂死挣扎一番。我估计，英国人之前在杰来斯沃尔的防御就是为了集结足够多的部队部署加尔各答会战争取时间。根据情报，英印军队的数量应该在100万到120万之间，虽然他们分散在印度各地，可是印度的交通设施比较完善，利用铁路和公路应该能很快集中起来。我估计，英国人肯定已经在加尔各答集结了一个重兵集团，沿胡格利河布防，就等着我们往上撞！同时他们还会从中印度抽调军队，进攻巴拉索尔湾，断我们的后路。”

　　“那我们应该怎么办？”叶剑英吸了口气，眉头也皱了起来。

　　“我们就在克勒格布尔等他们！”

　　“等！？”

　　叶挺笑了笑，“对！我们等，现在国民党的航空母舰离开孟加拉湾去和英国舰队决战了，如果我是英军统帅可不敢指望海战的结果会多么有利。我会趁着双方海军交手的时候集中兵力展开陆上的决战。我想英军统帅也一定会有同样的想法，所以我们不用去攻打加尔各答，只在加登里奇等待便可以了，同时再派出侦察部队搜索巴丹伯哈尔一带，一旦发现英印军重兵集团，我们就立即调头南下去和他们决战！”


第0851章 旧帝国之落日（十二）谁上当了？

　　新德里，维多利亚宫。

　　会议室内，巨大的沙盘周围，英印军队的高级将领——包括从加尔各答赶来的亚历山大中将等人济济一堂。率先发言的是威廉·约瑟夫·斯利姆少将，作为印度战区的参谋长，斯利姆少将现在有些扬扬自得。因为这一次海陆联动的“莫卧儿计划”其实就是他的手笔。

　　原先东方舰队提出的决战计划只是集中东方舰队和澳大利亚大舰队，在锡兰岛以南的印度洋海域，同中国的“西洋舰队”展开决战。而斯利姆少将却凭借他敏锐的战场感觉，在东方舰队所提出的方案中寻找到了另一个绝佳的战机。利用中国舰队南下同英国舰队交战的空隙，集中两个集团军的优势兵力，同在巴拉索尔登陆的中国陆军部队展开决战！争取将其歼灭或是重创。这就是“莫卧儿计划”的核心，作为计划的第一手策划人员，他当然对这场战事满怀信心，同样对坎宁安上将指挥的英国海军能在即将展开的海上决战中获胜也满怀信心。

　　战事的进展在沙盘上面可以说一目了然。孟加拉湾和锡兰岛附近的中国海军舰队已经离开。锡兰岛上大约有1个军的中国国防军，现在固守在亭可马里周围，应该在等待后续部队上陆。而在东印度奥里萨邦西海岸，另一支中国军队从巴拉索尔上陆，除了约1个师的部队南下抢占了帕拉迪布港之外，其余约2个军从巴拉索尔一路向加尔各答杀过去，已经推进到了西孟加拉邦的克勒格布尔一带。距离加尔各答西面的胡格利河也就是一天的路程了。

　　在胡格利河沿岸，亚历山大中将指挥的英印军第一集团军的十五万人已经严阵以待，随时可以痛击来犯之敌。而另一支由纳尔逊中将指挥的英印军第三集团军也正从中央邦乘坐火车赶赴奥里萨邦，这支军队现在已经到达了距离克勒格布尔不到100公里的贾姆谢德布尔。只要克勒格布尔的这支中国军队向胡格利河发起进攻，那第三集团军就将攻击他们的后路，也可以同第一集团军对中国军队来个东西夹击。虽然斯利姆少将也不能保证30万战斗力不那么可靠的英印军就一定能打败10万轻装的中国军队，可是作为印度战区的参谋长，他的确是提出了最正确也是最可行的决战计划。至于最后的战争打成什么样，那就要看亚历山大中将和纳尔逊中将的本事了。

　　斯利姆少将阐述完毕之后，印度战区司令官迪尔上将脸上的凝重表情终于缓和了一些，他背着手站在沙盘边上，凝视了一会儿，淡淡问道：“坎宁安上将那里有什么消息么？”

　　“上将阁下，印度大舰队（两支英国军队合流后的新番号）报告说，他们已经被中国海军发现了，现在有两架水上飞机远远在监视着他们。坎宁安上将想将中国人引到非洲海岸去，为我们争取足够的时间。”

　　“路易斯，”迪尔上将问身旁的路易斯·蒙巴顿道：“你估计坎宁安上将能为我们争取到几天时间？”

　　蒙巴顿现是被东方舰队司令官萨莫维尔上将派到新德里来当联络官的。听到迪尔上将的问题，他在心里面细细盘算了一下，回答道：“坎宁安上将一路向非洲撤退，到开普敦约有5000海里，估计是10天的航程。不过中国人不会傻呼呼一直追下去的。我预计在3到5天内他们就会掉头，最多7天9艘中国航空母舰就会抵达孟加拉湾了。”

　　“哈罗德，听到没有，我们有7天时间歼灭克勒格布尔的这支中国军队。”迪尔上将望着亚历山大说道：“7天以后，9艘中国航母上的600多架舰载机可就要来助战了。”

　　“助战？恐怕未必吧？”亚历山大中将嘴角一勾，浮现出一丝嘲讽。“上将阁下，根据前线的汇报，在巴拉索尔登陆的中国军队不是中国国防军，而是信奉共产主义的中国红军，或者叫边防军。”

　　“那又能怎么样？”迪尔上将瞥了一眼亚历山大，冷冷一笑，道：“你难道想利用中国人之间的矛盾，来让他们自己打败自己么？哈罗德，如果在苏联灭亡之前你有这样的想法是很正常的，因为那时中国的两个党是在争夺国家的统治权……哪怕是敌人打到自己的国土上，他们都不会忘记内斗的。可是现在，至少在国民党看来，中共已经没有和他们争夺国家统治权的机会了。而且中共愿意把军队投到印度来，也正是一种让国民党放心的姿态。在这种情况下，中国国民党是不会对他们赶尽杀绝的，因为他们自以为是胜利者，是要讲点风度的。”

　　“所以，哈罗德，会议结束以后你就回加尔各答布置决战吧，如果那支中国军队在克勒格布尔48小时内不动，英印军第一集团军和第三集团军就主动出击！两路夹击，用三十万打垮十万！记住，你只有5天时间。”

　　而在这个时候，远在中国绥远包头的共产国际东方局大楼内，中共领袖毛泽东，也正披着大衣，久久地看着沙盘，喃喃自语道：“速度，速度才是关键啊！现在三方都是在和时间赛跑……就看谁能跑得赢了。”

　　……

　　“报告，南洋舰队报告，英国舰队没有在马尔代夫附近海域停留，而是继续向西南逃窜！”

　　“什么！”

　　听到这个消息，正在和白崇禧、龙腾辉等人研究战事的罗耀国立刻站了起来，接过电报后看了两眼，眉毛已经拧成了一团。

　　“辅文，这个坎宁安莫非是要跑到开普敦去？”白崇禧也不由诧异地道。

　　罗耀国摇了摇头，没有回答，而是走到了海图前凝视了一会儿，脸色严肃地道：“坎宁安居然不敢决战，这倒真是有点让人意外了，照理他有6艘母舰，马累和科伦坡还可以部署300架以上的战斗机，和咱们的9艘母舰650架舰载应该是可以一战的……可他却一个劲的向南非逃去，莫非真的不要印度，不要澳大利亚了？”

　　“我看这个坎宁安是有自知之明，知道他们的管鼻燕不是咱们Fw-190的对手，剑鱼也不如A-4雷鹰，所以就想以舰队为饵，引走咱们9艘母舰。”海军部长龙腾辉也拧着眉毛，开始分析对手的意图来了。

　　其实他们和南洋舰队的赵正、西洋舰队的陈思都没有想到，坎宁安手中现在根本就没有6艘母舰，他的皇家方舟号和不屈号都在“特鲁克大海战”中遭遇了重创，现在还在悉尼大修呢。所以，仅有4条母舰的坎宁安根本不敢同中国海军的9条母舰决战，将对手从印度附近引走，还就是他的真实意图。

　　“我看……也只有这样解释了。坎宁安根本就是想把赵正和陈思从印度附近引开，目的是为印度的陆上决战创造条件。”罗耀国点了点头，同意了龙腾辉的看法。

　　“那我们要不要命令赵正、陈思把舰队调回孟加拉湾，别去理睬坎宁安？”白崇禧建议道。“现在中共的部队已经推进到了克勒格布尔，距离加尔各答不过是一天的路程了，估计明后两天就会开始进攻加尔各答了。”

　　放过坎宁安？

　　罗耀国稍稍一想就立刻摆了摆手，否决了这个建议。英国舰队现在同南洋、西洋舰队的距离不过在500海里左右，只要全力追赶，还是有机会可以追上的。如果现在放过他们，将来肯定是个祸害。想到这里，罗耀国咬了咬牙，刚想下达继续追击的命令，南洋、西洋舰队却发来了一封请战的电报。

　　“报告，台湾号急电，赵司令官建议：南洋、西洋舰队分兵，由台湾号航空母舰、南京号重巡洋舰，外加四艘1936年型驱逐舰组成追击舰队，以30节以上的航速追击英国舰队，争取迟滞英舰队，为主力歼敌创造条件。”

　　“赵翰宇是想拼命了？”

　　看着一脸凝重的罗耀国，海军部长龙腾辉深吸一口气，“辅帅，台湾号是咱们最好的航空母舰，27000吨，100架舰载机，34.5节的航速，要是这样损失了，可就实在太……”

　　“那用台湾号能追上英国舰队吗？”罗耀国追问道。

　　“这个……应该能！英国舰队现在的航速不会超过25节，再快他们的锅炉非烧坏了不可。台湾号是咱们最新最好的航母，至少能保持30节。这样一个小时可以缩短5海里，36小时就是180海里，到时候A4雷鹰就可以出击了。”龙腾辉指着马达加斯加东北的某片海域说道：“应该是在这个区域能够打起来，台湾号上有65架雷鹰，如果运气好的话，只要能重创一艘航母，英国舰队就跑不掉了。只是台湾号本身也有可能会被英国舰队击沉，他们可有350架舰载，台湾号只有100架。”

　　“如果坎宁安要攻击台湾号，会耽误多少时间？”罗耀国又问道。

　　“如果双方相距320海里，也就是592公里，英国人的剑鱼式的航程恐怕够不着，而且剑鱼的最高航速只有222公里/小时。坎宁安要想反击的话，他就得让舰队调头，迎着台湾号的方向开上一两个小时，然后派出剑鱼式，飞上两个小时就能攻击了。”

　　“英国的这个飞机……呵呵，怪不得坎宁安要跑路不敢决战。”罗耀国笑了笑，“我同意这个计划了，让赵翰宇放手去做吧，一定不能放跑了坎宁安！”

　　其实这个时候，台湾号航空母舰的追击已经开始了。作为合流后的南洋、西洋舰队总司令，赵正知道自己身上的担子有多重。因此在确认了坎宁安不敢同自己在马尔代夫群岛附近决战之后，他就琢磨出了这个以台湾号一艘航母组成的编队为先锋进行追击的办法，而且这个办法一提出，立即就得到了陈思和孟海龙的支持。不过不和总参谋部打声招呼，就拿中国最好的航空母舰去冒险肯定是不行的。于是，赵正一边将自己的计划上报武汉总参谋部，一边就亲自率领以台湾号为核心的先锋编队开始以31节的高速开始猛追。

　　站在台湾号航母的舰岛上，望着洒满了星光的海面被台湾号的舰艏劈开，27000吨的航母以每小时57公里以上的时速在海面上飞驰。赵正的心情就忍不住激动起来了，以31节的航速，自己的编队同坎宁安舰队的距离，每个小时可以缩短6海里，不出30个小时就可以开始空击了！

　　只是这次空击能取得战果么？

　　赵正紧紧握住了舰岛的栏杆，航空母舰之间的大战，几乎就是一场赌博，其中充满了各种各样的偶然因素。65架A4B雷鹰俯冲轰炸机挂着的65枚500公斤的炸弹在理论上是绝对可以消灭坎宁安的六艘航母的！同样坎宁安的那些梭鱼、剑鱼的也能将足够分量的炸弹和鱼雷扔到自己头上！

　　不过，自己在这场赌博中也不是没有一点优势的！因为坎宁安不可能想到自己会疯狂到用一艘航母来和他的六艘航母决战，而且英国轰炸机和鱼雷机的航程也比较短，所以到了后天早上，首先发起攻击的肯定是自己。如果运气好的话，说不定第一波攻击就能取得意想不到的战果。

　　……

　　前进！前进！向前进！

　　同样在这片星空之下，大队大队的军队沿着印度西孟加拉邦的土路滚滚向前运动。一片人喊马嘶的声音。在恒河以南的广阔平原上面。刚刚踏上印度次大陆的红色军队，在拼命的争分夺秒的向指定的进攻发起位置前进。就在今天白天，印度共产党的情报人员在比哈尔邦南部的贾姆谢德布尔火车站发现正在下车的英印军大队人马！数量约有10万以上，估计是从印度的中央邦乘坐火车赶过来的。

　　这支部队到来的目的应该是同加尔各答附近的英印军第一集团军一起出动，夹击共产国际南亚军主力。不过英印军的这个布置，也给了共产党军一个出击的机会。叶挺和项英当机立断地抓住了这个机会，对刚刚到达贾姆谢德布尔，还没有完成展开的，多达15万的英印军主力兵团发起攻击。如果这一战可以得手，共产党军在印度的脚跟也就算站稳了，胡格利河以西的半个西孟加拉邦、比哈尔邦南部、中央邦西部，还有整个奥里萨邦的广阔地域都将成为印度共产党的革命根据地！

　　在印度春季的星空下。接到了中央“为了解放印度人民而奋斗”的指示的10万共产国际军官兵，浩浩荡荡地向前狂奔前进。他们现在不是在赶路，而是在战斗！不是用枪炮，而是用自己的双腿在战斗！他们必须用最快的速度，在最短的时间内到位作战，一定要在对手完成展开，进入战斗状态之前，给他们以致命一击！

　　共产国际南亚军的司令员，叶挺同志坐在自己的吉普车内，和司令部的参谋们还有辎重车队一起摸黑前进。这个在中国革命中经历了不少磨难和挫折，最终成长为一个共产主义国际主义战士的司令员同志。虽然一路风尘仆仆，但是也掩盖不住他脸上的兴奋和一点点的紧张。在他的司令部纵队周围，全都是闷头行军的步兵，还有托着山炮野炮的马车，夜色当中除了大军行进的声音，还有政工干部们动员打气的声音：“同志们！再加把劲！再快点走！3万万印度劳苦大众可都在看着咱们呢……”

　　“同志们！咱们只要加把劲，打印度伪军一个措手不及，准能一口气吃掉他们10万人！”

　　“是啊！这点路算个啥？咱们还要一直跑到新德里去！把红旗插遍整个南亚！”

　　“对！插遍整个南亚！以后还要插遍北亚、西亚、东亚，直到整个寰宇！”

　　队列当中响起了政工干部们和战士们的欢呼和呐喊的声音。这支革命军队在去年苏联灭亡之后一度处于士气低落的消沉时期，看来已经彻底过去了。经过了几个月的思想教育和政治动员，现在大家伙儿又重新对解放全人类充满了信心，又重新精神饱满跃跃欲试起来了。特别是当这支部队真正踏上印度的土地时，一直以来压得他们喘不过气来的那支中国国防军的阴影突然就好像消散了一样！大家都有一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的豪情。或许人类的解放和中国的解放事业，就将在这片世界资产阶级力量最薄弱的土地上获得新生！

　　望着车窗外的这支大军，叶挺同志悬着的心似乎也完全放了下来。有了这样士气饱满，训练有素的大军，明天凌晨开始的那一战，一定会是大获全胜！


第0852章 旧帝国之落日（十三）突袭

　　印度新德里，维多利亚宫。

　　一阵急促的脚步声从门外的长廊上传了过来，惊醒了印度战区总司令迪尔上将香甜的美梦。在那个梦里面，他成了大英帝国的拯救者，他指挥的印度战区变成了一个血腥的泥潭，几百万中国人和几百万印度人在南亚次大陆上往来厮杀，战争持续了数年之久，尸体铺满了整个印度的旷野！最后……呃，这个梦还没有做到最后，这个该死的脚步声就传过来了。

　　迪尔上将打开了台灯的开关，昏暗色的灯光照亮了这个装饰豪华的卧室，还有他身边那位风韵犹存的，还在沉睡中的四十多岁的美人儿——迪尔夫人是一个英国银行家的女儿，真是一门门当户对，而且财色兼收的婚姻啊！

　　“上将！上将！”门外传来了印度战区参谋长斯利姆少将有些颤抖的声音。“出事啦！出大事啦！”

　　“知道了，我就来。”迪尔上将皱了下眉毛，忙轻手轻脚掀开毯子，从床上下来，批了件丝绸睡衣就推门出去了。在客厅里面，他看到了好像热锅上的蚂蚁一般，正在团团转的斯利姆少将。

　　“威廉，出了什么事情？”迪尔上将凝眉问道。

　　“上将，刚刚收到亚历山大中将的急电，中国军队在三个小时前突袭了贾姆谢德布尔的第三集团军！第三集团军是前天中午才开始陆续赶到的，直到今天凌晨都还没有全部到齐，而且已经到达的部队也只有一个师在贾姆谢德布尔城东南完成了展开，设置了一道警戒阵地。其他部队都还没有……”

　　“现在的情况怎么样？”迪尔上将挥了挥手，打断了罗啰嗦嗦的斯利姆中将。他现在根本不想知道第三集团军是在什么情况下被敌人偷袭的。他只想知道，这个集团军在被偷袭后的情况是怎么样的？还能不能作战？有没有可能击退敌人？

　　斯利姆少将长叹一口气，整个人好像是个被霜打过的茄子一样。“还能怎么样？那些印度人如果在我们的军官的组织下，摆开来还能好好打一仗，在凌晨零点时遭到突袭……当然是大混乱了，纳尔逊中将甚至都没有办法组织起一个师的部队。现在整个贾姆谢德布尔城已经全乱套了，到处都是溃兵，到处都是中国人的喊杀声和枪炮声，纳尔逊中将请求……请求允许撤退。”

　　“撤退！事情已经到了这种地步了么？”迪尔上将倒吸一口凉气，那可是一个集团军！虽然还没有到齐，可是两军六师的部队是铁定有的，差不多十万大军。短短三个小时就溃败了？这些中国人有那么厉害？

　　“上将，亚历山大中将转过来的电报上是这么说的。”斯利姆少将迟疑了一下，忙从口袋里掏出电报递了过去。

　　“辛格！拿我的军服来！”迪尔没有去接那份电文，而是大声喊着自己的印度仆人的名字。今晚的睡眠时间算是到此为止了，或许以后几个晚上也没有办法安睡了。迪尔叹了口气，接过一个睡眼朦胧的黑皮肤印度人递过来的上将军服，胡乱穿在了身上，就急忙向作战室的方向大步走去。

　　此时，贾姆谢德布尔城内外，炮火连天，一片混战的情景。英印军第三集团军是在英国陆军中将纳尔逊的指挥下，花了几天时间，从中央邦的驻地坐着又闷又热的闷罐火车赶到这里。这个第三集团军所部都是这几个月紧急扩充而来的，全军上下几乎没有什么作战经验。就算是作为骨干的英国军官预备役军官，虽然也挺认真负责的在训练部队，可是这些人的脑子确仍然停留在一战的阵地战。也以为他们的对手也都是一战的老古董，只会挖好阵地稳扎稳打……压根没有想到会有人一日一夜急行军上百公里，然后在行军途中展开，直接扑上来打混战的。

　　要知道那些中国军队可不是什么摩托化、机械化，完全都是用两条腿走路的步兵！连续行军24个小时，走了上百公里，早就应该疲惫不堪了，在这种情况下也不休息一下，就以第一批抵达的先头部队约一个多团的部队，向一个担任警戒的英印军步兵师发起了决死攻击！

　　而且这些中国军人的进攻之疯狂，作战之顽强，在英印军官兵看来已经完全到了丧失理智的地步。短短两个小时之内，中国军队居然不顾疲劳、不顾伤亡的，连续向英印军队发起了十来次冲锋！把完全没有心理准备的英印军第12师打了个手忙脚乱，整个警戒阵地全线崩溃。部队已经撤到了贾姆谢德布尔城内，和中国军队打起了巷战。而另外5个驻扎在城内兵营、学校还有广场上的英印军步兵师，在突然降临的炮火轰击之下，更是乱成了一团，随后又被冲杀进城的中国军队一惊吓，很快就丧失了组织，成了散兵游勇，还有不少人干脆就脱了军装，丢了武器逃命去了。

　　不得已之下，纳尔逊中将也只能厚着脸皮西加尔各答的上级亚历山大中将发出了请求撤退的电报。

　　“中将先生！新德里迪尔总司令官的电报，他说中国人远程奔袭，肯定的疲惫不堪，不可能坚持多久的，他要我们固守待援！亚历山大中将很快就能指挥15万大军来救我们的。”参谋长大声朗读着刚刚收到的电报，让这个早已经乱作一团的司令部稍稍安静了些。大家好像也看到了希望，参谋们也都向他们的集团军司令官投去了期待的眼神。

　　可是纳尔逊中将的回答却让他们大失所望。他冲着自己的参谋长大声嚷道：“再给迪尔上将发急电，告诉他贾姆谢德布尔已经被中国军队攻破！我的第三集团军没有办法坚持超过24个小时！而且中国人已经打到了我的指挥部附近，现在这里已经能听到交战的枪声了！”

　　而此时，好像是为了证明纳尔逊中将的话，外面的炮声又响了起来。是75mm的山坡在吼叫。有一发没一发动冲着英印军第三集团军指挥部外的防御阵地打了一阵。炮声过后，阵地上就传来了垂死伤员凄惨的哀嚎声，转眼又是一阵“滴滴答答”的冲锋号响起，中国话的喊杀声也在英印军司令部外围的最后一道阵地上面连成了一片。仿佛是一群从天而降的神兵一样，突然就杀到了英印军指挥中枢的眼前。

　　英印军第三集团军司令部里刚刚被印度战区的电报鼓舞起一点的士气，一下子就消散的无影无踪了，取而代之的是一片昏黯惨淡的气氛。大部分参谋都在那里发呆，此起彼伏的告急的电话铃声响着都没有人去接。

　　“现在必须全线撤退！给印度战区发报，告诉他们部队已经无法坚持超过12个小时……还有，司令部现在转移，我们去安全一点的地方！”

　　说话的是纳尔逊中将，四十多岁的中将已经彻底的崩溃了，眼神里除了恐惧就是无助，匆匆宣布了转移司令部的命令之后，就第一个站起身，逃出了这个岌岌可危的临时指挥部。

　　……

　　印度大舰队，旗舰，光辉号航空母舰。

　　舰岛二层的指挥中心内，所有人都目光都盯住了舰队的通讯参谋克拉克少校。克拉克少校手上捏着一份刚刚收到的印度战区司令部转来的战报——英印军第三集团军居然在一场中国军队所发动的夜袭中崩溃了！也就是说，整个“莫卧儿计划”就这样完全失败了。舰队冒了那么大的风险充当诱饵，将孟加拉湾里面的中国舰队引开，所有人都不眠不休像疯了一样工作了那么多天，为的就是给陆军创造决战的机会，可是现在，一切努力都付诸东流了。不过这还不是最糟糕的，最糟的是现在正有9艘中国航空母舰正在猛追这支只有4条母舰的印度大舰队！而且它们有可能会一路追到南非去，因为在印度作战的中国陆军暂时不需要它们了。

　　“好吧！英印军还是把事情搞砸了，不过那又能怎么样？大英帝国的陆军又不是没有被打败过，可大英帝国还是世界上最强大的帝国，因为有我们皇家海军在！”坎宁安指着海图两眼闪烁着精光，手指轻轻敲着印度洋的中央部位，冷笑道：“有我们那些中国朋友们的消息吗？潜艇有没有报告？”

　　“还没有，长官。他们应该还在追击。”

　　“好吧。”

　　坎宁安蹙了下眉毛，“看起来这些中国人是要穷追不放了！对了，菲利普斯，开普敦那里的情况怎么样？南非联邦军队在那里有多少架战斗机和轰炸机？我们说不定得在那里同中国人一战了！”

　　“南非联邦空军在开普敦集中了十一个战斗机中队、九个轰炸机中队和一个侦察机中队，一共有252架作战飞机。不过大部分都是英国和美国淘汰下来的机型，只有两个战斗机中队装备了P-37、一个中队装备的是飓风，还有两个装备了布伦海姆轰炸机的轰炸机中队。”

　　听完了菲利普斯中将的汇报后，坎宁安感到一阵泄气。自己的230舰载加上南非的252架飞机，也只有482架战机，看数量不是中国人的至少650架舰载的对手，更别说对手舰载机的性能要远远优于英国飞机了。看来这开普敦附近同中国人决战是不可行的，只有一路跑到大西洋去了！

　　就在此时，菲利普斯中将从通讯参谋手中接过一份电报，看了一眼后，脸上就闪过一阵狂喜，随后又一下凝重了起来。

　　“上将先生，刚刚收到H16号潜艇的报告，中国人好像……分兵了！H16号发现了一艘航空母舰、一艘重巡洋舰和四艘驱逐舰单独组成了一个编队以30节以上的速度在追击我们。”

　　分兵了？

　　坎宁安一把抢过电报，看完后立刻在海图上标出了对方所处的位置，看着那个刚刚画好的箭头，坎宁安的脸色也是有些凝重了。“最多只有450海里，以他们快过我们5到6节的速度，明天上午就可以发动空击了！”

　　“您的意思是，对方会用一艘航母攻击我们的四艘航母？”菲利普斯中将瞪大了眼珠，似乎有些难以置信。

　　“是的，用一艘航母攻击我们的四艘！我估计那艘航母应该是中国人最大的台湾号，有27000吨标准排水量，可以搭载100架舰载机。”坎宁安紧皱起眉毛解释道：“我们虽然有四艘母舰，230架舰载，可是战斗机也不过只有65架管鼻燕……对方的A4雷鹰扔掉炸弹以后打空战都未必会输给咱们的管鼻燕，更别说是Fw-190C了。而且中国人的另外八艘母舰也不会离得太远。只要咱们有一艘母舰受到重创，速度一降低，那可就……”

　　“上将，要不我们解散编队吧。”菲利普斯小声建议道。解散编队各自逃生的意思就和陆军的分散突围一样，基本上就是能跑出一个是一个了。而且航母编队一旦解散，就意味着航空母舰失去了驱逐舰和轻巡洋舰的严密保护，别说是遇到对手的舰载机攻击，就是一艘潜艇也能击沉航母。中国在印度洋里面，可也有不少潜艇呢。

　　“解散编队……”坎宁安抽出一支香烟，擦上火以后静静抽了起来，眉心也越拧越紧，好像在苦苦思索一般。过了片刻，他将手中的烟蒂重重在烟灰缸里摁灭，眼中闪过寒芒。“现在解散还为时过早！菲利普斯，我们调头北上，去干掉那艘台湾号航空母舰！等干掉它以后再解散也不迟！”

　　“可是，上将，现在有一架中国水上飞机正盯着我们呢。”菲利普斯提醒道。

　　“出动舰载机，轰走它！”坎宁安大声命令道：“然后我们北上，去干掉那些鸦片鬼！”

　　……

　　“长官，彩虹鸟6号报告，他们被三架管鼻燕追赶，已经被迫远离英国舰队了。”

　　“知道了。”

　　赵正此刻就靠在一张高背扶手椅上闭目养神，听到派去监视英国舰队的水上飞机被驱逐，连眼皮都没有抬一下，这样的情况每天天一亮就会发生好几次，只是今天稍微早了一些，而且英国人的管鼻燕也多了两架。他沉默了片刻，又问道：“现在距离是多少？”

　　“还有430海里，每小时缩小6海里，24小时后就能开始空击了。”孟海龙回答道。实际上用不了24小时，英国舰队就会进入理性的空击距离，只是那时将是夜晚，因此只能拖到明天凌晨才能出动舰载。

　　“哦，还有什么消息吗？”

　　“有一个，是陆军方面转过来的，好像是中共的军队在贾姆谢德布尔突袭了一个英印军集团军，只用了3个小时就把他们击败了。”孟海龙从一叠电报纸中找出其中的一张，递给了赵正。

　　“竟有此事！”赵正猛地坐直了身子，脸上哪儿还有一点睡意。接过电报看了几眼，他沉吟道：“如果消息属实，印度陆上的战斗就暂时不用咱们去协助了，那样我们的航母一直可以追到非洲……海龙，你说现在坎宁安是不是也已经得到这份报告了？”

　　“应该得到了。”

　　“那你说，他会不会在南非沿海和我们一战？”赵正站起身走到海图台前，凝视着南非海岸线，“我们的油料还够不够？”

　　“没有问题，有四条2万5千吨的快速油轮已经从新加坡启程，会在印度洋中部接应我们。”孟海龙伸出手指，指了下海图上印度洋中部的某个位置。

　　赵正想了想，说道：“好吧！那我们就去南非跑一趟，如果坎宁安还是一路跑到大西洋去，那我们就轰炸一下开普敦，然后返回……”

　　就在此时，通讯参谋又塞过来一封电报。“长官，还是彩虹鸟6号的报告，英国人的战斗机今天盯得很紧，又有四架管鼻燕逼上来了，他们没有办法执行任务，请求返航。”

　　“怎么搞的？”赵正皱了下眉，似乎有些不耐烦的样子。孟海龙却接过电报细细看了一遍，神色有些凝重地道：“长官，这件事情似乎有些蹊跷，现在英国舰队是在逃命，有必要为了一架水上飞机大动干戈，耽误行程吗？”

　　起飞舰载机可是要调整航母的位置，寻找有利的风向，从而耽误一小会儿行程，所以这段时间以来，英国舰队都不会派出过多的战斗机来和中国人的水上飞机纠缠。而且，英国舰队的行动也有诱敌的成分在里面，应该没有必要隐藏踪迹才对啊。

　　“你是说英国人想要改变航向，他们……想回澳大利亚么？”赵正思索了下道。

　　“也有可能是冲我们来的！”孟海龙沉声道：“长官，您还记得昨天晚上驱逐舰报告发现一艘不明身份的潜艇在我们舰队的附近吗？”

　　“这……”赵正深吸了口气，心里一阵嘀咕。英国人的举动肯定反常，反常必有妖！可是这个“妖”是什么呢？虚晃一枪继续逃跑，改变航向去澳大利亚，还是真要找自己拼命？

　　“长官，不如我们和主力汇合吧。”孟海龙低声建议道。

　　“不！”赵正沉凝片刻，还是摇了摇头，“我们继续追！如果他们想来和咱们一战，那就战吧！即使把我们击沉了，他们也失去了逃走的机会！”


第0853章 旧帝国之落日（十四）想要打了就跑么？

　　1939年4月22日，上午9点30分。

　　英国印度大舰队旗舰光辉号航空母舰上，已经被临战前的紧张气氛所笼罩了。甲板上一架架管鼻燕、剑鱼和梭鱼舰载机已经排列整齐了，空勤人员再做着起飞前最后的准备，炸弹和鱼雷都已经挂载到位。舰岛内，参谋人员的眼神紧张而又焦虑，因为30分钟前“海象”式水上飞机发来了电报，他们在220海里外发现了正在南下的中国舰队！由于害怕被对方的Fw-190C击落，笨拙的“海象”水上飞机只是远远用雷达进行了搜索，没有敢靠近详查。因此，中国舰队的具体情况并没有打探清楚。不过大家还是明白，舰载机出战的时候已经到来了。

　　“上将，舰载机已经准备好了，随时可以出击！”

　　“220海里，飞鱼刚刚能够着，是不是远了一点？”坎宁安离开从俯视航空甲板的舷窗边走到了海图旁。

　　“不能再靠近了。”菲利普斯用手指了指刚刚被参谋标注上去的代表了中国舰队的符号。“中国人的侦察机也随时会发现我们，而且他们的A-4雷鹰的航速比剑鱼快了一倍以上……如果双方同时出发，肯定会是他们先到，说不定还能在回去的路上遇上我们的剑鱼呢！”

　　“破飞机！”坎宁安咬着牙齿骂了一句。大英帝国真的没落了，航空母舰上的鱼雷轰炸机居然还是双翼的！一想到中国人的A-4雷鹰和德国人的Ju-87斯图卡，坎宁安上将就有一种想哭的感觉。实际上英国的航空技术并不比德国落后，不管是发动机还是飞机材料，都不落后，可为什么设计出来的东西就那么像垃圾呢？如果自己手中有Fw-190C和A-4B这样的飞机，那艘中国人的台湾号根本就是砧板上的肉。

　　坎宁安又抽出一支雪茄烟，指挥中心里所有的军官也都在看着他。

　　大英帝国海军的舰载机是破烂这个事实，大家都是知道的，可是飞机再破这个仗也得打啊！要不然，大英帝国可就要没有了。再说了，现在怎么说都是四艘航母打一艘航母，如果连这种兵力上占了明显优势的仗也不敢打，那这场世界大战还怎么打呢？干脆向中国人还要希特勒投降算了。

　　呼出了一团白色的烟雾后，坎宁安深深吸了口气：“舰载机30分钟以后出击！我们再向西北前进20分钟，那时双方的距离应该在200海里左右，也就是390公里。派出舰载机后，编队立即解散，菲利普斯，计算出最佳的航线和编组方式，还有4个小时后各航母的位置，然后告诉舰载机的领航员。”

　　“上将，那舰队要在哪里重新集结呢？”菲利普斯想了想后问。

　　“去珀斯港，我们还要保卫澳大利亚！”

　　“可是将军，我们的燃料可能不够，恐怕……没有办法让所有的舰船都赶到珀斯港。”菲利普斯心算了一下，提醒道。

　　“我知道，只要确保航空母舰可以到珀斯港就行了，反击号和君王号就去马达加斯加暂避吧，重巡洋舰也去那里，让高速油轮跟随航母活动。”坎宁安拧着眉头吩咐道：“还有，催一下白厅，让他们赶紧调拨一批F4F战斗机、SBD俯冲轰炸机，还有TBD鱼雷机给我们，我再也受不了……”

　　“侦察机……”

　　就在坎宁安上将抱怨英国飞机的糟糕性能的时候，雷达主任的叫喊声让舰岛内的气氛一下子紧张起来了。

　　“上将，是他们的民25型，距离10000米！9500米！进入他们的雷达观测范围了，他们恐怕发现我们了！”

　　雷达主任的话让坎宁安微微一震，自己派出水上飞机搜索对手的时候，对手的水上飞机也在寻找自己！而现在双方都已经暴露了位置，就看谁下手更狠了！

　　“出击！”

　　坎宁安知道自己不能再等了！

　　一声令下，漂浮在印度洋海面上的四艘英国航空母舰同时开始调转舰艏，寻找合适的风向，不一会儿，一架架管鼻燕、梭鱼还有剑鱼式飞机纷纷从甲板上腾空而起，40架管鼻燕式战斗机、75架梭鱼式俯冲轰炸机、76架剑鱼式鱼雷轰炸机分成了数批，遮天蔽日的向北飞去。同时庞大的英国印度大舰队也开始分散成了六队，分别向不同的方向疾驰而去。

　　……

　　9点40分，中国海军先遣航母战斗群的舰载机也已经全部整装待发了。

　　台湾号航空母舰，正以30节航速迎风狂飙，甲板上好像突然刮起了12级台风一般，让很多水兵几乎站立不住了，站在最前方的甲板飞行官此时看到了飞行控制塔发出的信号，连忙重重挥下手中的红色小旗。两架早已经将马力开到最大的Fw-190C舰载战斗机顿时一跃而出，率先冲出了甲板。

　　随后，一架接着一架，一批连着一批。台湾号航空母舰以每分钟两架的速度释放着战机，65架A-4B雷鹰和18架Fw-190C组成的庞大集群霎时便遮蔽了天空。

　　看到自己的83架舰载机全都安全升空，第6舰载机团团长高志航上校轻轻吐了口气。此刻从他驾驶的Fw-190C战斗机的座舱玻璃罩往下望去，27000吨的航空母舰就好像漂浮在水面上的一片树叶，正和几片更小一点的树叶一起在海面上调转方向，向不远处的一片云层笼罩下的海面驶去。

　　高志航知道，那是舰队在试图躲避英国舰载机的攻击！就在他的舰载机团起飞前的十分种，一架为舰队戒哨的民25型水上飞机用雷达侦测到了90公里外的一架不明身份的飞机！估计是英国人的“海象”水上飞机。得到这个消息后，舰队总司令赵正大将当机立断就下达了舰载机出击的命令。甚至，都不管自己的侦察机尚未发现对手的行踪……

　　“台鹰1号，台鹰1号，我是台湾，我是台湾，收到请回答……”此刻机载电台里传出了飞行控制塔台发来的呼叫声。

　　“我是台鹰1号，收到……”高志航立刻打开电台，回答对方的呼叫。

　　“目标已经被发现，目标已经被发现，目标位置：东经XX；南纬XX。收到请重复，收到请重复。”

　　“收到！目标在东经XX；南纬XX。”高志航深深吸了口气，微微偏了下机翼，看了眼下方的航母编队，心中默默祈祷了番好运，便将电台的频率调到了第6舰载飞行团的通讯频率上，开始大声下达命令。

　　而就在同一时刻，在200多海里以外，一支更加庞大的英国舰载机群已经组成了轰炸队形，正浩浩荡荡地向北飞来，一路搜索着中国航母战斗群的位置。

　　管鼻燕式舰载战斗机的双人座舱内，安德森上校也正在通过电台指挥庞大的舰载机群在空中缓慢地前进。

　　飞机这种快捷的交通工具现在居然和缓慢挂上了钩，安德森上校很无奈地瞥了眼自己下方的剑鱼式鱼雷轰炸机，这种看上去好像是一战产物的双翼飞机其实也不是那么“老爷”的，它们只是大英帝国日益保守的思维的产物。这款飞机是1934年定型的，安德森就是想不明白，当时的英国明明有领先的航空技术和发动机，明明在航空竞速赛上领先德国，为什么设计出来的鱼雷轰炸机竟然是这样落后的呢？居然还在沿用老掉牙的双翼布局，最高时速也只有222公里/小时，就连作战半径也不过是区区500多公里，这么一个东西除了拖整个舰载机群的后腿，真不知道还有什么用？

　　如果不是这种破飞机，自己的管鼻燕只需要1个小时就能飞到200海里外的目标上空，而现在，为了将就剑鱼式的航速，自己需要花费2个小时才能飞完200海里。而以中国舰队30节以上的航速，2个小时可以跑出60多海里！也就是1百多公里，在这个云层密布的天气里，能不能找到对方都不好说！如果这一波找不到对手，那么这次海战也就输了一半了。

　　就在安德森上校在为这场海战还有大英帝国的未来操心的时候，耳机里面突然传来了负责侦察的“海象”水上飞机的声音。

　　“波士顿1号，波士顿1号，我是海燕5号，我是海燕5号，6点钟方向发现一架中国水上飞机，距离85公里，速度300，方向东南。”

　　见鬼！刚刚起飞就被发现了，这些中国人的侦察机真是讨厌！安德森上校咬了咬牙，大声命令道：“光辉号第一中队，去干掉6点钟方向的中国侦察机！快！”

　　十二架管鼻燕式战斗机接到命令之后，就离开了编队，分成四个三机编队向那架民25型包抄而去。不过它们的动作再快也快不过电波，一组电子信号已经将整个英国舰载机编队的虚实通报到了数百公里之外。

　　……

　　“长官，云鹰8号报告，发现英国舰载机群，数量192，位置东经XX；南纬XX。航向西北，航速180公里/小时。”

　　台湾号航空母舰上，赵正眯着眼睛听完了通讯参谋的报告，迟疑了下，问道：“只有192架？会不会搞错了？”

　　“应该不会，云鹰8号报告上还说他们是冒险接近到距离对方集群70公里以内进行探测的，为此还被一个中队的管鼻燕追杀。”

　　“怎么会只有192架呢？”赵正皱了下眉毛，自言自语道：“莫非坎宁安还留有余力？”

　　“不会！”参谋长孟海龙摇了摇头，很肯定地道：“到了现在这个地步，坎宁安不会再留余力了，他派出了192架舰载，那只能说明他手中的舰载数量只有230架左右。应该是四条母舰……”

　　“四条母舰！？”赵正张手打断了孟海龙，“还有两条母舰去哪儿了？难道去进攻我们的运输船队了？”

　　不等孟海龙回答，赵正又接着问道：“运输船队现在到哪里去了？”

　　“已经撤到安达曼群岛了，海军在那里部署了一个夜战航空团，一个战斗航空团，共有250架战斗机，此外还有一个高炮旅。”孟海龙笑了笑，又道：“有了那么强大的防空力量，两艘英国航母的120架舰载是奈何不了它们的。而且，还有12架Fw-200F型侦察机和48架民25型侦察机负责搜索，应该不会有什么问题的。”

　　“那我就放心了。”赵正大松了口气，又问：“英国舰载机群离我们多远？什么时候能到？”

　　“有200海里，如果咱们不动，大约要……2个小时才能到达，如果我们向北行驶60海里，那就要2小时40分左右才能赶到。”孟海龙又算了下，笑道：“我们和主力舰队还有300海里，如果全速靠拢，2个小时后双方的距离大约只有180海里了。”

　　赵正明白孟海龙的建议，他是想让北面的主力舰队派出战斗机来掩护自己这个先遣舰队。如果先遣舰队全速向北，两个小时跑出60多海里是没有问题的，而主力舰队向南行驶一个小时后派出个几十架Fw-190C，那英国人的192架舰载就是找到台湾号也伤不了它分毫了。

　　就在赵正准备按照孟海龙的建议下命令的时候，通讯参谋又递过来一封译好的急电。

　　“长官，英国佬解散编队了！”孟海龙扫了眼电报，沉声道：“云鹰10号的报告，他们发现英国舰队分散成了6路，分别向南非、马达加斯加、澳大利亚、中东等方向逃窜。”

　　“坎宁安想打了就跑！”赵正咬着牙笑了几下，“好个坎宁安！如果不是手上的牌太臭，凭咱们的手段还真收拾不了他。”说着他俯身凝视着海图。“海龙，你猜坎宁安的航空母舰会往哪里逃？”

　　“澳大利亚！”孟海龙想了想，回答道。

　　“和我想的一样！这个老狐狸一定不肯放弃澳大利亚！不！是他们大英帝国不舍得放弃澳大利亚才对。”赵正伸出右手在地图上重重一拍，冷笑道：“好！我们也散开！给主力舰队下命令，让他们将8条母舰分成两队，一队向南，一队向西南追击。”

　　“另外，告诉台湾号舰载机队，敌舰队已经分散行动，让他们向原定地点偏南方向仔细搜索。”

　　“长官，那我们要不要……”孟海龙追问道。

　　“不用了，我们就在这片云层下面躲着吧！”赵正轻轻摇了摇头，“我们向北跑太远了，舰载机队就要相应减少搜索敌舰队的时间了。”

　　“命令舰队以航母为中心，各舰散开，摆出防空编队。第二战斗机中队，随时待命。再让广东号航空母舰派一个中队的Fw-190C来掩护我们吧。”

　　下达完这一连串的命令，赵正又稳稳坐回指挥中心中间的那把高背扶手椅上，闭上眼睛，开始养神了。他知道，现在作为舰队总司令，他所能做的也只有等待战果，还有就是向上天祷告了。

　　而此时，在印度洋的深处，英国皇家海军的航空母舰光辉号，正在一艘轻巡洋舰和五艘驱逐舰的拱卫下全速向南面的一大片白云下的海面开去。

　　和赵正一样，坎宁安也选择将舰队隐藏在云雾底下，然后把自己的命运交给上帝。因为他现在不能全速逃跑，要那样他的舰载机可就回不来了！他是英国皇家海军的上将，不是日本海军的大将，不能丢下几百名飞行员不顾自己逃命的！

　　“长官，雷达发现一架不明身份的飞机。”光辉号航空母舰的舰岛内。雷达主任的一声惊呼让所有的人心都好像掉到了冰窖里一样。

　　“又是中国人的侦察机！”坎宁安上将的牙齿都要咬碎了：“派战斗机去击落它！赶紧！不能让它跟着我们！”

　　“上将，现在我们只有10架管鼻燕。”菲利普斯在一旁低声提醒道。

　　“10架管鼻燕……”坎宁安倒吸了一口凉气，他分散了舰队是减少被对手一网打尽的可能性，可是相应的，自己的防御能力也被分散了！本来四艘航母一共能拿出三十多架管鼻燕来提供空中掩护，可是现在自己只有10架飞机可用，所以一旦被对方的侦察机锁定，那就意味着损失航空母舰了！

　　“上将，我们全速向南吧！尽量拉开同中国航母的距离。”菲利普斯此时提出了建议。

　　“那我们的舰载机怎么办？”坎宁安迟疑了下，反问道。

　　“让他们去其它航空母舰上降落吧，”菲利普斯掏出白色的丝绸手绢抹了一把额头上的汗珠，“现在我们被中国人的侦察机锁定了，干脆就让我们来吸引他们的舰载机，为别的航母换取逃脱的机会吧！”


第0854章 旧帝国之落日（十五）他们炸完回来了

　　“长官！它们来啦！”

　　1939年4月22日，上午10点50分。在英国航空母舰光辉号上担任雷达主任的卡梅伦少校用布满血丝的双眼死死盯住绿色的雷达屏幕，张大了嘴巴。因为他从那上面看到80多个不断闪烁着的墨绿色光点，正从100多公里外迅速向光辉号航空母舰所在的海面飞来！他知道，那些就是挂着可怕炸弹的中国舰载飞机……光辉号航空母舰，这下死定了！

　　“拉警报，防空炮火准备！舰载机全部升空！”坎宁安上将整了整军服，挺直了腰板走到了指挥中心外的平台上，举起手中的一架高倍望远镜开始在空中寻找敌机的影子。他想仔细看看，击沉光辉号的中国飞机到底是什么模样的！

　　虽然知道凶多吉少，可是护卫光辉号航空母舰的纽卡斯尔号轻巡洋舰还是迅速竖起了它所有的高射火炮，严阵以待了。紧接着外围的五艘W级驱逐舰，还有位于舰队核心的光辉号航母也将高炮和高射机枪全都对准了天空。

　　由于飞机在海战中的巨大作用早就为人们所知，因此英国皇家海军的大部分舰艇在这场世界大战爆发之前，都完成了防空改装。南安普顿级的轻巡洋舰纽卡斯尔号现在拥有8门4英寸/45倍径高平两用炮、10门2磅/40倍径“砰砰炮”、10挺0.5英寸/62倍径的高射机枪。而W级驱逐舰则配备了2门2磅/40倍径“砰砰炮”、8挺0.5英寸/62倍径的高射机枪。光辉号航空母舰则有10门4.5英寸/45倍径高平两用炮、20门2磅/40倍径“砰砰炮”。整个英国航母编队总共拥有超过100门/挺各种防空火炮和高射机枪，能在来袭的敌机面前拦起一道火网。

　　整个编队拥有的强大防空能力，总算是给咬紧牙关准备苦战的英国水兵一丝安慰。而且，没有鱼雷轰炸机，也没有自杀式飞机的中国舰载机队的攻击方式也比较单一，只有高空俯冲投弹一样，对于防空火力来说，倒也不会分散。此刻，上百门火炮机枪一齐开火，每分钟发生超过上万枚各种口径的炮弹和子弹，顿时就形成了一道钢铁屏障。

　　与此同时，10架勇敢的管鼻燕式舰载战斗机也像发了疯一样，迅速拔高，然后俯冲向来势汹汹的中国舰载机群。

　　10架疯狂俯冲的管鼻燕和如同暴雨般扑面而来的弹雨，也的确让高志航和他的第6舰载航空团的弟兄们吓了一跳，但是在极短暂的紧张过后，一百多名（A-4是双座）来自中国各地的航空精英们心中却激起了昂扬的斗志。

　　不就是10架笨头笨脑的管鼻燕么？不就是百十来门的防空火炮么？要想靠这样的防卫阻挡住战无不胜的中国海军航空兵，简直是痴心妄想！

　　高志航在心中冷笑了几声，便打开了电台。

　　“弟兄们，咱们的猎物来啦！”

　　这一声带着些嘲讽的喊声顿时引来了一片哄笑，刚才的那一点紧张气氛被一扫而空了。高志航继续命令道：

　　“全体轰炸机注意！第一中队，干掉那艘轻巡洋舰！”

　　“第二中队，去对付那些驱逐舰。”

　　“第三中队、第四中队，给我把光辉号炸沉了！”

　　“第一战斗机中队，跟我来，咱们去料理那10架管鼻燕！”

　　“冲啊！”

　　一声发喊，高志航便将油杆推到底，1600匹马力的BMW-801发动机开始剧烈轰鸣，高志航驾驶的这架Fw-190C在空中一下拉起，翻了个筋斗，迎着一架俯冲下来的管鼻燕就直冲过去。只是一刹那间，双方的航炮都没有来得及开火，两机就相交而过，飞到了对手上空的Fw-190C又是一个高难度的翻身，将机头对准那架正在准备拉起的管鼻燕开始俯冲。

　　这架管鼻燕的飞行员也算是精英，在高志航刚刚俯冲下来时就发现了苗头不对，立马也压下机头开始俯冲。通常情况下，速度较慢，但是空重较大，机身也比较坚固的战斗机可以利用俯冲来摆脱速度较快，缠斗性良好，但是空重较轻，机身坚固性也较差的对手。现在这架管鼻燕的驾驶员就是用的这种办法。可问题是，这架Fw-190C的自重却偏偏高于管鼻燕舰载战斗机！机身也更坚固，俯冲性能也更好！高志航的飞机仅用了短短几秒钟就以更快的俯冲速度拉近了和对手的距离，随着一阵“突突突”的鸣响，四门20mm机炮和2挺7.62mm的航空机枪同时喷射火舌。这样的火力在这个时代的战斗机中，几乎是最强大的，那架妄图利用俯冲逃命的管鼻燕顿时就被笼罩在火网之中。它的机身、尾翼还有机翼部位几乎同时被命中，铝合金的碎片漫天飞舞，飞机也拖着长长的黑烟一投载到海中！

　　“上帝啊！怎么会这样！”在光辉号航空母舰上目睹了这场空中格斗的坎宁安上将就觉得眼前一黑，几乎要栽倒在地。管鼻燕舰载战斗机的性能他是非常清楚的，虽然比不上飓风式，但也并非不能一战。至少要让一架飓风来和一架管鼻燕来战斗，绝不是几秒钟就能分出胜负的！甚至那种刚刚被秘密开发出来的喷火式战斗机都不可能在短短几秒钟里面打下一架管鼻燕。

　　而装备德国和中国空军Fw-190却能轻易做到！这只能说明，这种德国飞机的作战性能还在喷火式之上。那么……正在进行的欧洲大战恐怕就凶多吉少了！

　　“桀桀……”

　　一种尖利刺耳的鸣叫声突然在坎宁安的耳边响起，这是A-4B雷鹰俯冲轰炸机上的哨子所发出的叫声。从A-2系列的轻型俯冲轰炸机开始，中国人就将一种能够发出刺耳鸣叫声的哨子装上了飞机，当飞机俯冲时，这种刺耳的哨音就成了特殊的“音波”武器，虽然没有直接的杀伤力，但是却能在整个战场上散布恐怖的气氛！

　　不过训练有素的英国皇家海军的水兵们是不会被这种怪叫震慑心神的。所有的炮手都瞪大了眼睛，将炮口/枪口对准了俯冲下来的这种会发出怪叫的轰炸机。因为他们都知道，决定胜负和生死的时刻已经到来了！那种怪叫着俯冲下来的A4B上面可挂载着500公斤重的穿甲炸弹，这个战场上的所有战舰，可都禁不起它的一击！

　　无数的火舌从水面上的7艘英国军舰上腾起，所有的军舰的舰艏都在剧烈偏斜试图在海上进行S形规避动作，这是军舰在遭遇轰炸机时的标准动作。因为不管是俯冲而下的轰炸机，还是从水平轰炸机的弹仓中落下的炸弹，都是没有办法改变方向的。不过，俯冲轰炸机也有自己的应对办法。空中的A-4B雷鹰现在都成三机编队，从三个不同的方向同时开始俯冲，封死了下方军舰的躲避方向，同时也分散了高射炮火的火力。

　　“炸弹！快躲避！”

　　看到三枚黑点几乎同时从三架俯冲轰炸机机腹下面飞射而出，向着光辉号航空母舰的飞行甲板砸了下来。坎宁安上将用尽全身力气不知道冲着谁在大喊，估计舰岛内正在亲自操舰的威廉姆斯少将这会儿是听不见的。不过这位尽职的舰长此刻也正在使尽浑身解数，转动着舵轮，躲避着正在落下的炸弹。

　　可是，正在攻击光辉号的A-4B俯冲轰炸机的数量多达26架！有26枚致命的500公斤炸弹会冲着光辉号投下，只要有一枚命中，光辉号就逃脱不了重创的命运！

　　而第一个给光辉号航空母舰带来厄运的是来自中国天津的22岁飞行员，台湾号第四轰炸机中队中队长王光复少校。

　　在这个时空，出身天津名门望族的王光复包括空军士官学校当然不是为了救国。因为当他高中毕业的时候，这个祖国已经救过来了，还变成了帝国主义！王少校报考军校完全是因为他在学校里面所受的军国主义教育的缘故。

　　一心想着为国家开疆辟土的王大少校是第二批驾驶飞机俯冲投弹的，在他之前的三架飞机丢下的炸弹全都被光辉号奇迹般地避开了。不过刚刚做完一次U字弯大机动的光辉号，却没有办法紧接着再来一次机动动作，所以只能眼睁睁看着三架A-4B俯冲而下。王光复驾驶着飞机冲着正在试图拉平舰体的航空母舰俯冲而下，突然他的耳机中传来了投弹手的声音：“预备！放！”紧接着整个飞机就是一轻，500公斤的穿甲炸弹已经投下，王光复一拉操纵杆，飞机的机头轻轻扬起，响空中直冲而去。

　　“中啦！中啦！命中啦！”下面的爆炸声还没有出现，投弹手的欢呼声却已经响了起来。因为他一直注视着下方，没有看到水柱扬起，这说明炸弹命中了航空母舰！

　　投弹手的欢呼声未落，下面的航空母舰就好像一只被撑爆了的气球一样炸开了，巨大的橘红色火球在舰体中央腾起，碎片、烟雾、火焰，甚至还有人体的残肢断臂都被猛地抛向空中，等到硝烟散尽后，王光复从空中看到，整个航空母舰就好像被开了膛一样，航空甲板的中央处，一个正在冒着火焰的大洞赫然在目！

　　“损管！报告损失！报告损失情况！”

　　坎宁安上将也正在看着这一幕，他被刚刚爆炸所发出的气浪掀翻在地上，才挣扎着爬起身来，一眼就看见了下面航空甲板上可怖的大洞。

　　“长官！航空母舰中了一枚炸弹，飞行甲板被……”一个参谋放下电话，开始汇报损失情况，刚说了一半，又是接连两声惊天动地的爆炸声，航空母舰的舰体好像被什么东西踹了两脚一样，猛地跳动了两下。

　　“舰艉！是舰艉中了两枚炸弹！”不知道谁在那里大喊。

　　“长官！损管报告，动力舱被一枚炸弹贯穿，炸弹在动力舱中爆炸！全舰失去动力了！”

　　“快抢修！组织力量抢修！”威廉姆斯舰长发出了绝望的吼声。一艘事情动力的航空母舰，在海战中除了被抛弃已经没有别的出路了，至于修复动力舱……只是死马当活马医罢了，那可是被一枚500公斤的重磅炸弹给炸毁的！

　　坎宁安在一个参谋的搀扶下，跌跌冲冲进了指挥中心，还没有等他开口询问损失，舰队参谋长菲利普斯就提出了更换旗舰的建议。这说明什么，坎宁安自然心中有数了。

　　“难道没有办法了么？”这话刚一出坎宁安的口，又一声惊天巨响！这是第四枚500公斤的重磅炸弹击中了航空母舰的舰艏部。

　　“上将，请转移旗舰到‘航行者’号驱逐舰上吧！”菲利普斯参谋长流着眼泪建议道。

　　“什么！是……驱逐舰？”坎宁安闻言一愣，忙转过头在海面上寻找纽卡斯尔号轻巡洋舰的影子，可是这艘标准排水量9320吨的“大型轻巡洋舰”已经完全失去了踪迹！

　　“上将，我们已经失去纽卡斯尔号轻巡洋舰了，就在刚才光辉号挨炸的时候，它也中了2枚500公斤的重磅炸弹，其中有一枚可能命中了弹药库，舰体炸成两节，几分钟内就沉没了。”菲利普斯呜咽着道：“完了！我们完了，大英帝国要完了……”

　　“还没有！我的中将！”坎宁安在菲利普斯肩膀上擂了一拳，大声道：“都给我提起精神来！战斗才刚刚开始！我们的轰炸机正在路上，中国人会遭报应的。”

　　“现在，让‘航行者’号驱逐舰靠过来。另外，命令剩下的驱逐舰想尽一切办法营救落水者，大英帝国需要他们所有的人！”

　　……

　　“剑鱼式，该死的剑鱼式！你们就不能飞快一点么？我们的航空母舰已经快沉没了！”

　　印度洋深处的某片海域上空，192架英国飞机正排着标准的轰炸队形，慢悠悠地向西北方向飞去。作为这个舰载机群的总指挥，安德森上校急都快急死了。因为他已经通过电台知道了光辉号被重创，完全失去战斗能力和动力的消息了！

　　印度大舰队的旗舰已经完蛋了！可是自己指挥的空袭部队却还慢吞吞的以每小时170公里左右的速度在飞行。以这样的飞行速度，只怕那些中国飞机扔完炸弹返回航母以后，自己还没有找到对手呢！也不知道这破飞机是要来干什么的？

　　“我们到哪儿了？还有多远？”安德森有些不耐烦地问身后的领航员西佛尔，同样的问题他一路上至少问过四次了。

　　“长官，我们现在的位置是东经XX；北纬XX。距离目标区域还有65海里。”西佛尔的回答非常仔细，甚至报出了经纬度。可是安德森却只听到了65海里。65海里约等于120公里……也就是说，还要飞近1个小时，才有可能到达目标区域！只是目标区域，能不能找到目标还很难说，虽然这个机群中有一架装有雷达的“海象”水上飞机。可是中国舰队如果一定要躲开，还是能很容易办到的。毕竟对方有高达34.5节的最高时速，2个小时可以航行近70海里，早就出了机载雷达的搜索范围了。

　　“波士顿1号，呼叫波士顿1号，我是海燕五号。”就在这时安德森的耳机里面响起了那架“海象”水上飞机的呼叫。

　　“这里是波士顿1号，收到，这里是波士顿1号。”安德森回答道。

　　“波士顿1号，我们发现敌机群，在8点钟方向，数量约80，速度约390公里/小时，方向西北。”

　　“什么？真的遇上了！”安德森惊呼了一声。

　　“上校，恐怕是这样的，我们就要和炸完返航的中国飞机遭遇了。”那架水上飞机的飞行员苦笑着回答。

　　“等一下，你说他们的速度是390公里/小时？”安德森一扬眉毛，好像想到了什么。

　　“是的，上校，他们航速很快。”

　　“也就是说，它们中间没有民25型水上飞机，它们还没有发现我们！”虽然英国方面不知道民25型的具体技术参数，可是大致的航速还是能推测出来的。一款装了雷达的水上飞机是绝对飞不到390公里/小时这样的高速的。

　　“上校，我想……他们没有发现我们。”海象水上飞机的机长这时也发现了蹊跷，那80来架中国飞机并没有改变航向，而是径直朝西北方向飞去，看来中国人的航空母舰就在那里！

　　“它们的高度是多少？”安德森又问。

　　“高度大约3000米。”

　　“好的。”安德森抬头仰望了下天空中厚厚的云层，嘴角浮现出一丝得意的笑容。“全体注意，高度5000米，我们到云层上面去！”


第0855章 旧帝国之落日（十六）尾行突袭

　　“上校，咱们是不是要伏击中国鬼子一下！”耳机里面传出了“海燕5号”机长带了点兴奋的声音。

　　“伏击？”安德森嘴角一勾，苦笑了下。如果自己的管鼻燕性能再好一点，这或许是一个机会吧？爬到对手的头顶，埋伏在云层里面，然后等它们从下方经过时来个突然俯冲……曾经参加过几个月前北海那场空战的安德森上校却知道那是行不通的。对方的18到20架Fw-190C即使在遭遇突袭的情况下也能轻易消灭自己的40架管鼻燕！而且那种A-4B俯冲轰炸机的空战性能也不错，至少比自己护航的剑鱼和梭鱼式强很多。如果双方在这里打一场空战的话，溃败的肯定是自己一方！如果自己的192架舰载被中国人打败，那这场印度洋大海战可就输定了。

　　“不！我们用雷达跟踪它们，找到它们的航空母舰，然后干掉它！”说完安德森关掉了电它，轻轻一拉操纵杆，这架管鼻燕扬起机头，向高空中的云层飞去。紧随在它身后的，是191架挂着鱼雷和炸弹的英国舰载飞机。

　　……

　　这时在靠近赤道的印度洋洋面上。中国先遣舰队在这一天临近中午的时候，正躲藏在一片厚厚的云层之下。就像刚刚被中国舰载机痛扁了一顿丢掉了光辉号航空母舰的英国航母编队一样，在这个机载雷达刚刚开始投入使用的时代，中国海军的高层将领们还是将云层当成了可以掩藏舰队踪迹的保护伞。

　　海面上舰队乘风破浪的在前进着，一缕赤道附近的烈日散发着炙热的金光，刺破了厚厚的云层，给这些钢铁巨兽涂上了一层斑驳的金黄颜色。赵正海军大将抱着胳臂，站在台湾号航空母舰的舰岛上面，满意地看着这支由六艘军舰组成的小小的编队。一艘27000吨级的台湾号航空母舰，一艘15000吨级的希佩尔海军上将级重巡洋舰，四艘3000吨级的1936型驱逐舰。虽然只有区区六艘军舰，可是这支编队却因为有了一艘航空母舰而成为了一支令人生畏的打击力量！

　　就在一个小时之前，由台湾号航空母舰派出的83舰载机刚刚突袭了一支英国航母战斗群。战报已经发回，可以确认的战果是一艘南安普顿级轻巡洋舰被击沉，两艘W级驱逐舰被击沉，而光辉号航空母舰则至少挨了四枚500公斤重的穿甲炸弹！全舰燃起了大火。不出意外，这艘航空母舰是逃不脱重创的厄运了，至少要大修上一年，才有可能重返战场。到时候，澳大利亚的战事只怕已经结束了。而中国方面在这一战中的损失仅仅是3架A-4B雷鹰俯冲轰炸机和6名机组成员。

　　现在光辉号已经不足为虑了，但是英国佬还有三艘航空母舰正在逃遁，虽然已经派了8艘航空母舰去追，不过现在还没有发现它们的踪迹。还有6个小时就要天黑了，如果到时候还是一无所获，那这场海战可就胜的不圆满了。

　　这时军舰上响起了一阵刺耳的汽笛声音，一长两短，这是清理飞行甲板的信号，是己方的舰载机返航了。赵正抬起头，举起挂在脖子上的望远镜，对着南方的空中仔细搜索起来，隐约间就看到几十个黑点正迅速飞来。

　　就在赵正为大部分的舰载机安全返航而满怀欣喜的时候，突然军舰上的汽笛又一次鸣响了起来，而这一次是一遍又一遍的刺耳长鸣，这是敌机来袭的警报声！把站在舰岛里面的赵正吓了一跳，就看见参谋长孟海龙从雷达主任低声交谈了几句，脸色大变，大声喊道：“司令官！雷达发现敌机，数量约200架，距离85公里，高度5000米，速度200，向我们这里来啦！”

　　“见鬼！他们是跟踪我们返航的舰载机找到我们的！”

　　赵正摇摇头苦笑了下。真是百密一疏，为了让舰载机早点返航，他命令舰载机群甩下装着雷达的民25型先行返回，没想到……

　　“长官！舰载机请求着陆，它们的燃油已经不多了！”这是空管主任又大声嚷了起来。返航的舰载机已经来来回回飞了一千多公里，大部分A-4B的燃油已经快耗尽了，Fw-190C的航程略大一些，不过也已经维持不了多久了。

　　“让高志航带领战斗机中队顶一阵子，航空母舰先收回A-4，然后再派出战斗机二中队。”赵正稍一思索就做出了决定，他不能放弃那62架A-4B，没有了它们，台湾号就没有办法在接下去的战斗中发挥作用了。现在印度洋上可还有三艘英国航母呢，而且它们距离台湾号不会超过200海里，因为再远了，那192架英国舰载机可就飞不回去了！

　　……

　　“全体梭鱼俯冲轰炸机注意！第一波攻击由你们发动，目标台湾号！”

　　“全体管鼻燕式战斗机，跟我冲，缠住那些Fw-190，它们就快没燃油了，只要缠住它们就成。”

　　“全体剑鱼式鱼雷机，五五编组，目标台湾号，把鱼雷都给我扔下去，一定要击沉台湾号！”

　　“天佑吾王！杀！”

　　这个时候，英国舰载机群的总指挥安德森上校也开始下达作战命令了。根据原先英国皇家海军航空兵的作战条令，俯冲轰炸机应该和鱼雷轰炸机配合攻击，不过此时安德森却顾不得这些了。85公里的航程，那些剑鱼没有20分钟根本飞不到！20分钟以后，台湾号上的Fw-190C恐怕都加满油已经升空了，凭借自己的四十架管鼻燕是根本挡不住它们的。

　　而现在，正好趁着台湾号收回舰载机的机会发动突袭。先让75架梭鱼一拥而上，不管对方的防空火力有多猛，只管咬着牙一股脑将炸弹丢下去！只要能有几枚250公斤的穿甲炸弹命中台湾号的飞行甲板，这艘航空母舰可就暂时无法派出舰载机作战了！到时候，台湾号还不是剑鱼鱼雷轰炸机砧板上的肉？只要能打沉台湾号，哪怕就是拼光了所有的梭鱼也值得！

　　正是抱着这种拼光拉倒的心态，75梭鱼式轰炸机飞机，几乎在看到台湾号航母战斗群后，全都一窝蜂的冲向了目标那张宽阔的甲板，巴望着能把它炸个稀烂。

　　18架掩护航母的Fw-190C战斗机看到这个架势也知道英国佬拼命了，立即分出8架飞机阻扰40架管鼻燕，其余的10架飞机直扑向梭鱼式轰炸机群，向它们喷出一串串火舌！南京重巡和四艘1936年型驱逐舰更是将航母紧紧围住，两百余门高炮机枪不间断的开火射击，在台湾号周围织起了一道道火网。

　　决死冲击就这样开始了。75架梭鱼义无反顾地冲向了Fw-190C组成的阻击线，8架梭鱼被20mm机炮的强大火力打成了蜂窝，剩下的67架梭鱼仍然没有一丝犹豫就突进了水面舰艇高射火力所组成的火网之中。就像是日本人的自杀飞机一样！

　　“轰！轰！轰……”接连几团耀眼的火光在台湾号的上空爆开，那是四架梭鱼轰炸机被水面舰艇的火力当空打爆！更有五架梭鱼拖着长长的黑烟载入水中。不过大部分的敌机还是冲过了火网的阻拦，开始了俯冲投弹！

　　“轰……”

　　一股水柱在台湾号左舷20米处升腾而起，海水伴随着冲击波扫过台湾号的第二层甲板，将附近的几个高射炮位上的水兵浇了个透心凉，里里外外全都湿透，好像洗了个海水澡一样。不过这些炮手却都是一副浑然不知的模样儿，只顾着将炮口对准天空，发疯一样地把炮弹发射出去！

　　“左边，左边，龙少，左边又冲下来两架飞机，快躲开！”

　　“操他奶奶的！这些英国佬怎么和日本人一样啦？”

　　“别废话，掌好舵，台湾号全靠你了！”

　　台湾号的舰岛内的气氛也紧张到了极点，所有人都死死盯着空中，只听见舰岛参谋长孟海龙和亲自在操纵军舰左躲右闪的台湾号舰长龙宇辉在那里大呼小叫。此刻龙宇辉手中的船舵却转得飞快，27000吨的航母在他手中好像是一辆四驱的军用吉普车一样灵活，在雨点般落下的炸弹中间左躲右闪，居然撑了足足10分钟还是毫发无损。不过台湾号的好运也就到此为止了，在空袭发生的第11分钟，随着一声沉闷的轰响，整艘航母轻轻晃动了一下，一团火焰就从台湾号航空母舰的右舷处升腾而起。

　　“长官，台湾号航空母舰飞行甲板右侧中弹起火了……”

　　“见鬼！飞机还能不能起飞？”

　　“还可以飞，不过一次只能起飞一架了。”

　　听到飞机还能起飞，赵正铁青的脸色稍微好看了一些，他望了眼正在熊熊燃烧的飞行甲板，只见几十个损管队员已经到达现场，正用橡皮管喷水灭火，火势似乎已经得到了控制。不过对方的攻击也实在是够疯狂，根本不顾密集的防空火力，一次次拼死在俯冲。万幸的是，由于距离较远，这些梭鱼式俯冲轰炸机所挂载的炸弹有限，每架飞机只有一枚225公斤的半穿甲炸弹，虽然足以破坏台湾号的飞行甲板，不过挨上几枚倒也不至于沉没。而且现在这几十架梭鱼差不多已经投弹完毕了，除了台湾号和南京号各挨了一枚炸弹，好像没有取得什么太大的战果。接下来就给英国佬的鱼雷轰炸机上场了吧？

　　如果让这艘航母单薄的舰体中上几条鱼雷，那恐怕就凶多吉少了。

　　想到这里赵正举起望远镜看向远处的天空，几十架慢吞吞飞行的剑鱼式鱼雷轰炸机已经越来越靠近战场了！

　　“桂丹，现在第二战斗机中队能不能起飞？”赵正放下望远镜扭头问身后的舰队航空参谋李桂丹少校。

　　“现在让战斗机起飞！”

　　看着外面不断俯冲下来的敌机和密如火网般的防空炮火，李桂丹倒吸了口凉气说道：“理论上可以，不过防空火力需要调整，可能会影响到防空效果，而且还是有可能会误伤。”

　　“下命令吧……”赵正摆了摆手打断了年轻的航空参谋，说道：“让第二战斗机中队起飞后别管那些梭鱼和管鼻燕，他们的目标是剑鱼式鱼雷轰炸机，绝对不能让一架剑鱼靠近航空母舰！”

　　看着舰队司令官一脸绝然的表情，李桂丹知道舰队已经到了最危险的时刻，和台湾号航空母舰相比，误伤几架Fw-190C根本就是微不足道的损失。就在他拿起电话给第二战斗机中队下达出击命令的时候。一旁的通讯参谋突然兴奋大叫了起来。“司令官阁下！云鹰12号发现英国航空母舰啦！方位是东经XX；南纬XX。”

　　听到这个消息，赵正和孟海龙脸上同时闪过一阵惊喜，两人也不理外面的激烈交锋，都大步走到了海图桌旁，孟海龙迅速在上面标出了新发现英国航母的位置。

　　“长官，在陈长官的西洋舰队的航母作战范围内！”孟海龙测量了下距离后说。

　　“好！命令陈化龙出击，把所有的A-4B都给我派出去，一定要打沉英国航空母舰！”赵正命令道。

　　“要不要让南洋舰队主力派出舰载机？”

　　“用不着，让他们派出舰载到我们这里来。”赵正想了想说。

　　孟海龙愣了下，提醒道：“司令，等他们的舰载飞过来至少要30分钟，这里的战事恐怕已经结束了吧？”

　　赵正冷冷一笑：“我不是让他们来救台湾号的。我是让他们尾随着那些英国舰载机去找它们的航空母舰！”

　　“那些英国佬会发现的，他们有一架装有雷达的水上飞机。”孟海龙迟疑了下道。

　　赵正直起身子，又将目光投向了正在激战的空中，冷冷一哼，吐出了几个字。“我就是要他们跳海！”

　　……

　　“长官！中国人的飞机！”

　　安德森上校刚刚用他超高的驾驶技术完成了盘旋、侧翻、俯冲、拉起等一连串战术动作，总算甩掉了一架Fw-190C，后驾驶座上的领航员西佛尔的喊声又响了起来。

　　“什么！又有中国飞机！”安德森上校急得都要哭起来了，这个还让不让人活啦！不到10分钟，自己的40架管鼻燕已经没有了一小半，而对手仅仅是8架Fw-190！自己的这些管鼻燕速度比不上人家，机动转弯性能也不如对手，论到爬升、俯冲照样不成！如果不是像自己这样的王牌飞行员，只要被对方咬住就是一个死啊！

　　“上校，不是中国飞机咬住我们了。”西佛尔总算是说出了一句让安德森上校宽慰一些的话，不过接下去一句却又让上校的心脏一下掉进冰窟窿里去了。“是台湾号航空母舰上又有十几架Fw-190起飞了！它们在我们的下面，好像不是冲我们来的。”

　　“不是冲我们来的？那是冲谁去？”安德森愣了一下，忙偏了下机翼，向下方望去。只看见十几架机翼上涂着青天白日标记的Fw-190C在大约1000米的高度上，向航母编队右前方飞去，那是……安德森顺着中国飞机飞行的方向看去，很快就发现了几十架正在慢吞吞飞行的剑鱼式鱼雷轰炸机。

　　“他们是要去对付剑鱼！这些中国鬼子要去对付剑鱼式！”安德森也忍不住大叫起来，如果让这十几架Fw-190冲进那些慢吞吞的剑鱼中间，可就是一边倒的屠杀啊！而且那些剑鱼如果想要逃命，唯一的办法只有扔掉鱼雷减轻重量……

　　“胜利号战斗机中队，可畏号战斗机中队，你们缠着那8架Fw-190，其他人跟我来！我们去阻挡下面的Fw-190，不能让它们伤害到剑鱼！”

　　“可是长官！我们中队只剩下4架管鼻燕了！”

　　“我们也是，我们只有5架管鼻燕……”

　　耳机里面传来了胜利号、可畏号两个战斗机中队中队长的抗议声。两个中队，9架管鼻燕去同8架Fw-190交战，后果当然是全军覆没。不过安德森却别无选择，这里是战场，必须要有人为大英帝国牺牲！他深吸了口气，命令道：“这是命令！现在我命令你们为了国王，为了大英帝国去死！”

　　“上帝啊！你不能这样做……”此时耳机里传出了一阵哀嚎。

　　“去死！现在就去！”安德森用尽全身力气对着耳麦大声喊出这句话后，伸出左手在机载电台的开关上重重一按，关掉了电台。然后右手用力一推操纵杆，飞机一个俯冲就向下方的十几架Fw-190俯冲而去。虽然安德森上校早已经知道那是徒劳之举，可是为了履行一个军人的职责，他只能选择战斗！


第0856章 旧帝国之落日（十七）是独立不是抛弃

　　西洋舰队旗舰，中山号。

　　指挥中心内的电话铃声此起彼伏不绝于耳，整个印度洋战场上的最新情报和战况就通过这些电话，从通讯中心传递到这里，而一道道作战命令也是通过这些电话，从临时负责指挥南洋、西洋舰队的陈思海军上将的口中，传递到通讯中心，再传达到分布在印度洋各处的中国海军舰队和基地中去。

　　陈思是在30分钟前接到赵正海军大将的命令，接过南洋、西洋舰队的指挥权的。赵正的旗舰台湾号在之前同英国舰载机的搏斗中受了中创，航空甲板上挨了一枚225公斤的半穿甲炸弹，飞机的起降能力减少了一半。不过这并不是台湾号退出战斗返回新加坡的主要原因，造成台湾号无法履行“两洋舰队”联合旗舰责任的是由一架剑鱼式鱼雷轰炸机发射的一枚760公斤重的航空鱼雷。这枚鱼雷在台湾号舰体艉部开了一个十几米宽的大洞，涌进了上千吨海水，淹没了好几个隔舱，造成航空母舰出现了15度倾斜，最后不得不注入近两千吨的海水保持平衡，而且更严重的是，从舰艉部破口涌入的海水还一度涌进了动力舱，虽然经过全力抢修后终于将海水排出，不过该舰的动力系统还是严重受损，航速下降到了不足12节，不得不退出战斗摇摇晃晃开回新加坡去修理了。估计，没有两个月，这条中国最强大的航空母舰是甭想重返战场了。

　　不过，相对于台湾号航空母舰在这次印度洋大海战中起到的作用，现在这点损失根本是微不足道的！因为坎宁安和他的印度洋大舰队，为了消灭这个“诱饵”付出了极其惨重的代价！不仅“光辉”号航空母舰遭遇重创（实际上已经自沉），更严重的是突袭台湾号的舰载机群损失了超过六成的飞机，而且剩下的几十架管鼻燕和梭鱼（剑鱼式全部被消灭）还被285架Fw-190C和A-4B尾随……如果这些英国舰载机飞行员不选择在半途投海自尽的话，他们的航空母舰可就难逃覆没的下场了！

　　那些英国舰载机飞行员肯投海么？陈思黑黝黝的脸膛上露出几分嘲讽，这些西洋鬼子到底是比东洋鬼子怕死的。如果他们不是为了那一成两成的活命机会，大可以开着舰载机来撞台湾号航空母舰，就像日本人的神风特攻队一样，那样台湾号现在一定已经沉没了。看起来经此一战，英国皇家海军已经不再是中国海军的一个对手了！他们是时候滚回欧洲去保卫那三个小岛了。而美国太平洋舰队看起来也没有复兴的时候了，未来的太平洋就是中国和日本一较高下了……

　　“长官，舰载机群发现了一艘英国航空母舰，好像是勇敢号。”正在陈思琢磨着中日之间什么时候会撕破脸之时，西洋舰队参谋长宋达少将又给他带来了个喜讯。

　　50分钟前被云鹰12号水上飞机的雷达搜索到的英国舰队现在已经被西洋舰队四艘航空母舰所派出的舰载机发现了。

　　西洋舰队的四艘母舰除了旗舰中山号是正规航母之外，其余三艘都是由商船改造的“黑龙江”级，只能搭载50架飞机，整个舰队的舰载机（不包括水上飞机）一共只有230架，这波空袭，陈思派出了180架，其中A-4B俯冲轰炸机有140架，Fw-190C战斗机40架。而英国的勇敢号最多只能搭载48架舰载机，眼下大部分已经被派出去作战了，留下守家的顶多也就是10架8架管鼻燕，根本不值一提！这艘勇敢号，看起来也算是报销了，现在就等着那些返航的英国舰载机把南洋舰队派出来的285架舰载带到剩下的那两艘英国航空母舰那里去了。

　　……

　　蓝天白云，碧波粼粼。

　　春季的印度洋的景色是绝美的，空气也格外清新，让人有种心忍不住想葬身于此的想法……呃，后世到印度洋旅游度假的中帝国主义的公民们大概是不会有这么奇怪的想法的。不过在1939年4月的那场海空大战中，正驾驶着一架弹痕累累的管鼻燕式舰载战斗机穿梭在蓝天白云之中的安德森上校，真的想一头栽进这碧蓝的海水之中，为大英帝国殉葬算了！

　　因为此刻在他身后不到5000米的云层上方，有280多架在机翼和机身上涂着青天白日标记的中国飞机在不紧不慢的追赶。哦，应该不是追赶，而是在尾随。以那些Fw-190C的航速，要追早就追上了。可是人家显然是在放出长线钓大鱼！是想要让这些落荒而逃的英国飞机带他们去找英国航空母舰。

　　“上校！上校！我的飞机快没有燃料了！怎么办？我该怎么办？我还不想死……”耳机不知道传来了谁的呼喊声。

　　安德森上校看了眼自己的燃油表，也差不多要耗尽燃油了。现在摆在他面前只有两个选择，一是继续带着后面的280多架中国飞机在印度洋上兜圈子，直到自己所率领的几十架飞机耗尽燃油，坠毁在海中！二是立即返回120公里外的胜利号航空母舰……同时也把那些挂着500公斤重磅炸弹的中国飞机一起带去，用胜利号的沉没，换取自己这一百多人的生机。

　　坎宁安上将已经命令胜利号将自己的具体位置告诉了安德森，不过却没有向他下达返航或是去死的命令。上将是把最后决定权交到了他的手中，是跟随自己的一百多人的性命更重要，还是胜利号航母战斗群的几千名英国水兵的生命更宝贵？

　　这个问题好像是涉及到了人性，涉及到了生命的意义，涉及到了很多很复杂的思想，总之是很难解答的……在几十年后的1998年，美国的犹太裔电影导演，史蒂文·斯皮尔伯格还以这个故事为题材拍摄了电影《拯救胜利号》，而且还获得了2000年度世界电影最高奖项——戈贝尔电影奖的九项大奖！

　　在这部感动了全世界几十亿人（也包括当时的中帝国主义公民）的电影中，由汤姆·汉克斯扮演安德森上校一边流着眼泪，回想着自己的妻子儿女和往昔的幸福生活，一边用各种各样荒唐的理由或是借口通过机载无线电台，说服他所率领的所有的舰载机机组成员，同意为了拯救胜利号航母战斗群而牺牲自己的生命！

　　在那部电影里，安德森上校不是靠强迫，而是靠耐心的说服或者是欺骗，最后让所有人都同意和他一起去死——目的是为了拯救更多的生命。

　　而安德森和他部下的所有对话，则全部被距离他们仅几千米的中国舰载机群的飞行员们通过机载电台听的一清二楚，最后也是这些中国飞行员目睹所有的英国飞机一架架耗尽燃料坠入了浩瀚的印度洋！

　　其中一个名叫柳哲生的中国海军航空兵中校大队长，在日后出版的《柳哲生回忆录》中用了相当大的篇幅记载了这段感人至深的历史……

　　不过这段历史同样也是非常残酷的！因为就在最后一架英国舰载机坠入大海之后，目睹这一切的中国舰载机飞行员的耳机中就传来了水上飞机云鹰13号的报告。

　　“云鹰13号呼叫鹰王，云鹰13号呼叫鹰王！发现英国舰队，距离你们只有120公里！位置在东经XX；南纬XX。”

　　……

　　伦敦，白厅。

　　庄严肃穆的海军会议厅内，英国首相张伯伦穿戴整齐却毫无神采的端坐在会议桌中间顶头的位子上，呆呆看着眼前的一份文件，一言不发，那双往日神采飞扬的眼睛里也没有了一丝的光彩。会议桌边上的大臣们都在交头接耳窃窃私语，讨论着各自对目前战事的看法，并且提出各种各样的解决方案。而将军们则一个个和张伯伦首相差不多，看着各自眼前刚刚收到的战报在发呆。

　　窗外，是伦敦的白厅街。今天更是难得的春光明媚，只的那透过厚厚的玻璃窗洒到这件会议厅里面的阳光，在与会的英国文武们看来，却显得那么阴冷潮湿，就像他们此刻的心情一样。

　　那份战报，就是印度战区和印度大舰队联合提交给帝国总参谋部、海军部和陆军部的最新战况报告。其中包括了刚刚打败了的印度陆地上的贾姆谢德布尔战役的报告，还有正在进行但是已经分出胜负的印度洋大海战的报告。在印度的陆地上，英印军第三集团军大部约10万被一昼夜奔袭了上百公里的中国共产军打了个措手不及，10万大军竟然在不到半天时间崩溃，跟随纳尔逊中将逃到兰契的军队不足三万，其余不是被杀、被俘就是溃散逃亡了。而逃到兰契的那三万人也都是丢盔卸甲，大部分步兵连随身的步枪刺刀都丢失了！

　　不过英印军的损失还不至于让这件会议厅里的气氛如此凝重压抑，让大家真正感到绝望的是另一份印度大舰队发来的急电，印度洋上的海战已经打败了！损失了三艘最宝贵的航空母舰，光辉号、勇敢号、胜利号，舰载机损失超过200架，重巡洋舰损失了两艘，澳大利亚号和堪培拉号，轻巡洋舰损失三艘，纽卡斯尔号、南安普顿号、格拉斯哥号，此外还有6艘W级驱逐舰和两艘2万吨级的快速油轮被击沉……

　　而印度洋大舰队可以确认的战果仅仅是重创了台湾号航空母舰和南京号重巡洋舰！根据坎宁安上将发回来的电报，台湾号航空母舰中了一枚225公斤的半穿甲炸弹，还挨了一发760公斤的航空鱼雷。对于一艘27000吨的重型航空母舰而言，这样的损伤通常是不会致命的，顶多三个月中国人就能把这艘航母修复一新了。而那艘重巡洋舰则仅仅挨了一枚225公斤的炸弹，说重创都有些给皇家海军脸上抹粉的嫌疑了。

　　“哎……”一声长叹从张伯伦首相的口中发出，“先生们，我们打输了，我们已经没有能力保卫澳大利亚了。”

　　会议厅内的气氛更加压抑了，张伯伦首相说的没错，印度洋大海战的确已经输掉了，而且还有输光老本的嫌疑！即使“可畏”号航空母舰能够从8艘中国航空母舰的围追堵截下逃脱，英国也没有力量同中国争夺澳洲大陆西海岸的制海权了。现在中国人可以将他们强大的陆军源源不断送上澳大利亚了，靠韦维尔的六十几万没有多少重装备的陆军，怎么可能保住这块760多万平方公里的大陆？

　　“首相先生，我们能够保卫帝国，皇家海军还有8艘航空母舰！”发言的是海军大臣丘吉尔，他总是能从一大堆不利的消息中发现有利的因素，而且他的话语中永远充满信心。丘吉尔信心满满地道：

　　“我们的不挠号和皇家方舟号的修复工程也进展顺利，最晚到六月底就能投入战斗了。到时候，皇家海军在澳大利亚海域又能拥有三艘航空母舰，而且我们还能很快得到一批‘海飓风’战斗机和美国的SBD‘无畏式’俯冲轰炸机，到时候再将‘梭鱼’式改成鱼雷轰炸机，这样皇家海军航母部队的战斗力将可以得到大幅提升。

　　所以，只要陆军能坚守西澳大利亚到6月底，皇家海军澳大利亚大舰队就能重新拥有一战之力。”

　　“真的吗？”张伯伦首相慢慢抬起头来，苍白憔悴的面容上有了一丝红润，他的目光在会议厅内游移，最后落在了帝国总参谋长艾恩塞德身上。“威廉，6月底之前陆军能不能保住西澳大利亚不失？”

　　“没有问题，首相先生，韦维尔上将有足够的能力守住西澳大利亚至少3个月。”艾恩塞德咽了下口水，脸上露出一丝为难之色。

　　“怎么啦？有什么问题么？威廉。”张伯伦看着一脸为难的总参谋长问。

　　“首相先生，是这样的，在印度洋海战失败后，最危险的还不是澳新战区，而是印度战区和中东战区……”艾恩塞德吞吞吐吐地道：“特别是印度战区，中国共产党在贾姆谢德布尔战役之后将会很快控制整个奥里萨邦、比哈尔邦南部、中央邦西部等地区。而且根据可靠情报，中国共产党将在那里扶植起一个印度共产党的政府。

　　另外，在阿富汗的喀布尔，最近也出现了一支总兵力约10万人的穆斯林联军，这支部队是由中国殖民地中亚自治共和国的穆斯林所组成的，他们背后应该也得到了中国政府的支持。而且阿富汗王国政府也组建了一支5万人的军队，准备和这支穆斯林联军一起入侵印度西北部。

　　还有，印度洋海战结束后，中国国民政府的军队肯定会加紧对锡兰岛的攻势，马尔代夫群岛预计也将很快遭到入侵。我们在这两处还部署了……”

　　“放弃！”张伯伦挥了下手，打断了艾恩塞德。“立即放弃锡兰岛和马尔代夫群岛，把那里的部队撤往孟买，随后再全部撤往中东。”

　　“可是，首相先生，如果将印度的英军全部撤走，光靠英印军队恐怕很难守住印度，如果印度沦陷，中国军队恐怕将很快进攻中东，甚至会一路杀到苏伊士运河！”艾恩塞德大声争辩道。

　　“这……”张伯伦闻言又犹豫起来，不得已的情况下放弃印度是早就制定好的战略了，可是中东，特别是苏伊士运河可是万万不能放弃的。如果中国打到了地中海东海岸，夺取了苏伊士运河，那现在还处于观望中的意大利、土耳其、西班牙、希腊、南斯拉夫等国恐怕都会毫不犹豫地加入轴心国一方吧？

　　“不，我们不靠英印军防守印度！”丘吉尔突然插话道：“印度应该由印度人去防守。”说着丘吉尔的胖脸上滑出嘲讽的神色。“中国共产党不是说要把印度从大英帝国的殖民统治下解放出来么？那我们现在就让印度独立！如果中国人还要继续入侵，那他们就不是什么解放，而是侵略了！到时候全印度人民都会起来反对他们，那将是三万万人的斗争，中国人要么灰溜溜的离开，要么陷入印度这个大泥潭！”

　　“对！温斯顿说的没错，我们就这样安排，立即给予印度独立地位，让甘地先生当总统，尼赫鲁当总理，还可以邀请印度共产党参加联合政府。”张伯伦首相顿时觉得眼前一亮，双手扶着桌子站了起来，语调中也有了一些自信。

　　“我会立即去白金汉宫请求国王陛下恩准印度独立，从现在开始，印度将不在是大英帝国的组成部分，英国军官将以顾问的名义在印度军队中服务一段时间，也可以接受印度政府的聘用在印度军队中担任军官，直到……”

　　“首相阁下！”张伯伦的话还没有说完，一个神色慌张的秘书突然推门走了进来，打断了会议。

　　“欧洲！是欧洲出大事了！希特勒的军队突然出现在阿登高原……”


第0857章 印度的两国论

　　“印度共和国今天宣布成立了。”一个脸色阴沉的印度人走进了一间陈设简单的办公室，也许是五月的塞外还非常寒冷，这个从小就在南亚温暖湿润的气候中长大的印度同志身上还批着一件厚厚的蓝灰色军大衣，走进这个挤满了前来参加会议的共产国际东方局领导同志，充斥着浓重的香烟味道的闷热的办公室里面，顿时额头上就渗出了一层细细的汗珠。这位印度同志，就是现在印度共产党主席鲁易同志了。在这间小小的会议室里面，已经有十几个中外革命领袖围着一张柴木桌子在低声的议论，共产国际东方局对于这个好像是横空出世一样的印度共和国有些措手不及了。或者换句话说，共产国际东方局在印度的革命行动，好像失去了最佳的大义名分。

　　共产国际东方局出兵印度的目的当然是为了解放三万万受压迫的印度人民，不过为了在印度革命的最初时期，团结包括一部分“进步婆罗门”在内的印度上层阶级，因此还是选择了民族解放的旗帜。也就是帮助印度共产党将印度从英帝国主义的殖民统治下解放出来。可是现在那些英帝国主义因为在战场上接连遭遇败绩，又迫于印度共产党所领导的印度独立运动的压力，不得已同意结束在印度的殖民统治了。

　　这件事情当然是共产国际东方局和印度共产党所取得的又一次伟大胜利，可问题是，包括甘地、尼赫鲁、真纳在内的印度资产阶级、封建地主阶级的代理人非常无耻的篡夺了这个原本属于印度人民的革命胜利果实！不经印度共产党和印度人民同意，就宣布成立了印度共和国政府，甘地还自封为临时大总统，又封鲍斯当临时副总统，尼赫鲁为临时总理，真纳为临时副总理……更让人感到气愤的是，这个这些印度土著上层的人物在瓜分完了印度中央政府的大部分职位之后，还假惺惺地邀请印度共产党领导人鲁易去新德里参加联合政府的组建谈判。妄图用高官厚禄来收买印度共产党的高层，以达到在印度建立起资产阶级、地主阶级反动统治的目的！

　　在罗耀国原来的那个时空里面，这些印度资产阶级和地主阶级的代理人就是用这种“假民主、真独裁”的阴险手段，分化了印度的革命力量，建立起了资产阶级和地主阶级的专政，给南亚次大陆的人民带去了无尽的灾难！而在这个时空，因为中国的提前崛起，深刻地改变了整个世界的历史走向，大英帝国也更早的失去了维持在印度殖民统治的能力，而世界革命的重点也从欧洲和中国转移到了印度这块富饶而古老的大地上。

　　办公桌上放着一幅巨大的“伪印度（包括巴基斯坦和孟加拉国）共和国”的地图。上面用红色和蓝色铅笔画出了两大块区域。一块是位于印度西海岸，包括了奥里萨邦、中央邦一部、比哈尔邦一部和西孟加拉邦一部的印度“解放区”；而另一块则是包括了印度大部分地区的印度“国统区”（国大党）。虽然眼下还有不少势力正打算插足到印度这块风水宝地中来，不过真正能在未来印度群雄逐鹿中脱颖而出的，恐怕也就是地图上面的这两大势力了吧。

　　鲁易哼了一声，走到了一个空着的位子边上，一边脱自己的军大衣一边笑道：“同志们，那个甘地还给我写来了亲笔信，要封我当他的印度共和国的劳工部长，大家看看这个官儿大还是不大啊？”

　　周恩来抬起了头，这个中国共产党的领袖，共产国际东方局的实际领导人这段时间似乎有些消瘦，他的嘴角微微一勾，露出一副让人如沐春风的笑容。“鲁易同志，不如你们印度共产党也成立一个印度社会主义联盟共和国，国家主席就由你来做，你也封甘地当一个印度联盟共和国政治协商会议主席吧。”

　　听到周恩来建议成立印度联盟共和国来和印度共和国唱对台，鲁易却没有一丝激动，似乎一切早就在他预料之中，他不动声色地笑了一下，“好啊！印度劳动人民是该成立自己的政府了……不过现在最紧迫的还不是成立政府，而是要建立起属于劳动人民的军队，只有拥有了属于自己的枪杆子，印度劳动人民才能真正得到解放。不知道……共产国际东方局在这方面有没有安排？”

　　“当然是有安排的。”毛泽东吸了口烟，伸手拿起一份文件，轻轻挥了下，笑道：“鲁易同志呀，这是我们东方局军事委员会拟订的共产国际南亚军的组织办法，请您过目一下吧。”

　　“共产国际南亚军……”鲁易猛地站了起来，伸手从毛泽东手中接过文件，先是一目十行地看了一遍，然后又逐字逐句仔细看了完了文件，看完之后，不由得倒吸了一口凉气。根据这份共产国际东方局制定出来的“南亚军组织办法”，这支军队是直接听命于共产国际东方局的，所有的人事任免权力也都由东方局直接掌握！也就是说，未来的印度联盟共和国根本就没有属于自己的军队！一个国家没有军队，那还有什么主权可言呢？

　　屋子里的气氛顿时紧张起来了，所有人都将目光投向了鲁易，周恩来接过了话题，缓缓地解释道：“鲁易同志，这个安排是我们研究了苏联革命失败的教训之后所做出的最符合目前世界革命大局的安排。印度现在是世界革命最有希望取得突破的地方，可是在印度革命胜利之后，新生的印度社会主义国家会不会步了苏联的后尘，又走进了‘一国社会主义’的死胡同里去呢？”

　　“鲁易同志，苏联失败的教训告诉我们，只有站在世界革命的高度，才有可能取得革命的最终胜利，而在全印度建立起无产阶级政权不是印度革命的结束，而是世界革命胜利的开始……”

　　周恩来的话音一落，屋子里面顿时就响起了一阵阵附和的声音。

　　“帝国主义连强大的苏联都能消灭，何况是弱小的印度呢？如果印度搞一国社会主义，下场肯定是被帝国主义所消灭。”

　　“到时候只怕印度又要沦为帝国主义的殖民地了吧？”

　　“印度革命只有成为世界革命的一部分才有可能最后取得胜利。”

　　“现在中国同志千里迢迢去印度，不也是站在世界革命的高度么？印度又怎么能只顾自己呢？”

　　看到一屋子的人众口一词，全都支持两位中共领袖的建议，鲁易脸涨得通红，双拳抵着桌子，厚厚的嘴唇还在微微发颤。不知道是生气还是在激动？

　　“只要能解放三万万受压迫的印度劳动人民，成立一个共产国际南亚军又有什么呢！运动共和国不也他们的军队编成了共产国际远东军了么？”这时还呆在包头的共产国际执行委员会主席季米特洛夫重重地拍了一下桌子，用刚刚学会，还不怎么流利的中文大声吼道：“我看这件事情就这么决定了！印度社会主义联盟共和国在这个月内就要成立，共产国际南亚军也同时成立！这不仅是共产国际东方局的决定，还是共产国际执行委员会的决定！”

　　看到季米特洛夫都这么说了，鲁易知道成立南亚军是整个东方局的意志，自己和手无寸铁的印度共产党是根本阻止不了的！而且作为共产国际东方局的支部，印度共产党也有义务服从东方局的一切指示，否则……想到这里，鲁易用眼角偷偷看了下东方局政治保卫局的负责人顾顺章那张永远阴沉着的脸，深吸了口气，重重点了下头。然后，整个人便瘫软在自己的椅子上了……

　　……

　　武汉总参谋部的总参谋长办公室里，这个时候，罗耀国正心情烦闷的背着手来回踱步，一封刚刚译好的中国第一装甲集团军司令部发来的电报，就摆在他的办公桌上面。他做梦也不会想到，原本好端端的曼施坦因计划居然变成了阿登攻势！试图通过阿登森林突袭英法联军侧后的中德联军居然在巴斯托尼受阻了！

　　这个巴斯托尼不就是历史上美国101空降师扬名立万的地方么？希特勒在1944年12月份发动的最后一搏，好像就是因为迟迟没有攻占巴斯托尼，拔掉大军背后的这颗钉子而遭遇到惨败的。

　　而现在，也不知道是哪里出了问题，这个时空的中德联军居然在执行曼施坦因计划的时候，就一头撞上了巴斯托尼这颗钉子！第一装甲集团军司令黄孤宇在电报中报告说，他们在阿登高地中部的巴斯托尼遭遇到了一个摩洛哥步兵师的阻击！也就是说，在这个时空，不会再有穿越阿登森林的奇袭，也不会有35天灭亡法国的奇迹，当然敦克尔刻的大逃亡也不会再上演了！

　　这个历史好像又发生了意想不到的改变！这个第二次世界大战的欧洲战场会不会打成类似于第一次世界大战的胶着局面呢？如果欧洲战场打成持久战，那印度洋和澳大利亚的战事呢？会不会也因此发生意想不到的变化呢？

　　白崇禧和安思华都静静地坐在办公室里的沙发上面，手里捧着香茶，看着他在那里想着心事转圈。都有些莫名其妙的感觉。毕竟他们俩不是从后世穿越来的，不知道在另一个时空德国打败法国有多么轻松。在他们瞧来，阿登攻势开展到现在还算顺利，不到24个小时就推进了60多公里，就算遭遇到一个摩洛哥师也没有什么大不了的，没准还可以利用这个摩洛哥步兵师吸引英法装甲部队来援，然后依托阿登森林的复杂地形设伏，来个围点打援也算是上上之策。如果能歼灭1到2个英法装甲师，再吃掉那个摩洛哥师，随后也能将战线顺利推进到色当一线。这样英法联军在比利时的主力的侧翼也同样完全暴露在德军的刺刀底下，唯一的选择只能是狼狈逃窜……在德国空军和A集团军群的空袭和追击下，英法联军主力也肯定损失惨重。以后的进攻巴黎的战役也会因此顺利许多。

　　“澳大利亚方面军都准备好了吗？什么时候可以出发？”罗耀国这时突然停住了脚步，不再考虑欧洲的战事，转而问起进攻澳大利亚的准备工作了。安思华今天从新加坡坐飞机到武汉来，就是为了向罗耀国汇报此事的。

　　“辅文，现阶段陆军的准备工作已经全部完成，包括第二装甲集团军、第二集团军、第四集团军、第五集团军、第一骑兵集团军在内的42个师的部队已经全部集中到了广州、湛江两地。只等海军方面的运输船队到达就可以分批出动了。根据海军部的安排，等到这个月底，第二批五艘‘黑龙江’级航空母舰完成海试编入南洋舰队后，就可以开始第一期登陆计划了。海军南洋舰队将会出动全部的九艘航母为登陆提供空中掩护，海军运输司令部则会负责将第二集团军和第四装甲师，还有海军陆战第一旅等部运往西南澳大利亚的珀斯港附近的登陆地点……”

　　罗耀国微微点头，脸上露出了一点笑意，似乎对澳洲登陆作战的进度非常满意。他沉吟了一下，又问：“健生大哥，最近日本方面有什么特别的举动吗？他们会不会因为我们开始澳大利亚战役而改变进攻的方向？转而提前南下呢？”

　　白崇禧凝眉思索了一下，最后还是摇摇头，笑道：“这个不好说，现在日本军方有‘南下派’和‘东进派’，分别主张南下澳洲和东进美洲……其中东进派的理由是日本只有全力配合德国的军事行动，才能在未来德国支配的世界中得到应有的回报，他们好像是铁了心要去当德国的小弟了。这一派的代表人物是永田铁山、岗村宁次、石原莞尔等一批有留德经历的日本陆军精英。也就是原来所谓的‘统制派’。而主张南下澳洲的则是以日本海军为主，他们认为现在英国海军澳大利亚大舰队已经为我们所破，正是南下夺取巴布亚新几内亚和东澳大利亚的良机。至于最后会是哪一派胜出，恐怕要看欧洲战事的情况。”

　　“欧洲？”罗耀国皱起了眉头：“如果欧洲战事出现德国速胜的局面，日本应该会将全部实力投向美洲，以配合希特勒打击美国。如果欧洲出现僵局，那他们就会将兵力转用到南太平洋。因为英法两国一时没有倒下，我们也就不能那么快和日本撕破脸。眼下的日本高层倒是高明了不少……”

　　他还想在自言自语分析下去，却被门外传来的脚步声所打断。推门进来的是娜塔丽。

　　“辅文，刚刚收到中共方面的电报，他们决定支持印度共产党成立印度社会主义联盟共和国，希望我们可以在第一时间予以承认。另外，他们还想用黄金向我们购买一批武器装备用来武装共产国际南亚军。”

　　罗耀国从娜塔丽手上接过一张黄色的抄报纸，看了一眼，淡淡道：“黄金？看来印度的封建地主土邦王公们还是很富裕的嘛！那好吧，回电给中共，我们会在第一时间承认那个印度社会主义联盟共和国的，不过中印边界东段必须以布拉马普特拉河为界。至于购买武器嘛，等印度社会主义联盟共和国成立以后，以该国的名义购买……”

　　“辅文，出售军火的事情，我看还是要从长计议吧。”白崇禧此时忽然开口，打断了罗耀国。

　　“哦？为什么？”

　　“中共可是刚刚在贾姆谢德布尔战役中打败了英印军队，现在可是占了上风，如果咱们再出售军火给他们，万一让他们统一了印度，咱们可就……”

　　“这个……”罗耀国皱了下眉，好像有些左右为难的样子。让印度那么早统一在社会主义制度下，显然是不符合中国的利益。可是那个黄金又是那么具有诱惑力……想想印度的婆罗门、帝刹利们近4000年积累的财富，可真是让人垂涎啊！

　　“辅文，我倒有个两全之策。”娜塔丽低声说道。

　　“你有什么办法？”罗耀国好奇地问道。

　　娜塔丽嫣然一笑道：“其实我们可以同时承认两个印度中央政府的，新德里那边过去是追随英国对我们宣战的，现在他们刚刚独立，总不会想马上树一个我们这样的大敌吧？”

　　“有点道理，甘地、尼赫鲁他们也不是傻瓜，向咱们宣战对他们而言是没有一点好处的。别的不说，光凭咱们的海军就能困死他们了。”

　　娜塔丽淡笑道：“是啊，印度虽然有一定的军事工业基础，可是现在这样兵荒马乱的，恐怕也生产不出多少军火吧？而且他们的军事工业并不完整，很多武器的零部件和原材料是要从英国本土进口的。现在印度洋在咱们控制之中，他们要想进口只能向我们高价购买了。”

　　“那马步芳他们怎么办？他们还没有打进印度呢。我们要承认印度国大党的政府，也应该等马步芳他们在印度西北有了立足之地后。”罗耀国思索了下，又问白崇禧道：“他们是穆斯林联军什么时候可以出兵？”

　　白崇禧抬起手腕看了下表，嘿嘿一笑道：“他们现在已经打进印度了！”


第0858章 1939年的阿登攻势（一）在巴斯托尼

　　阿登高地位于比利时东南、卢森堡北部和法国东北部的森林台地。面积约1万平方公里。多森林、泥炭地和沼泽。最高点博特朗日山的海拔为694米，全长950公里的马斯河就从这片丘陵地带的北面通过。在历史上的第二次世界大战中，希特勒的大军曾经在1940年5月和1944年12月两度在这里实施突袭。而在这个被扭曲了的历史中，纳粹德国的军事高层们最终还是将突破英法联军防线的地点选择在了这个阿登高原。

　　从一张摊开在半履带装甲车车前盖上的五万分之一军用地图上看，这片森林密布河流纵横的台地似乎就是整个西欧战场的核心！在阿登高原的南面是法国人花费巨资修建的马奇诺防线，据说要攻破这到防线，至少需要700mm口径的攻城大炮！反正眼下德国佬是没有那么大口径的火炮，所以这道防线从理论上说是无法被攻破的。现在，法国人在那道防线上集中了20到22个要塞师或后备师，部署了约40万大军。

　　而在阿登高原的北面，则是目前英法联军（包括比利时、荷兰军队）同中德联军交战的主战场。有超过150万英法联军已经进入了比利时，沿列日防线展开，和30多万比利时军队并肩作战。在他们对面与之对峙的是德国的A集团军群，也有近200万大军，其中还包括了一个强大的德国装甲集团军（中国的第四装甲师也被编入了这个装甲集团军）。

　　在阿登高原的西北面，就是法国北部的重工业中心，根据德国情报部门的侦察，法国人还在那里部署了近50万大军，其中还有一个包括了两个装甲师和一个摩托化步兵师的法国装甲集群。

　　另外，阿登高原的西面，渡过马斯河，就是法国东部重镇色当。色当西南约250公里便是法国首都巴黎！那里集中了整个法兰西帝国一多半的财富。而从色当向西北推进280公里，就能抵达法国西北部重要港口敦克尔克……一旦中德联军攻占了那里，也就完成了对英法联军主力的包围！到那时，整个法兰西战役也就差不多分出胜负了。

　　在这份地图上面，在阿登高地方向，有一个特别醒目的蓝色箭头从德国境内的普吕姆地区延伸而出，经卢森堡北部、比利时东南部直插法国东北部的色当，正好穿过整个阿登高地。而蓝色在目前德国军队所采用的战术符号中所代表的，正是他们的盟友中国国防军！也就是说，负责穿越阿登高地，强渡马斯河，攻占色当的正是中国国防军的第一装甲集团军（欠第四装甲师）的十二万大军！

　　根据德国统帅部所制定的“曼施坦因计划”，攻占色当之后，中国第一装甲集团军还要向西北方向推进50到100公里，以寻求同法国人部署在法国东北部的那个装甲集群决战！在消灭了这个法国装甲集群之后，他们就可以转入休整，等待进攻巴黎的命令了。而攻占巴黎就是希特勒给这个中国装甲集团军的奖励——这也是中国方面向希特勒所提出的要求。

　　只是巴黎这个诱人的奖品好像也不是那么好拿的。因为英法联军现在也注意到了这个阿登高地。中国第一装甲集团军突破的第一天还比较顺利，没有遇到什么有效的抵抗就轻易向前挺进了60公里，来到了比利时小城巴斯托尼西南。在那里，黄孤宇上将指挥的第一装甲集团军遭遇到了不明数量的法军的抵抗。

　　在接到先头部队的报告之后，黄孤宇立即召集了自己的参谋人员，在一辆半履带装甲指挥车的车前盖边商讨起对策来了。

　　“诸位，相信你们也明白我们第一装甲集团军的任务，我们必须要抢在英法联军反应过来之前突破阿登森林地区，并且强渡马斯河，攻占色当。而且，完成这些任务的速度越快越好，否则集结于比利时和法国东北部的200多万英法联军就有可能跳出我们的包围圈，那这场法兰西战役可就要陷入持久了。”说到这里黄孤宇抬起头扫了一眼众人，加重了语气说道：“辅帅希望法兰西战役在能5月份结束！因为，我们需要一个统治了大半个欧洲的强大德国。”

　　听到速胜法国罗耀国的意思，在场所有的人立刻开始交头接耳起来，过了片刻，集团军参谋长戴安澜中将率先开口道：“钧座，这个巴斯托尼是阿登森林地区的重要的交通要道，有两条重要的公路在那里交叉，其中一条是通往比利时北部的，如果我们想要安心西进，就必须夺取那里，切断比利时北部的英法联军主力南下的道路。所以，我建议，应该发挥我们装甲集团军火力和冲击力强大的优势，集中全力去打击对方，力争在24小时内夺取该城，打通西进之路！不过同时我们还应该派出轻装的装甲掷弹兵，从巴斯托尼南面绕过去，迅速西进，争取尽快推进到马斯河东岸。”说着，戴安澜在地图上用红蓝铅笔画出了进攻的线路。“根据先头部队的侦察，法国人在巴斯托尼驻守有一个摩洛哥步兵师……”

　　“是个摩洛哥师，这些北非人的战斗力可不弱。”黄孤宇轻轻嘀咕了一句，打断了戴安澜的话。

　　摩洛哥是法国殖民地，所谓的摩洛哥师实际上就是由法国人担任主要军官，从摩洛哥殖民地招募士兵的殖民地部队。不过和英国的那些英印军队不同，法国的摩洛哥师或者北非师却是法军最精锐的步兵部队。不管是武器装备还是部队训练水平，这些殖民地师都要比其他法国步兵师更好，而且由于丰厚的军饷（对摩洛哥士兵而言）和良好的供应，这些殖民地师的士气十分的高昂。在之前比利时发生的几次战斗中，连参加过东线战争的德国军队都在他们手中吃过些亏。所以，现在有一个摩洛哥师堵在巴斯托尼的确是个不小的麻烦。虽然区区一个师的兵力根本不足以抵挡住第一装甲集团军的十几万大军，可是拖个三五天，还是非常有可能的。到时候，英法联军的援兵说不定就会源源不断到来了。

　　“司令，就请把攻占巴斯托尼的任务交给我们第一装甲军吧！我保证在24小时内消灭那个摩洛哥师，打通大军西进的要道。”第一装甲军军长徐云龙上将此时站出来主动请缨。

　　“嗯！凭第一装甲军的战斗力，拿下巴斯托尼是没有问题的。”在听了徐云龙所表的决心后，黄孤宇微微地点了点头，不过他的两撇眉毛却渐渐拧了起来。“但是从巴斯托尼周围的地形来看，”说到这里他指了指公路两边的大片密林道：“这里森林密布，十分不利于装甲部队展开进攻。现在防守巴斯托尼的那个摩洛哥师就是依托巴斯托尼城外大片森林布防的，而且法军步兵师的火力非常强大，特别是在1937年的苏波战争后，法国人重点加强了步兵师的反坦克火力，每个步兵师都配属了一个反坦克炮兵营，每个步兵旅也配备了一个反坦克炮兵连，全师一共配属有30门47mm反坦克炮。这种火炮在800米的距离上已经可以威胁到我们的三号了，在500米的距离上应该能轻易摧毁三号坦克……如果我们贸然使用装甲部队去攻打巴斯托尼的话，损失一定会十分的惨重。而且根据计划，我们在突破了阿登森林后，还将会和法国的装甲集群交战，如果我们损失过重，恐怕很难打败他们。”

　　说到这里黄孤宇再次扫了一眼周围的密林。德国统帅部在11月6日对英法宣战之后，迟迟没有发动进攻的原因就是英法所拥有的14个装甲师。些装甲师加上固若金汤的马奇诺防线，还有集结于法国东北部的近200万大军让德国统帅部一时找不到地方下嘴！而曼施坦因中将提出的计划，虽然得到了希特勒和一部分德军高层的支持，可是反对者们也提出了非常能站住脚的理由。

　　由于阿登森林的通行能力有限，根据德国统帅部的估计，那里的道路无法让太多的德国（中国）装甲师同时通过。因此，冒险从阿登森林突破的装甲部队，很有可能要在法国东北部地区同多达14个英法联军装甲师展开决战！因为从法国东北部到色当不过是两、三百公里的路程，而且交通条件良好，距离德国空军基地又比较远，虽然没有出斯图卡的作战半径，可是载弹量和留空时间都受到很大的限制，没有办法发挥其全部的威力。

　　在这种情况下，面对几倍优势之敌，那几个德国（中国）装甲师恐怕是没有多少胜算的！因此，为了制定出一个切实可行的计划，德军进攻的时间就只能一再拖延，直到今年三月份，才由隆美尔中将提出了一个佯攻比利时、荷兰，吸引英法联军装甲部队进入距离德军空军基地较近的比利时，然后再以3个装甲师和若干个装甲掷弹兵师为先锋，从阿登森林进行突破的作战计划。

　　可是谁也没有想到，正是为了掩护进入比利时北部的英法联军主力，法军统帅部派出了这个摩洛哥步兵第二师进入了阿登森林布防。

　　“钧座，我想英法联军现在应该已经猜到我们的意图了吧？”此时集团军司令部的一个参谋忽然小声提醒道。一边说，他还一边指着地图上的马斯河北岸。“那里有英法联军的主力，光装甲师就有10个。”

　　“哦？”黄孤宇顺着对方指出的地方看了一眼地图，上面有好几条公路是从马斯河北岸向南延伸通过阿登森林的。“你是说英法联军很快就会派出大军南下，攻击我们的侧翼？”

　　“是的，长官！”那个参谋回答道：“由于这个摩洛哥师的出现，我们偷偷穿越阿登森林发动突然袭击的计划实际上已经失败了。即使我们能绕过巴斯托尼继续挺进，也失去了突然性，而且由于巴斯托尼堵住了一条主要的公路，我们能绕过巴斯托尼的部队也不会太多，估计很难击败从法国东北南下的那个装甲集团军。如果我们要夺取巴斯托尼再进军的话，最少需要24小时。”说着他看了一眼第一装甲军长徐云龙，又道：“而且卑职估计，我军很难在24小时内夺取巴斯托尼，现在我们的装甲部队堵在公路上，24个小时连完全展开也办不到……”

　　“不错！不错！你说得很对，24个小时我们的装甲集团军连完成展开都很困难。”听了对方的解释之后，黄孤宇回头望了眼公路上面一辆接着一辆根本望不到边的车辆，不住的点头。然后他又看了对方一眼。这是一个二十多岁穿着黑色装甲兵制服的中校。人长得非常英俊，长方形的脸上长了只高高的鼻子，一双眼睛里透露出了几分精明强干。黄旭初认得此人名叫黄永胜，是中央陆军小学三期，黄埔十二期，陆大十期一路培养出来的“精英参谋”。

　　“永胜，那说说看，你有什么建议？”黄孤宇追问起来。

　　“好的，长官！”黄永胜开口就道：“由于我们肯定会被固守巴斯托尼的这个摩洛哥步兵师拖累，因此，快速通过阿登森林的计划已经铁定无法实现。所以我们应该立即改变原有计划，将战场直接摆在阿登森林。我们可以包围这个摩洛哥步兵师，吸引英法联军的援兵进入阿登森林北部……由于比利时的铁路和公路不停被德国空军轰炸，所以联军在马斯河北岸的机械化部队不敢白天行动，他们至少要花一个晚上集结，再花两到三个晚上行军才能进入阿登森林北部。

　　而我们正好利用这段时间将部队展开在阿登森林地区，这里的地形虽然不利于坦克部队的进攻，可是却有利于我们使用反坦克武器打击英法联军的装甲部队。现在我军的反坦克炮已经换成了民27年式57mm反坦克炮，这种火炮威力惊人，连咱们的三号坦克都抵挡不了，法国、英国的那些坦克多半也顶不住。而且我们的三号、四号（不是历史上的型号）坦克也可以埋伏在阿登森林的密林中伏击英法联军的装甲部队。只要我们能利用阿登森林的有利地形，一定能击溃英法联军的几个装甲师。”

　　“可是这样我们就没有办法完成德军统帅部的部署，包围法国东北部、比利时北部的英法联军主力了。”戴安澜皱了下眉，提醒道。

　　“参座，德国统帅部的部署已经没有办法完成了。”黄永胜耸了耸肩，苦笑道：“如果我们分兵包围巴斯托尼，然后绕道通过阿登森林，顶多能有两个装甲师按时抵达马斯河东岸，靠这点兵力即使能打败防守马斯河的四个法国步兵师，也不可能打败从法国东北部赶来的一个装甲集团军。而且，最多四天，英法联军就会从比利时抽调机械化部队南下，进攻我们那两个装甲师的侧翼，到时候后果将不堪设想！”

　　说到这里，黄永胜顿了下，加重了语气。“钧座，参座，第一装甲集团军是我国在欧洲大战中唯一的筹码，如果我们想要从法国捞到足够的利益，就必须让第一装甲集团军基本保持完好！”

　　“不错！永胜说的很不错！”黄孤宇沉吟了片刻，点了点头。“我们不能把希望寄托在对手的愚蠢上，更不能用我们中国的装甲部队去替希特勒冒险，如果战后我们在法国没有军队……在和平条约上还能有多少发言权呢？”说到这里，黄旭初从副官那里拿过一根指挥帮，敲了敲地图说：“诸位，我完全同意黄永胜中校的意见！我们要改变原有计划，将战场摆在阿登森林。”说着他伸出指挥棒在阿登森林的北部边缘轻轻划了一下，“第一、第二装甲掷弹兵师各配属一个重坦克营和重高炮营，部署在阿登森林北部的各个路口。云龙，你负责统一指挥这个方向的战斗。”

　　“第一装甲师、第八装甲掷弹兵旅，第一装甲军、第二装甲军直属部队负责包围巴斯托尼。上述部队由我亲自负责统一指挥。”

　　“此外，第八装甲师（欠第八装甲掷弹兵旅）绕过巴斯托尼向阿登森林西部边缘挺进，推进到马斯河西岸为止。”

　　“哦，还有，给B集团军群发电，报告冯·博客元帅，我们中国第一装甲集团军在巴斯托尼遭遇到了至少2个摩洛哥步兵师。现在我们准备先消灭这两个摩洛哥师，打开西进之路。”


第0859章 1939年的阿登攻势（二）决战之势

　　1939年4月27日，晚上8点30分。

　　在阿登森林北部边缘长达十数公里的战线上面，无数的信号弹几乎同时从森林北面的法军阵地上腾空而起。红色的、黄色的、绿色的都有，这都是在向后方的炮群下达射击的命令。之前的一个白天，法国人曾经投入了一个摩洛哥步兵师对固守阿登森林北部防线的中国装甲掷弹兵进行了几轮火力侦察。探明了一些中国人的虚实。中国军队的防线修得很马虎，没有宽达几百码的鹿砦和铁丝网，也没有密集的雷区，更没有挖掘又深又长的战壕工事，至于有没有加强过顶盖的防炮洞就不得而知了。而且中国人的机枪发射点也不多，没有发现永备式的反坦克炮火力工事。在大部分地段，只是有几道浅浅的堑壕，和用锯倒的树木组成的临时工事……这样的防线在善打阵地战的法兰西陆军面前，简直是不堪一击！不过为了保证装甲部队可以一次性突破中国人的防线，法国人还是拿出了打一战阵地战的劲头，从马斯河北面调集了超过1500门75mm、105mm和155mm口径的炮兵。在这一刻，它们同时开始显示威力了！

　　整条战线开始绽放出一片片的橘黄色的火光，然后就是震天动地的爆响，好像是发生了八级地震一样。1500多门大炮都喷吐出了火光。严格按照事先确定的坐标，将炮弹投射出去。如果从空中向下看去，就会发现阿登森林的北部边缘好像是燃起了一道长达十几公里，宽达数千米的火墙，而且这个火墙还在缓缓向南移动，好像是想将整个森林和里面的一切生命全都焚成灰烬一样！

　　站在中国国防军第九装甲掷弹兵旅旅部所在的高地上听去，法国人的大炮打出了好像是飓风呼啸般的声音，而且越来越强烈，越来越凶猛。地面在剧烈的震荡颠簸，似乎很快就要裂成碎片一样，前面的战线上爆发出大大小小的炸点，烟尘混合着火光直上云霄。剧烈的硝烟已经遮挡住了整个阵地，好像那里就是一个烟雾笼罩中的炮灰地狱。

　　不过在第九装甲掷弹兵旅旅长潘尔燊少将，还有第601重坦克营营长张秉钧中校他们看来，法国人虽然组建了不少装甲师，不过作战的思路好像还是一战式的。他们所依靠的不是坦克的冲击力和机动性，也不是什么步坦协同，地空配合，而是那种凡尔登模式的没完没了的，大规模的长时间全线炮击……完全不考虑掩盖自己的作战企图，也不追求什么战役突然性。持续一个白天的火力侦察，同时明目张胆地在德国空军的眼皮底下集结部队，调动重武器（当然给炸毁了不少），现在又是轰了大半夜都不见停歇迹象的炮击！如果不出什么意外的话，法国佬的炮轰指不定要持续一整夜吧？直到明天天亮，法国佬的坦克才会开始突击吧？

　　因为，根据天气预报显示，明天整个比利时都会被降雨云团覆盖，德国人的飞机只能暂时退出天空。所以，集团军司令部早就预料到法军将会利用今晚的黑夜和明天的降雨发动总攻。不过他们却没有想到法国人会用一整夜来进行这样没有多少效果的炮轰。

　　只是这样的火力准备如果对付一战中固守堑壕的步兵当然是有不错的效果，可是拿到20多年后来对付激动灵活，且拥有强大火力和空中优势的机械化部队，好像实在是有点过时了。特别是在这场战役中，中国的2个装甲掷弹兵师和少量四号重坦克是以大半个阿登森林为战场进行作战的，根本就不在乎那几条薄薄的防线。除非法国人能用大炮摧毁整个森林……那显然是不可能的，否则这种大规模的炮击根本就是在浪费弹药。

　　当然，还有宝贵的时间！

　　根据侦察显示，法国人在巴斯托尼遭到中国军队攻击的同时就开始调动兵力。他们花了整整两天时间，从马斯河北岸调集并且展开了一个集团军的部队，包括一个装甲师，一个轻机械化师（实际上就是新组建的编制和装备不齐的装甲师），两个步兵军（下辖一个摩托化步兵师和一个摩洛哥步兵师），以及一个强大的炮兵集群。这些部队被一支由卡车和公共汽车组成的运输队从马斯河北直接运到了阿登森林北面的小块平原上面。不过在第一天的运输中，他们遭到了数百架斯图卡俯冲轰炸机的狂轰滥炸，损失了数百辆各种车辆，整条公路上都是熊熊燃烧的车辆残骸。之后，法国人就聪明的放弃了白天的运输，而利用两个黑夜才将全部部队部署到位。然后又是慢条斯理的火力侦察和炮击，似乎法国人根本不在乎中德联军在吃掉了巴斯托尼那个摩洛哥师之后，大举西进去抄他们的后路似的。

　　此刻，炮声隆隆。

　　潘尔燊和张秉钧站在一个小丘的高处，用望远镜看着眼前翻滚的火光硝烟。这样的场面，他们在1937年的反苏维尔战争中，也曾经在赤塔要塞下见识过，不过那时挨炮炸的是敌人，这次换成了自己。还好第一装甲集团军的指挥部早就从法国军队大张旗鼓的战前准备中，准确判断出了炮击开始的时间，因此将大部队撤下了第一线，要不然在这样的火力覆盖下，损失一定小不了。

　　看来片刻，潘尔燊才放下手中的望远镜，用一口带着甘肃口音的国语大声朝陕西籍的张秉钧喊道：“秉钧，这个法国佬到底是瘦死的骆驼比马大，堂堂的世界第一陆军强国还真不是吹出来的！光一个集团军级的作战行动就集中了1500多门大炮，比起老毛子强多了。”

　　张秉钧回头看了这个已经50多岁的“老少将”一眼，笑了笑道：“伯公（潘尔燊字乐伯），这个法国怎么说也是老牌帝国主义，在第一次世界大战中的表现就比沙俄强了不知道多少！当年英国远征军和美国远征军可都用了不少法国军火的，就是咱们装甲兵起家的雷诺FT-17坦克也是法国货。”说到这里他皱了下眉，“根据情报，他们的Char B1-bis坦克和G1R型战斗坦克可都不亚于咱们的三号！也就是我们45.5吨的四号坦克能对付一下，可惜四号的数量还是太少了……如果每个师能有一个团的四号就好了。”

　　自从苏联倒台覆亡之后，中国军工生产的重点就转向了海军，8个装甲师的装备已经有近1年没有升级过了，还有1个团的二号坦克（20吨级，同历史上的二号不同），1个团的三号坦克（30吨级），外加1个装备了四号坦克（45.5吨）的重坦克营。

　　“怎么？秉钧，害怕了？”潘尔燊似笑非笑地看着张秉钧道：“我估摸着明天法国佬就会开始进攻了，他们等不下去了。我刚刚收到消息，今天下午，咱们的第八装甲师已经击溃了两个法国步兵师的防守，控制了马斯河东岸。巴斯托尼的那个摩洛哥师也差不多打光了，而且德国党卫军的‘阿道夫·希特勒’装甲师也已经开上来了……再等下去，法国佬的老巢就要让我们给掏了。我估计明天法国佬就会全力猛攻，咱们搞不好要面对5、600辆法国坦克呢！那里面怎么样都有2、300辆30吨以上的大家伙吧？到时候，我们的8000多人可都指着你的65辆四号活命哩。”

　　张秉钧生性严肃，没有理会潘尔燊的玩笑话，而是皱着眉头，沉吟道：“阿登高地的北面是比利时平原和英法联军主力，南面是马奇诺防线，西面直通法国首都巴黎！所以咱们第一装甲集团军现在就像是一把刺向法国心脏的尖刀！那些法国人虽然反应有些迟钝，可毕竟不愚蠢，他们应该能看出来阿登森林一战的重要性。我估计阿登森林这里将要爆发一场决定法兰西战役最后胜负的大决战！打好了……咱们就该敲锣打鼓进巴黎了！”

　　……

　　而此时，阿登森林战场法军一侧的后方，在马斯河北岸的一个小小的比利时村镇里面。法国第一集团军的临时指挥部内，倒是灯火通明一片紧张繁忙的样子。负责指挥这场战役的法军第一集团军指挥官弗内尔·德·劳伦斯中将和法军第一装甲军军长夏尔·戴高乐少将，还有一票法国陆军的精英参谋们，正围着地图桌，进行着即将发起的进攻战役策划。

　　对于这次的战役，两位法国将军倒是信心十足，这一方面是因为法国陆军“世界第一”的优越感在起作用，另一方面，他们手中的实力也的确是非常强大。法国第一集团军下辖的法军第三军和第四军总共拥有两个摩托化步兵师和两个摩洛哥步兵师，这四个师从马斯河北岸的法军预备队集结地域出发的时候都是齐装满员的，只是在第一天行军的时候挨了德国空军的轰炸，损失了不到三千人和一百多门大炮。不过这些损失对这两个军所拥有的七万五千余人和六百多门大炮而言，根本是微不足道的。

　　而夏尔·戴高乐指挥的法国第一装甲军更是在前天的空袭中毫无无损，这位法国坦克战专家早就意识到德国空军的巨大威胁，所以一开始就安排自己的装甲军利用夜色的掩护行军，避免了不必要的损失。现在这个法国装甲军下辖的第一装甲师和第三轻机械化师，不管是装备、人员还是士气，都处于巅峰状态。而且法国的装甲师拥有比德国（中国）装甲师更大的编制，每个法国装甲师都拥有三个坦克团，每个团拥有三个坦克中队，其中两个中队装备有52辆20吨级的S35坦克，另一中队则装备了52辆重达31.5吨的Char B1-bis坦克。而法国的轻机械化师则配备了一个坦克团，装备了156辆10.6吨重的雷诺R35轻型坦克。此外，这两个法国装甲师（轻机械化师）还各配属了一个拥有近8000人的摩托化步兵旅。整个第一装甲军总共拥有624辆坦克和3万5千多人，此外还有300多门各种火炮，其中包括6个反坦克炮兵营的108门47mm反坦克炮。

　　除了两个步兵军和一个装甲军之外，法军第一集团军群还将一个拥有15个炮兵团的炮兵集群配属给了法军第一集团军。这就使得这个集团军的炮兵火力空前强大，总计拥有425门75mm火炮，436门105mm火炮和432门155mm火炮，此外还有263门47mm反坦克炮和338门高射炮。而根据法军情报部门所掌握的情况，阿登森林里的中国军队所拥有的火炮数量根本不能和法军相提并论。

　　这也是劳伦斯中将和戴高乐少将决定采用大规模和长时间的炮击拉开这场战役的主要原因。根据原先所制定的作战计划，法军的炮击将整整持续一个夜晚和一个白天，到明晚才是大规模的坦克和步兵突击。

　　不过，第一集团军群司令约瑟夫·乔治上将却突然给第一集团军下达了尽快发起总攻的命令。

　　“中将先生，约瑟夫·乔治总司令要求我们在48小时内突破中国人在阿登森林的防线，将他们赶回德国去！”法军第一集团军参谋长米勒少将从通讯官手中接过抄报纸，扫了眼，就皱着眉毛对劳伦斯中将说道。

　　“48小时内！？”劳伦斯中将和戴高乐少将同时直起身子，扭头看着米勒参谋长。戴高乐少将说：“米勒先生，乔治上将的电报上说明原因了么？他应该知道我们的兵力没有压倒性优势的，所以需要更长时间的炮击以削弱对方……”

　　“可是，现在时间不在我们一边。”米勒少将很无奈的耸了耸肩，打断了戴高乐的话，他将电报纸递给了戴高乐，说道：“夏尔，你自己看吧，今天白天，第16军在马斯河东岸的防线被中国人的第八装甲师击溃了！他们已经控制了马斯河东岸，正和溃退到河西岸的第16军对峙。不过第16军的情况很遭，总部已经紧急从兰斯调第17军去增援了……

　　此外，固守着巴斯托尼的摩洛哥第二步兵师也报告说，他们遭到了猛烈进攻，很难再维持24小时以上了！而且今天下午，他们在进攻巴斯托尼的敌军部队中发现了数千名德国佬，还有几十辆德国三号坦克！看他们的军服，应该是德国的武装党卫队，估计是有一个党卫队装甲师已经到达了巴斯托尼附近，还参加了战斗。

　　还有，我们的正面，也就是比利时的列日防线，在今天下午也遭到了德国军队的猛攻！他们还运来了至少8门420mm的列车炮轰击艾本·艾马德要塞……总参谋部估计德国佬是想把我们的主力部队拖在比利时，然后以一支强大的装甲部队突破阿登森林，绕到英法联军主力的背后，切断我们同法国本土的联系。”

　　米勒少将一边说，一边用铅笔在地图上钩画出了战局的最新变化，以及法军总参谋部所估计的下一步的演化。

　　“总参谋部认为，”米勒少将又接着说：“如果我们不能突破中国军队在阿登森林北部所部署的防线，那到4月30日之前，中德联军将有至少3个装甲师和相同数量的装甲掷弹兵师抵达马斯河东岸，甚至有可能会突破我们在马斯河西岸的四个步兵师的防线，攻占色当！而我们部署在里尔的第一装甲集团军恐怕是很难打败他们的。”

　　戴高乐手里捏着电报纸，久久没有说话，只是脸色相当的阴沉。米勒少将的分析和他的看法是一样的。甚至，这样的局势他在两天前就隐隐有所预料了。德国空军在两天前，也就是中国第一装甲集团军在巴斯托尼受阻之后突然发力，出动了数量惊人的Fw-190和Bf-109将比利时天空中的英法战斗机一扫而光！随后，不计其数的斯图卡、Ju-88、He-111和Fw-200等轰炸机就占据了整个天空，对比利时的公路、铁路，英法联军的集结地域，进行狂轰滥炸！在德国空军的压力下，英法联军都有一种寸步难行的感觉了，只能将白天所有的军事调动全部改到了夜间。就是这样，他们还是因为道路被轰炸破坏而行动困难……英法联军好像被暂时困在了比利时！

　　“夏尔，我们必须承担起拯救法兰西的使命来！”劳伦斯中将似乎已经完全明白了现在突然逆转的局势，他拍着地图，对着戴高乐大声道：“天气预报说，明天会下一整天的雨，这是我们出击的最佳时机！等今晚的炮击一结束，我们就投入装甲部队和步兵发动猛攻！不惜一切代价！不管付出多大牺牲，也把中国和德国鬼子从阿登森林里赶走！”


第0860章 1939年的阿登攻势（三）法国人的坦克战

　　1939年4月27日，晚上十二点。在巴斯托尼城外的中国第一装甲集团军临时指挥部内，黄孤宇也正和德国第二装甲集团军司令官古德里安一起，在为明天将要开始的决战做着最后的部署调整。原本的突袭计划虽然没有完全达成，可是如刺刀一样抵在法兰西心脏上的“阿登突出部”现在仍旧是整个西线战场的焦点。只要任何一个稍通军事的人，看看这幅标注着西欧战场最新进展的地图，就能猜想到接下来将要发生什么了？

　　“阿登突出部”的得失，将是整个西欧战役胜负的关键！如果法国人不能尽快突破中国第一装甲集团军的防御，夺回阿登突出部，那等待他们的最好结局就是一场有200万人参加的大溃退……比利时的英法联军主力在德国空军和德国A集团军的穷追猛打之下，能有一半逃回法国就算是一场非常成功的“溃败”了。

　　德军统帅部当然也发现了“阿登突出部战役”的重要性。为此，同中国装甲部队的高级将领有着师生之宜的古德里安，在第一时间就被德军统帅部指定为“阿登突出部战役”的总指挥，负责指挥中国第一装甲集团军和德国第二装甲集团军，总计10个装甲师，6个装甲掷弹兵师，16个摩托化步兵师的强大兵力同英法联军展开决战！

　　从纸面上看，古德里安手里有多达32个师的部队，其中还有10个强大的装甲师。而与之相对的英法联军不过区区10个师，而且还分散在阿登森林北部和马斯河西岸两个战场。中德联军一方似乎是拥有极大的优势，可是实际上的情况并不是这样，由于巴斯托尼的阻挡，通过阿登森林的道路并不通畅，所以德国人的7个装甲师中，只有党卫军第一装甲师，也就是那个“阿道夫·希特勒”装甲师已经赶到前线，其他的6个装甲师还在德国境内没有动弹呢！

　　也就是说，可以参加明天开始的大战的中德联军部队，不过就是4个装甲师和2个装甲掷弹兵师，一共6个师的部队，其中还有一个中国第8装甲师已经挺进到了马斯河西岸，无法参加阿登森林北部的战斗了。而党卫军第1装甲师则要负责最后解决死守着巴斯托尼的摩洛哥第二步兵师的残部，也不能在战役一开始就投入阿登森林北部的战线。而根据情报，英法联军方面，也正在全力以赴调集军队赶赴“阿登突出部”。其中驻扎在法国里尔的法军第一装甲集团军在24小时前就已经全体出动，最晚将在48小时后抵达马斯河西岸的色当。另有一个英国装甲师和精锐的英军第3师也被派往马斯河南岸划归到了法军第一集团军的指挥下，他们最快会在24小时内到位！如果以上两支援军全部到位，那英法联军在阿登森林周围的部队将多达16个师，其中装甲师有4个！兵力将远远多于中德联军可以动用的4个装甲师和2个装甲掷弹兵师。

　　所以，此时作战室内的气氛有些凝重，黄孤宇喝着浓浓的热咖啡，热气也掩藏不住他脸上的那一抹忧色。外表虽然镇定，可内心却在为马上要爆发的决战忧心呢。倒不是不放心自己那几个装甲师和装甲掷弹兵师的战斗力，而是担心损失过大误了下面的巴黎战役。

　　古德里安好像看出了黄孤宇的心事，微微笑了笑，指着地图道：“孤宇，法国人的兵力虽然不弱，可是他们的兵力调配显然存在不少问题，兵力过于分散，在主要突击方向上显得有些薄弱，仅仅只有8个师，而且还有2个师要在明天夜里才会赶到战场。根据苏联战场上装甲部队大战的经验，四个装甲师（轻机械化师）之间的战斗，用整整一个白天的战斗已经可以分出胜负了，英国人的这个装甲师到得太晚了。”

　　“而且在明天的战斗中，我军还占据着有利地形，法国人用装甲部队进攻森林地带实在不是一个明智之举，相信你们的民27型57mm反坦克炮和四号坦克一定能让法国人的坦克吃尽苦头的！”说到这里古德里安拿起了一支铅笔在地图上钩画起了自己的作战计划，一边勾画一边说道：

　　“针对法军明天的进攻，我建议采用弹性防御的战术予以应对。首先，以中国的第一、第二装甲掷弹兵师，两个重坦克营部署在阿登森林北部，在韦兰——罗什福尔——马尔什——奥通——马奈一线约55公里的宽的正面建立防线。其次，两个中国装甲师分别部署在圣胡伯特和拉罗什昂阿登，等待法军装甲部队突破韦兰——马奈防线后进行反击。再次，巴斯托尼的摩洛哥师残部交给德国党卫军第一装甲师解决，在彻底攻占巴斯托尼后，该装甲师将担任战役总预备队。最后，中国第八装甲掷弹兵旅则部署到阿登森林南线担任警戒任务。”

　　古德里安所提出的阿登森林北部的防御作战计划就是在中国装甲部队所制定的计划上略作修改，因此部署起来没有一点难度。

　　“那么阁下，阿登森林西面马斯河一线的战斗您打算如何安排呢？我估计在马斯河一线也可能会发生大规模战斗。”这时一个中国参谋忽然小声地开口道。一边说，他一边指着地图上马斯河的西岸。

　　黄孤宇抬眼看了下这个参谋，正是集团军的作战参谋黄永胜，然后点点头说道：“我也担心阿登突出部战役会越打越大，最后演变成决定整个战争走向的大会战。”

　　“哦？”古德里安应了一声，眉头微微皱了下。德国统帅部也已经做出了同样的判断，阿登突出部威胁着英法联军主力的侧翼，如果英法联军不能夺回阿登高地，他们在比利时的部队将不得不仓皇撤退，那下一场战役搞不好就要在巴黎城外开打了。

　　古德里安思索着开口道：“统帅部已经在制定阿登决战的计划了，初步的打算是北守西攻，在打通巴斯托尼之后，德军第二装甲集团军将会迅速西进，争取尽早突破马斯河攻占色当，并且击溃法国第一装甲集团军，打开通往巴黎的大门，迫使比利时的英法联军主力撤退。”

　　“巴斯托尼应该在24小时内就能拿下来，那德国第二装甲集团军要花多少时间通过阿登森林呢？”黄孤宇追问道。

　　古德里安立刻回答道：“从德国的达斯堡通过阿登森林到达色当东面的马斯河只有120公里，不过阿登森林的通行能力有限。我的第二装甲集团军有6个装甲师，4个装甲掷弹兵师，9个摩托化步兵师将会通过阿登森林调往马斯河东岸，估计需要72个小时才能全部通过。此外，第二装甲集团军所配属的7个摩托化步兵师将会参与阿登森林的作战，由中国第一装甲集团军负责指挥，而中国的第八装甲师则会暂时划拨给德国第二装甲集团军。”

　　听到有7个德国摩托化步兵师会配属给中国第一装甲集团军用于阿登森林北部的防御作战，黄孤宇心中大松口气，不过神色却依然严峻。“你们的7个摩托化步兵师要多久才能到位？”

　　“在巴斯托尼打通之前估计会有2个师到位，等到巴斯托尼打通后阿登森林的道路需要优先满足装甲部队通过……所以剩下的5个师必须要等到四天后才能陆续到位。”

　　“也就是说只有2个师会在明天下午之前到位。”黄孤宇拧了下眉毛，脸上露出几分失望的神色。据他估计，阿登森林北线最激烈的战斗应该发生在24小时之内，他必须用2个装甲师，2个装甲掷弹兵师和2个摩托化步兵师来击溃法国人的10万大军了！

　　是的！就是击溃……虽然古德里安并没有提出这样的要求，可是黄孤宇却想在这场阿登突出部战役中，在德国军人的面前再一次打出中国军队的威风，只有这样才能保证今后中德之间的平等友谊可以“源远流长”。

　　……

　　4月28日，清晨。阿登森林北部战线。炮击已经整整持续了一夜，1500门法国大炮将至少30万发的炮弹按照之前所制定的火力发射计划打了出去。而中国军队也动用了10个自行火炮营的180门105mm和150mm自行火炮进行了还击。虽然发射的弹药不足法军的十分之一，可是造成的伤亡绝对不会比1500门法国大炮来的小。数以千吨的TNT炸药将两军之间的战线，还有阿登森林的北部边缘打成了一片火海地狱，在双方炮击最密集的索姆勒兹——迪尔比伊地区的前沿地带，茂密的森林早就没有了踪影，地面变成了月球表面一样，到处都布满了一个个触目惊心的弹坑，小的有几米宽，半人多深，大的宽达十几米，深达两、三米。中国军队一侧的阵地几乎被火炮打成了白地，堑壕全被填平，视线范围内也看不到任何机枪发射点和土木工事，除了一个个密布的弹坑，就是各种乱七八糟的碎片，没有半点活人的痕迹。看起来法军的炮轰已经取得了超乎想象的效果，中国人的防守部队已经被那种密集到他们闻所未闻的炮火给消灭了！

　　此时，在法军战线的后方，一个由312辆S35坦克和156辆Char B1-bis坦克所组成的巨大钢铁方阵已经组成完毕，就等着指挥这场战役的劳伦斯中将下达突击开始的命令了。和另一个时空中，法国人将坦克以连为单位分拆使用不同，现在吸取了“反苏维埃战争”中装甲战经验的法军也知道要集中使用坦克了。时间终于走到了4月28日的凌晨5点。看了眼指挥部外面正在希希嗦嗦下着的小雨，法军第一集团军司令官劳伦斯中将露出了满意的微笑，用力挥了下手。“装甲部队！发起攻击！目标巴斯托尼……”

　　怒吼了一夜的大炮轰鸣声在这一刻戛然而止，天地间突然就安静下来，似乎一切又回到了安祥和宁静之中了。不过这样的安宁只维持了一小会儿，紧接着从法军阵地一侧又传来了震耳欲聋的马达轰鸣声。战场上的硝烟还未散去，一股股淡淡的白烟又从法军阵地后方升腾而起。从中国军队一线阵地后方几个制高点上的炮兵观察哨里向下望去，可以清楚地看到在一条大约5000米宽的战线上面，数百台喷吐着白烟的钢铁怪物展露出了它们的身姿，吼叫着就朝早已经空无一人的中国守军的前沿阵地开了过来！

　　冲在最前面的是一种安装了两门大炮，模样有点古怪的重型坦克，早就熟知了法军坦克底细的中国军队前线炮兵观察员们一眼就认出了它们31.5吨重的Char B1-bis坦克。这款坦克的造型好像有些“复古”，就好像在第一次世界大战中的“水柜”上面安装了一个小小的炮塔似的。这个小小的炮塔上装有一门47mm的坦克炮，不过这门火炮明显不是这种坦克唯一的火炮，在它的车身正面的右侧，还伸出了一根看上去又短又粗的炮管。这是一门17倍口径的75mm火炮，这门火炮的炮口初速虽然只有490米/秒，可是威力却不容小觑，发射1910型穿甲弹时可以在400米的距离上以30度角贯穿40mm厚的均质装甲钢。而且这种Char B1-bis坦克最大的特点还不是这门75mm炮的强大火力，而是它的坚固防护。它的正面最大装甲厚度为60mm，侧面装甲厚度也达到了55mm。在历史上，1940年的德国军队除了著名的88mm高射炮外，几乎找不到可以在远距离上摧毁这种坦克的火炮。而在这个时空，这种坦克也足以同除45.5吨重的四号坦克之外的世界上任何一种坦克一较高下。

　　跟随在这些Char B1-bis坦克身后的，则是数量更为庞大的索摩亚S35中型坦克，这种坦克的战斗全重约20吨，虽然略小于中国装甲部队所配备的二号坦克，但是在防护上却丝毫不亚于二号，其炮塔正面装甲达到了55mm，车身正面装甲也有40mm厚。不过该坦克的火力比较贫弱，只有一门47毫米L/40加农炮。

　　夏尔·戴高乐少将的装甲指挥车也紧跟着坦克方阵跃出了出发阵地。在他身后的是法国第一装甲师所属的一个拥有3个团，近8000人的摩托化步兵旅，这8000人分乘着数百台装甲汽车或是装甲运兵车，跟着坦克方阵后面，就隆隆的越过两军之间，被炮火犁了无数遍的开阔地带，向前突击前进。

　　中国第一装甲军的军长，阿登森林北线的总指挥徐云龙上将，此时就在比利时小镇奥通西北的一处200多米高的山坡上的一个观察哨内，目睹着法国坦克部队的进攻。看了片刻之后，他放下望远镜，轻轻吐了口气，指着法军坦克纵队对身边的第二装甲军军长胡琏道：

　　“伯玉，你看到没有？先是集中炮火轰击，然后是集中坦克突击，最后的摩托化步兵跟进……这打法几乎跟咱们一模一样了，这帮法国佬学得还挺快。”

　　“这一套打法出现在欧洲也快两年了，法国佬要是再学不会不成傻瓜啦。”胡琏满不在乎地笑了笑，回答道：

　　“只是这些法国佬的还是没有完全脱出一战的思维，整整一个晚上的炮击……只要看看他们的重点炮击方向就能猜到他们的主攻方向，一点掩饰都没有。要是我指挥，30分钟到1个小时的炮火急袭，只要在主攻方向上打出一条宽3000米左右，可攻坦克方阵通过的通道就可以了，这样我们就没有办法调整部署，准会被他们打个措手不及。虽然装甲部队还能反击，不过那两个装甲掷弹兵师多半会被击溃。”

　　徐云龙轻轻笑了一声，道：“法国人已经懂了理论，但是没有足够的实践经验，毕竟他们已经有二十多年没有打仗了。有点一战的思维很正常，再说了，在苏波战争中，苏联红军发动坦克突击前也动用了上万门大炮，进行了长时间的炮火准备。当时法国人在波兰军队中有大量的军事顾问，他们是从苏联红军那里学到的机械化战争。只可惜，他们遇到的是我们和德国佬这样的对手。”说着他扭头对身后的参谋长赵公武道：“给601重坦克营下命令，让他们出动吧！”


第0861章 1939年的阿登攻势（四）雨中的伏击战

　　4月28日，清晨。六点一过，盘踞在阿登森林上空的乌云当中，开始翻滚起惊雷闪电，暴雨如注般的下了起来，好像在整个阿登战场上降下了一道雨幕，稍微远一点的景物，都变得模模糊糊起来。

　　中国军队真正的阻击阵地就在距离法军坦克部队突破区域约6000米的一片山丘树林里面，就掩在一道暴雨织成的幕墙后面。原先平均部署在60公里战线上的6个反坦克炮兵营现在都已经被半履带车和吉普车拖拽到了这里。一个简易的反坦克炮兵阵地正在修建，两个营的工兵和一个装甲掷弹兵团的掷弹兵在军官们的指挥下，闷着头光着膀子在那里干活，顶多一个小时，由400多辆坦克所组成的法军坦克方阵就会被第1重坦克营的60多辆四号坦克引到这里。6个装备着民27型57mm反坦克炮的反坦克炮兵营，将会利用这里的有利地形，以及今天暴雨天气为掩护，打一场漂亮的伏击战！

　　第九装甲掷弹兵旅旅长潘尔燊少将在大雨天里面穿着黑色的军用雨衣，板着脸在各个反坦克炮位间巡视，看到伪装得不够好的，还会亲自指出让炮手们立即改进。用反坦克炮对付坦克，只能靠伏击，绝对不能提前暴露目标，否则不用说敌军的炮群，就是那几百辆坦克上的坦克炮也能把自己的108门民27型反坦克炮给打成一堆废铁。那么今天这场战役可就没有办法取得全胜了。不过对于今天这个便于打伏击的天气，潘尔燊却有些喜忧参半，这样低能见度的大雨天虽然利于反坦克炮掩蔽，不过却不利于炮手们瞄准射击。而唯一的解决办法，也只有将对手放近了打了。所以，他在接到了徐云龙的“500米内开火”的命令后，又自作主张，将开火的距离缩短到了400米！

　　在训练有素的中国装甲掷弹兵们的努力下，一个极简易的反坦克阻击阵地很快被布置好了。108门60倍口径的57mm反坦克炮的位置都调整到位，有些安置在了锯倒在地的大树后面，有的安排在了低矮的灌木丛中，也有一些被安排在了路边的一个被废弃的比利时小镇里面，所有的火炮都被精心伪装了一番。一枚枚长长的尖头炮弹已经从木质的长方形弹药盒中取出，堆放在火炮旁边。可别小看这些57mm的穿甲弹，这些穿甲弹可是这个时代最犀利的钨钢穿甲弹！如果让历史上的法西斯德军看到这里的每一发炮弹都是钨钢穿甲弹，估计会嫉妒得发疯的。当然，这个时空的德国军也都和中国国防军一样，拥有足够的钨钢炮弹。毕竟，现在大半个欧亚大陆已经在中德联盟的支配下了。

　　有了这些钨钢穿甲弹，再加上60倍口径的57mm反坦克炮，还有几百名训练有素的炮手，潘尔燊对即将到来的战斗自然是信心十足。现在唯一有些担心的，就是第1重坦克营能不能顺利完成诱敌任务了……用60多辆装备了88毫米炮，战斗全重达45.5吨的四号坦克去诱敌，是不是有些太招摇了？会不会把法国人给吓跑了？

　　想到这里，潘尔燊扭过头，看着北方的天空。那里隐隐已经有火光闪烁，还有阵阵闷雷般的鸣响。坦克之间战斗已经开始了吧？

　　……

　　此刻，激烈的坦克战已经全面打响了！首先开火的是65辆四号坦克，它们在601重坦克营营长张秉钧中校的指挥下，埋伏在了一片被法军炮火犁了几遍的树林中。65辆坦克一字排开，用它们的88毫米炮对着雨幕中缓缓接近的对手。根据张秉钧的命令，所有的四号坦克将在对手进入800米之内时，同时开火射击。

　　“全体！开火！”随着张秉钧的一声令下，爆炸声顿时就在整个前线几乎同时炸响，将呼啸的风声雨声完全压了下去。

　　“轰！轰！轰……”爆炸声和火团接二连三在法军坦克方阵中升腾而起。88毫米炮配上钨钢穿甲弹后的威力连601重坦克营的官兵们都感到有些吃惊。那些看上去坚固无比，实际上也拥有厚厚的钢铁护甲的Char B1-bis坦克，在88mm穿甲弹下就好像是纸糊的一样，一下就被直接打爆成了漫天飞舞的碎片和零件。

　　突然遭到打击的法军坦克方阵好像是愣了一下，在大约30秒钟或者是更长的时间中没有任何反应，还是在以5到10公里的时速缓缓前进。利用这段时间，601重坦克营的65辆四号坦克又各自打出了三、四发炮弹，这些坦克也不是胡乱开火，而是不慌不忙地花上几秒钟时间瞄准和调整，然后再开火。瞄准后再开火当然是所有射击训练中的基本要求，不过真的上了战场，能做到这一点的绝对是久历战阵的老兵。比如这些驾驶四号重型坦克作战的中国坦克兵，他们大多都来自在“反苏维埃战争”中闯出赫赫威名的中国第八装甲师，而且所有的车长还都有击毁苏军坦克三台以上的战绩！

　　不过让人感到意外的是，发现自己是被人袭击了的法国坦克，也没有胡乱开火还击，而是全部停止前进，然后扬起炮口……忽然就是一阵火光闪过，然后才是震天动地的巨响。数百枚75mm或是47mm的炮弹拖着橘红色的尾焰，以极快的速度滑过天际，落到了这65辆中国坦克周围！咆哮的冲击波裹挟着炮弹炸开后的弹片纷纷敲击在四号坦克厚厚的钢甲上面，让里面的每个坦克车组成员都被震得东倒西歪，同时也有些莫名其妙。

　　“娘西皮！这些法国佬怎么用高爆弹在轰我们啊？他们会不会打仗？”

　　张秉钧的耳机里面传来了不知道谁的叫骂声。他细细一想，还真是这么回事，那些法国佬不正是用高爆弹在轰击么？原来他们在慌乱中，将65辆隐藏在雨幕后面开火的坦克，当成了65门反坦克大炮了！所以就用高爆弹来了一阵齐射。他嘴角微微一勾，露出几分嘲讽的笑容，冲着嘴边的对讲器大声吼道：“各单位注意！各单位注意！自由射击30秒，30秒后全体后撤500米！”

　　就在中国坦克的88mm炮第二次发出怒吼的时候，法军装甲集群的指挥官戴高乐也发现苗头不对了。对方不是普通的88mm高射炮！而是……由三号坦克的地盘改装而来的88mm突击炮！而且还有至少60台！

　　由于德国人的保密工作良好，法国到现在也不知道中德两国的装甲部队中存在一款装备了88mm坦克炮，重达45.5吨的四号坦克。因此，戴高乐也就将它们误认为是三号突击炮了。

　　“报告损失情况！”戴高乐在装甲指挥车里立起了高大的身子，举起望远镜透雨幕开始观察前方模模糊糊的战场。只见有至少30个火堆在大雨中焚烧着，估计都是法国的Char B1-bis坦克！在88mm炮面前，这种拥有60mm正面装甲的坦克和纸糊的玩具没有什么区别。

　　剩下的法国坦克也开始用穿甲弹还击了，无数橘红色的光线以极快的速度穿过雨幕，向那些隐约显示出身形的大家伙飞去。一团团火球很快就在那些“三号突击炮”周围腾起，其中还有一些命中了它们的正面装甲，发动叮叮当当的声音……只是没有击穿！这是这么回事呢？三号突击炮不过是70毫米成斜角的装甲，没有理由能抵挡住Char B1-bis坦克的那门75mm大炮啊？就算是S35的47mm坦克炮，在不到1000米的距离上也应该能对它们产生威胁。

　　“将军，我们损失了35台Char B1-bis坦克，全都被敌人的88mm炮给打爆了！”这时参谋长已经统计好了损失情况，来向戴高乐报告了。

　　“敌人有多少？”

　　“大约有62到65台三号突击炮。”

　　“能确定是三号么？”

　　“这个……我在确认一下。”那个参谋长愣了一下，他也发现那些三号突击炮坚固的有些不正常。就在这时，另一名负责同前线联系的参谋大声喊了起来：“长官！长官！敌人的撤退了，他们在逃跑！”

　　“逃跑了？”戴高乐怔了怔，忙举起望远镜开始观望。果然，前面的战场上只剩下了法国坦克在开火，中国人的突击炮已经不在还击了。这个时代的坦克和强击火炮是没有办法在行驶中开火的，这说明对方正在后撤。

　　“将军，我们追上去，用Char B1-bis坦克靠近了打！不管它们是三号突击炮，或者是什么其它东西，我们的75mm大炮都能对付得了。”参谋长大声建议道。

　　戴高乐犹豫了一下，冥冥中似乎感到有些不对劲，只是现在战局急转直下，能够扭转乾坤的办法也只有在阿登森林打个漂亮的翻身仗了。他举起望远镜又冲着雨幕凝视了良久，最后才重重点了下头，命令道：“追！我们追上去打。还有，命令第一坦克团派出两个S35中队从敌人的左翼包抄，第二坦克团派出两个中队的S35包抄敌人的右翼。”

　　用速度更快的中型坦克包抄攻击对手重型坦克的侧翼，的确是历史上T34和谢尔曼对付虎式的办法。戴高乐在第一时间就悟出了这个办法，果然是有名将的资质。只是他的那些S35坦克有点不争气，虽然是个20吨的轻型坦克，可是速度比起对手45.5吨的重型坦克来却慢了一些。而且，这些中国人也忒狡猾，根本就不给法国坦克拉近距离的机会，只是远远的用88毫米炮射击，只要法国坦克一靠近就倒车后退。不知不觉中，几百辆法国坦克已经渐渐被引到了潘尔燊指挥的伏击部队的视线之中了。

　　……

　　在比利时小城奥通西北的第九掷弹兵旅指挥部里，潘尔燊和刚刚抵达的第一掷弹兵师师长王耀武两人久久地注视着雨幕中缓缓靠近的两支坦克部队。潘尔燊眼睛里面全是血丝。“来了！法国佬的坦克来了！好几百辆都来了！咱们这下可要立功了！”王耀武放下望远镜轻轻吐了口气。这些法国人到底是经验不足，居然真的被65辆四号给引到57mm炮的伏击圈中了！108门57mm炮如果打得好，在几分钟内就能干掉上百辆法国坦克，再加上那65辆四号坦克的战绩，最少半个法国装甲师就算交代了！而且，集团军司令部的部署可不是仅此而已，在自己所在的这条战线后方，整整两个装甲师，七百多辆坦克、强击火炮已经准备就绪了！只等57mm炮的伏击结束，它们就会蜂拥而出，把这个法国装甲师彻底歼灭，然后或许还会趁机扫荡马斯河南岸的法国步兵和炮兵……

　　此时，张秉钧的601重坦克营还在且战且退，这一路上他的坦克营一共击毁了至少60辆法国坦克，而自身的损失仅仅是一台四号坦克被法军的炮火击毁了履带后被遗弃。不过那些法国人倒是足够固执，在蒙受了如此巨大的损失后，居然不依不饶地紧追不舍！一点都没有觉察出不对来。

　　张秉钧推开坦克炮塔的顶盖，探出脑袋四下张望了一番。外面的雨还在下，周围的森林和山丘都好像是披上了一层薄纱，看什么都是模模糊糊的，而且还出奇的宁静，好像根本就没有什么大军埋伏似的。

　　“601呼叫09，601呼叫09。”张秉钧打开车载无线电台，开始联络第九掷弹兵旅旅部，以确认敌军已经进入57mm炮的伏击圈。为了便于57mm反坦克炮瞄准，在敌人进入伏击圈后，601重坦克营的四号坦克会停止后退，同对方展开炮战，以纠缠住对手。

　　“601，我是09，你们再向东南后退500米，再向东南后退500米。”耳机里面传来了潘尔燊的声音，张秉钧轻轻吁了口气。还好没有走岔道，这里毕竟是人生地不熟的比利时啊！

　　601重坦克营的64台四号坦克继续喷吐着白色的烟雾，轰鸣着后退，将近400辆法国坦克，还有后面的一个摩托化步兵旅引向了伏击圈。此时，在大路两旁的树林、山丘，还有村庄中，108门民27式57mm反坦克炮已经调整好了炮口，一枚枚锃亮的穿甲弹抱在弹药手的怀中，就等法国人进入400米之内。除了这6个反坦克炮兵营，还有整整一个团的掷弹兵也准备就绪了。近3000名等待攻击的官兵分散在一个弧形的伏击阵地上面，MG37通用机枪已经架设了起来，民25式自动步枪也都子弹上膛，还有一些配属给掷弹兵团的57mm无后座力炮和82mm迫击炮也都各就各位了。第9掷弹兵团团长郝柏雄也是打过反苏战争，见过大场面的，不过这会儿还是感到有些紧张。毕竟，这次的对手可是一个拥有400多辆坦克的法国装甲师啊！

　　临战前令人不安的等待并没有持续太久，64辆隆隆后退的四号坦克的履带几乎同时停止了滚动。64座钢铁铸造的炮塔开始缓缓转动，每一座炮塔上都安装着一门威力惊人的88mm大炮。

　　“轰！”的一声，张秉钧驾驶的1号车的大炮首先发出怒吼，一枚88mm穿甲弹以每秒超过800米的速度喷射出炮口，划过空气，拖着一条橘红色的尾焰直扑800米开外的一辆法国Char B1-bis坦克而去！

　　随着一声巨响，一个燃烧着的坦克炮塔被掀上了半空，还没有等它重重落在潮湿的土地上。整个战场上大炮轰鸣和坦克弹药殉爆的声音已经响成了一片。无数的橘红色火红色的光线，从四面八方窜了出来，以飞快的速度扑向战场中央的300多辆法国坦克。埋伏在森林里、山丘上和村庄中的机关枪、无后座力炮和迫击炮也火力全开，一道道火流向法军扫去……

　　对于法军来说，这次的突袭绝对是毁灭性的。64辆四号坦克和108门57mm反坦克炮在极短的时间内就打出了上千发炮弹，有超过200辆法国坦克在短短几分钟内中弹起火！而更让戴高乐郁闷的是，自己的那个摩托化步兵旅，还没有来得及展开就遭到了不知道埋伏在哪里的一个中国炮群的覆盖射击！顿时就损失惨重。见到这种情况，戴高乐少将只得咬着牙作出了部队撤出重整的决定。

　　只是，这个撤退的命令刚刚下达，隆隆的马达轰鸣声就从不远处的森林中传了出来……中国装甲部队的反击开始了！


第0862章 1939年的阿登攻势（五）越玩越大

　　戴高乐的装甲师遭遇中国军队伏击的地方名将弗龙维尔，是一块位于两座小山之间的平地。两侧的山丘上和弗龙维尔小镇上一共部署了108门57mm反坦克炮，以及一个装甲掷弹兵团，第601重坦克营的64辆四号坦克则一字排开，堵在通往奥通的大路上。就这样形成了一个3公里宽，4公里深的环形半包围圈。两侧山丘上和小镇上的反坦克炮，加上64辆坦克的形成了交叉火力，覆盖了整个法军坦克方阵。而部署在奥通城南的6个自行火炮团的324门105mm/150mm自行榴弹炮则以强大的火力，对跟随在法军坦克后方的摩托化步兵旅进行了覆盖射击。与此同时，中国第一、第二装甲师则在奥通城的东西两面完成了集结，然后从两翼包抄弗龙维尔的法军装甲师的侧后。

　　一时间，这个法国第一装甲师，就被逼到了全军覆没的边缘。亲临第一线督战的法军第一装甲军军长戴高乐少将和他的参谋人员望着四面八方射来的火力，也有点手足无措，不知该如何是好了。

　　撤退的命令已经下达，可是中国军队的炮火在覆盖了那个法军摩托化步兵旅的同时，也封锁了法军装甲部队的退路。而且法军第一装甲师在遭遇了中国军队的伏击之后，坦克数量只剩下一百多台，还都是些火力和装甲都比较贫弱的S35式，靠着这些坦克，怎么可能突出中国军队的包围呢？

　　“将军！命令部队收缩吧，我们就在弗尔维龙这里，依托剩下的一百多台坦克组成一个环形防御工事，固守待援吧！”第一装甲师的师长米歇尔少将这个时候终于回过神来，冲着自己的军长大声的提出了建议。

　　不过戴高乐却从他颤抖的声音听出了胆怯和慌乱。戴高乐虽然想不出扭转败局的锦囊妙计，不过却知道第一装甲师决不能停留在这里，在中国军队的炮火覆盖下，这块平地是根本守不住的。现在唯一的办法就是突围，把部队撤出这个险地，再做打算。

　　“米歇尔少将，我们不能留在这里！中国人的手段不会只有这些的，他们的两个装甲师现在一定已经出动了！所以，我们必须尽快突围，要不然都得当中国人的俘虏！”戴高乐环视了一下两侧的山地，然后指着自己左手边上的山丘对米歇尔说：“你马上去第201摩托化步兵旅，看看能不能组织起一点兵力，然后对左边的山头发起进攻，夺取那里掩护主力部队撤退！”

　　打发了米歇尔少将去收拢部队夺取山头之后，戴高乐又招收让自己的参谋长艾美上校上前。“给劳伦斯中将发电，让他赶紧派出第三轻装师给我们解围，让他们推进到索姆·勒兹，准备接应我们！再让咱们的炮群开火，猛轰弗龙维尔镇西侧的山丘和山丘旁的公路，一定要把中国人给我压制住！”

　　“还有，命令所有还能动弹的坦克向师部靠拢，准备掩护师部突围，然后再向西北撤退到，告诉他们，一定要快……”

　　徐云龙的装甲指挥车此时已经行进在阿登森林里的一条公路上了，今天投入反击的第一、第二装甲师都是隶属于第一装甲军的，作为军长，徐云龙当然应该临阵督战！因此，他将北线全局的指挥权交给了临时担任他副手的第二装甲军军长胡琏后，就带着少数参谋和随从同第一装甲师一起行动了。第一装甲师的三百多辆坦克这时组成了行军纵队，正沿着一条简易公路向北挺进，准备直插那个中了埋伏的法国装甲师的侧翼。此外，第二装甲师则是从另一个方向保存，只要对方有丝毫的犹豫，没有及时突围，等待他们就将是全军覆没！即使这些法国佬脚底抹油溜得快，两个中国装甲师也能通过追击撼动法军在马斯河南岸的整条防线。

　　可是就在这时，沉寂了一段时间的法国大炮突然又开始铺天盖地的覆盖了过来。前线的败报和戴高乐的请求，让劳伦斯中将不敢掉以轻心，赶忙动用了自己手中所有的炮群，对弗龙维尔西面的山丘和道路进行猛轰！

　　法军的猛烈炮火虽然伤不到正在行军的中国坦克，但还是起到了一定的作用。中国军队部署在弗龙维尔西面山丘上的57mm反坦克炮阵地遭到了惨重的损失，两个营的36门57mm炮全部被法军的炮弹击毁或击伤！人员的损失同样惨重，两个反坦克炮兵营的营长全部牺牲，六个连长中的三个阵亡，还有一个身负重伤，此外其它低级军官、军士和普通士兵的伤亡也超过了150人。而且法军的炮击还收获了一个意想不到的效果，部署在弗龙维尔小镇内和镇东山头上的四个反坦克炮营见事不妙，也都赶紧转移阵地……结果，压制法军坦克的火力大减。戴高乐抓住这个机会，赶紧命令全军向西北方向突围，趁着中国的装甲第一师封堵住他的退路之前，总算是将一部分兵力和坦克撤了出去。

　　……

　　在奥通城南的中国第一装甲集团军临时指挥所里面，此刻是一片电话铃声和人声的嘈杂。整个阿登森林北线战场的所有情况都通过临时建立起来的有线电话和无线电波，汇总到了这个比利时庄园里面。法军装甲部队成功突围的消息也在第一时间传到了这里。

　　第一装甲集团军参谋长戴安澜一脸沮丧地走到了正趴在地图边上，研究欧战全局的黄孤宇面前，还没说话就是一声叹息：“第一装甲师慢了一步，让法军第一装甲师一部突了出去，大约有50几辆S35坦克，还有一个半团的步兵……真是太可惜了。”

　　听了戴安澜的报告，黄孤宇头也没抬一下，脸上更是没有什么表情，只是不断用手指敲打着地图桌的边缘。“第一装甲师的行动不慢，法国人能走掉说明他们的行动够敏捷。那个法国装甲师是谁在指挥，知道了吗？”

　　戴安澜点头道：“根据俘虏交待，指挥这次法军装甲突击作战的是法国第一装甲军军长夏尔·戴高乐少将。”

　　“夏尔·戴高乐，原来是他，怪不得反应那么快呢。”黄孤宇点了点头，戴高乐这个名字他也是知道的。当然，不是因为戴高乐在另一个时空领导过自由法国抵抗运动，和当过法国总统。而是因为戴高乐在30年代初所发表的一系列关于机械化战争的军事著作。他沉吟着道：“这个戴高乐也是个将才，只是时运不济，遇到了我们……没有发挥的机会了。”

　　戴安澜苦笑了下：“还没有发挥的机会？能从咱们装甲部队的包围圈中突围出去，这本身可就够引人注目的了。”

　　“突出去了又怎么样？”黄孤宇轻轻拍了拍地图，笑道：“海鸥，你过来看，戴高乐的残兵败将现在离完全脱离危险还早着呢！实际上不仅是他的第一装甲师危险，就连马斯河以南的所有法军现在都陷入了危机。不！还不止，应该说是整个比利时的英法联军主力都会已经陷入危机了。”

　　戴安澜俯身看了看地图台上的这幅比利时、法国东北部的军用地图。上面有两个巨大的蓝色箭头从阿登森林向北向西延伸开去。其中向北的箭头从马尔什北上，沿巴斯托尼到那慕尔的公路北上，从那慕尔附近强渡马斯河，然后一直推进到马斯河北岸，插进了英法联军的侧后。而向西延伸出去的箭头则突破了马斯河西岸的法军防线后，又转向西北，一直推进到法国北部海岸，切断了英法联军同法国本土的路上交通线。

　　“黄长官，您这想得也太远了吧？”戴安澜一笑，摇摇头道：“咱们现在还没有完全打败劳伦斯的第一集团军，将战线推到马斯河岸边呢。您就想着要……”

　　黄孤宇笑着挥了挥手：“这不是我想的，而是甘末林，是艾恩赛德他们要好好想一想的！如果咱们推进到马斯河南岸，古德里安再突破马斯河西岸的法军防线……海鸥，你觉得英法联军高层会怎么看？”

　　“我们推进到马斯河南岸……”戴安澜整理了一下思路，斟酌着道：“原先英法联军的估计应该是古德里安的装甲部队会从色当方向突破，然后调头北上，断了他们的退路。而我们只是在阿登森林北部布防掩护古德里安的侧翼。如果我们在击破了法国第一集团军后顺势将战线推进到马斯河的话，英法联军应该会感到迷惑。”

　　“迷惑？”黄孤宇瞥了一眼戴安澜，缓缓地道：“怎么个迷惑法呢？”

　　“他们会对我们（指中德联军）的主攻方向产生疑惑，如果我们击溃了一个包括了装甲部队的法军集团军，就有几分主力的样子了。”戴安澜指着地图解释道：“古德里安的这一路是个大包围，而我们则是个小包围。如果古德里安得手，英法联军主力就在比利时给德国人包了饺子。要是咱们突破了马斯河，距离比利时首都布鲁塞尔也就是60多公里的路，而且一路都是平原，正好是咱们装甲部队驰骋的战场。到时候咱们和A集团军群两面一夹，英法联军的主力也一样要完蛋。

　　也就是说，只要我们和古德里安有一路达成突破，200多万英法联军也就差不多该全军覆没了！而英法联军高层现在却很难判断出我们和古德里安，到底哪一路才是真正的主攻……而且，他们也没有足够多的预备队来同时封堵两个方向。”

　　“那甘末林和艾恩赛德会怎么办呢？”黄孤宇又问。

　　“他们会……”戴安澜凝视着地图，眉毛渐渐拧起，好像在脑海里推演着战局变化。“从巴斯托尼北上进攻比利时平原和西进突袭法国其实都是可行的……对英法联军来说，如果只是对付一路，或许还有办法。要分兵防守我们和古德里安，同时还要应付A集团军群的猛攻是绝对不可能的。他们唯一的出路只有总退却了！放弃比利时，甚至还要放弃法国东北部地区，主力大踏步后退，缩回巴黎附近重整再战。”

　　“那我们接下去应该怎么办呢？”黄孤宇笑问。

　　“进攻！全线进攻！趁着法军第一装甲师被击溃后产生的慌乱发起猛攻，把所有能用的兵力都投入进去。最好能让刚刚解决巴斯托尼的德国党卫军第一装甲师也投入北线的进攻，要以最快的速度扫荡马斯河以南的英法联军。”

　　黄孤宇站起身子，大声命令道：“让第一装甲师沿巴斯托尼到那慕尔的公路突击，可能的话就夺取那慕尔城外马斯河上的大桥。第二装甲师沿奥通到于伊的公路突击，也一路杀到马斯河岸边！命令第一、第二装甲掷弹兵师也立即投入对当面之敌的反击。”

　　“再给古德里安大将发电报，请求将德国党卫军第一装甲师转用于北线。再给德国第46、47摩托化步兵师发电，命令他们加快前进速度，一定要在今天下午5点前赶到奥通和马奈。”

　　……

　　出乎黄孤宇和戴安澜预料的是，在马斯河北岸比利时小镇埃龙的法军第一集团军司令部，这个时候也同样在策划着发动一场新的反攻！几个法军第一集团军的主官，都精神抖擞地站在一幅巨大的军用地图前面，面带微笑，神色平静，似乎一点都不在意戴高乐发来的告急电报。而在劳伦斯中将和米勒少将身边，还有几个穿着黄绿色军服，戴着大檐帽的英国陆军将军，为首的一个，身材有些矮小，脸上棱角分明，一对颧骨高高隆起，还有一只又大又尖的鼻子，一对深凹的眼睛里散射出的都是充满了睿智的精光。

　　这个人就是历史上二战中英军著名的将领伯纳德·蒙哥马利。现在他是一个临时组建的英军装甲集群的指挥官，负责指挥英军第三师和第一装甲师南下增援法军第一集团军。半个小时前，他和第一装甲师师长温伯利少将刚刚赶到埃龙的法国第一集团军司令部。

　　“蒙哥马利将军，就像您看到的那样，”劳伦斯拿起一根教鞭，指了下地图上的弗龙维尔，慢悠悠地道：“我们的第一装甲师在那里遭到了中国人的附件，损失很大，不过现在他们已经突出了包围，正在向索姆·勒兹方向转移。那里距离于伊有28公里，沿途的公路基本完好，如果你们的第三师和第一装甲师现在出发，估计可以在3个小时内抵挡。我们的第三轻机械化师也正往那里赶。我希望我们可以在今天下午5点之前，投入法军第三轻机械化师、英军第一装甲师和英军第三师，向马尔什发动一次进攻。”

　　“您是说要再发动一场进攻？”蒙哥马利的浓眉一皱，迟疑道：“中国人刚刚击败了一个法国装甲师，他们的兵力恐怕非常雄厚吧？”

　　劳伦斯微微一笑，道：“法军第一装甲师是被中国人的伏击打了个措手不及，并非他们的兵力有多雄厚。根据戴高乐少将的报告，第一装甲师前前后后只遇到了65辆新式的中国重型坦克……”

　　“新式的重型坦克？”蒙哥马利的眉毛皱得更紧了。“有多重？主炮是什么口径？正面装甲有多厚？”

　　米勒少将接过问题回答道：“第一装甲师在追击中国重型坦克的过程中发现了一辆履带被击毁后遭到遗弃的重型坦克，据我们的技术人员估计，这种坦克有45吨左右的全重，主炮是50倍口径的88mm炮，正面装甲是呈斜角布置的110mm优质防弹钢板。”

　　“110mm的装甲，88mm口径的火炮……我们的马蒂尔达2型根本对付不了！”听到四号坦克的基本数据，英军第一装甲师师长温伯利少将倒吸一口凉气，“马蒂尔达2型的40mm坦克炮根本打不动110mm的装甲！而且也没有什么坦克能挡住88mm炮的轰击！”

　　“这种重型坦克的数量不多，可以用17磅炮摧毁。”米勒少将沉声道：“你们的第一装甲师拥有400多辆坦克，我们的第三轻机械化师有156辆坦克，此外，你们的第三师也有52辆坦克。这一次我们可以投入的坦克总数达到了676辆！而且还有1500门大炮，近35000名精锐步兵。这么雄厚的兵力，一定可以打垮中国人，在明天封堵上阿登森林的缺口，这对整个战局而言是至关重要的！”

　　“可是中国人也有两个装甲师，德国人的一个装甲师已经攻占了巴斯托尼，随时也可以北上。此外，中国人还有两个装甲掷弹兵师……他们的总兵力多达5个师！最少拥有1200辆坦克和6万步兵！”蒙哥马利神色凝重地反驳道，“我们贸然发动进攻是没有一点胜算的。除非能投入更多兵力。”

　　“会有更多兵力的。”劳伦斯扫了两个“胆小”的英国少将一眼，深深吸了口气。“法国第三军和第四军也会同时发动反击，这样我们投入的步兵师就有5个……此外，我还会向约瑟夫·乔治上将求援，请他动用第二和第三装甲师增援我们。这两个师在明天上午之前一定能到位。”


第0863章 1939年的阿登攻势（六）对攻！全线对攻！

　　4月28日上午10点，雨仍然淅淅沥沥在下着，阿登森林里的道路经过了几个小时大雨的冲刷后显得有些泥泞了。涂着灰绿色伪装的中国军队坦克和突击炮压过泥泞的大地，履带卷起大片大片的烂泥。穿着墨绿色军用雨衣的装甲掷弹兵们在雨幕中紧紧抱着自己的自动步枪，或是缩在半履带车内，或是坐在二号、三号坦克的车身上伴随前进。这是谢晋元中将指挥的第二装甲师，这位在另一个时空指挥一个营固守上海四行仓库的民族英雄，自然得到了罗耀国的青睐，以黄埔四期和陆大六期的资历，当上了拥有400多辆坦克、突击火炮和两万官兵的装甲师师长，现在还被派到了万里之外的欧洲“为虎作伥”。

　　在弗龙维尔伏击战开始后，谢晋元的第二装甲师就奉命从奥通出击，从东面包抄法军第一装甲师，结果却扑了个空。随后，第二装甲师又接到了新的命令，沿着巴斯托尼到于伊的公路推进。而他们的第一个目标则是距离奥通不足12公里的比利时小镇索姆·勒兹。此时，整个第二装甲师上下都还不知道，一支同他们人数差不多的法国机械化部队也正在前往索姆·勒兹的途中。

　　“纬国，现在距离索姆·勒兹还有多远？”谢晋元坐在自己的指挥型半履带装甲运兵车上，一边小声地问坐在自己身旁的参谋蒋纬国，一边焦急地张望着车窗外的行军队伍。由于天气和路况都不好，第二装甲师的坦克、装甲车在公路上排起了六七公里长的队伍，以每小时5公里不到的速度在慢慢向前爬，12公里的路程整整两个小时都没有走完。

　　“师座！”在看了看地图之后，蒋纬国开口说道：“我们的先头部队，方士明的第二装甲搜索营现在应该到了索姆·勒兹城外了。”

　　“嗯！索姆·勒兹城内的情况搞清楚了没有？有没有法军？有多少人？装备怎么样？”谢晋元从副驾驶座上的副官那里接过一杯热气腾腾的咖啡，抿了一口后又对蒋纬国道：“纬国，你也来一点吧，这个咖啡很不错，是从泰讷维尔的那个大房子里面拿的。”

　　“谢师座。”蒋纬国伸手从谢晋元的副官那里接过一个漂亮银质酒杯，浅浅抿了口里面的咖啡。又开始介绍军情，“根据我们的情报，法国的第一装甲师在那里留了个辎重营，估计有800人左右。装备只有些轻武器，如果他们还没有开溜的话，第二装甲威力搜索营就能解决掉他们。”

　　“不行。”谢晋元忙摇了摇头，否决了蒋纬国的建议。“告诉方士明，不要轻举妄动，如果索姆·勒兹城里面有法军防守的话，装甲搜索营就给我老老实实退下来，我会让徐幼常的第十装甲掷弹兵旅去解决战斗的。”他的话刚刚说完，一辆摩托车就开了过来，上面的通讯兵递给蒋纬国一份电报。蒋纬国接过电报后看了眼，脸上的表情顿时凝重起来了。“师座，刚刚收到第二装甲搜索营的报告，他们在索姆·勒兹城内发现了至少一个法国坦克团！对方装备有雷诺R35轻型坦克，还有47mm反坦克炮和75mm野战炮。”

　　“嗯。”谢晋元喝干了自己杯中的咖啡。“命令徐幼常的第十装甲掷弹兵旅派一个团，罗友伦的第三装甲旅派出一个坦克营，再调一个自行火炮营，战斗由罗友伦少将负责。”说完他又抬起手腕看了看手表，“现在是10点钟，给罗友伦1个钟头准备，11点钟准时发起攻击！”

　　……

　　4月28日，上午11点55分。

　　中国第二装甲师所属的第201自行火炮营的18门105mm口径的二号自行火炮，已经在比利时小城索姆·勒兹西南的炮兵阵地上一字排开，炮口高高扬起，指向3公里外的小城，炮手全部就位，弹药手抱着黄澄澄的炮弹，紧张地等候着装填发射的命令。沿着索姆·勒兹南面的森林和山丘，一个营的二号坦克已经展开，差不多有60辆，车辆已经发动，炮口也全部指向北面的法军阵地。在这些坦克的后面，还有近200台半履带装甲车，车上满满都是抱着民25自动步枪的士兵，还有装在半履带车上的12.7mm高射机枪或是57mm无后座力炮也都放平了炮口枪口，射手和炮手也都各就各位，屏息静气的等候。

　　罗友伦少将已经将他的临时指挥部设在了一个靠近索姆·勒兹的山丘上面。就是几台装甲指挥车、通讯车横七竖八停在树林里面，还有一个用刚刚锯倒的树干草草搭成的掩蔽部。从这个掩蔽部向外望去，可以将整个战场的形势尽收眼底。

　　雨已经小了一些，地面上依旧是泥泞不堪，不过能见度却提高了不少。从罗友伦的望远镜里面，可以清楚地看到对面法军阵地上的情况。这些法军应该只比中国军队早到一步，也只是草草展开部署，这会儿还在抓紧每一分钟抢修工事呢！阵地上到处都是光着膀子，满身泥泞的法国大兵，这些养尊处优的法国佬，这回可是吃了大苦头喽。法国人的坦克不知道在哪里，如果真像侦察部队说的那样，只是一百多台雷诺R35轻型坦克的话，罗友军倒是一点都不担心的。

　　“长官，时间差不多了。”这时第三装甲旅的参谋长低声提醒道。

　　“好的，20分钟炮击，然后装甲部队突击！”

　　随着罗友伦的一声令下，18门105mm自行榴弹炮组成的炮群就猛的同时抖动起来，火光先喷吐而出，紧接着就是如雷的炮声，18发炮弹就带着刺耳的尖啸声划空而去了。对面草草修建的法军阵地和索姆·勒兹城南的一些房屋，自然是遭到集中轰击的地域，这片在炮击前看上去是如此精致优美的建筑，在持续的猛烈炮击下渐渐变成了废墟瓦砾，那些原本在忙着挖掘堑壕的法军士兵在突然降临的炮击下，不是被炸成碎块，就是蜷缩进了挖了一半的堑壕里面。对面的法军据守的那一大块区域里充斥着爆炸、火光与浓烟，看不见一个人影，也没有法军坦克的踪迹。

　　“炮击！快隐蔽！”

　　就在罗友伦欣赏着己方炮兵蹂躏法军阵地的时候儿，一声惊叫突然在他耳边响起，还没等他反应过来，同样尖锐刺耳的呼啸声就已经破空而来！与此同时，他也被身边的警卫员扑倒在地，一个百十来斤的沉重身躯死死压在他的身上，好像是要为他挡炮弹似的！

　　这是法军的炮反击！还是155mm榴弹炮！在短暂的惊讶之后，罗友伦很快就明白是怎么回事了，强大的法军炮群又在逞威了！不过法国人的炮击对象应该不是自己的指挥部，而是正在向索姆·勒兹城南的法军阵地开火的中国炮兵！

　　想到这里，罗友伦就跳了起来，一把推开还想按着他的警卫员，还骂了一句：“躲远点！他妈的，老子死不了！”虽然是陆小、陆士、陆大一路过来的高材生，可是毕竟在一线带兵多年，和那些文质彬彬的总部参谋们是没得比，“出口成脏”也是在难免的。

　　“打电话给炮营，问问他们的损失情况！”罗友伦直起身子，大声命令参谋们。

　　“长官，炮营报告，法军的炮击没有命中他们，距离相差了大约7、800米。”

　　“命令他们立即转移阵地！”罗友伦大松了口气，又道：“打电话给师炮兵指挥部，问他们对方炮兵阵地的距离和大炮数量。”

　　现在是雨天，侦察机和炮兵观测气球都没有办法起飞。不过师炮兵指挥部下辖的“音测连”却依旧在运转，他们可以通过音测哨和数学计算找出法军炮兵阵地的大致位置。而那些法国大炮也是通过这个办法找到正在开炮的中国炮兵的。

　　“长官，刚才开火的法军炮兵阵地距离我们只有6000米左右！就在索姆·勒兹的西北面，大约有18门155mm榴弹炮、18门105mm榴弹炮，还有36门75mm野炮。师炮兵指挥部已经安排重炮营还击了。”

　　“只有6000米！”听了参谋的回报，罗友伦大吃了一惊，法军炮兵阵地居然前移了！怪不得之前的反击来得有快又准（在没有炮兵雷达的年代，靠音测打到这种程度已经不错了）。不对！前移的恐怕不仅仅是炮兵阵地，而是有至少一个师的法军已经推进到了索姆·勒兹城附近！要不然，法国人怎么敢把差不多一个团的炮兵摆到那么前面？不怕被中国坦克来个突击么？

　　“旅座，师部电话。”

　　这时一名旅部的通讯参谋抱着部电话走到了罗友伦的面前。罗友伦接过电话听筒，里面传来了第二装甲师师长谢晋元的声音。

　　“我是谢晋元！你们那里情况怎么样？”

　　“师座，刚才炮兵阵地遭到法军炮反击，不过他们没有命中，我已经下令炮兵阵地转移。”

　　“那就好，不过现在情况有变，侦察兵在索姆·勒兹城西北发现大批法军装甲车辆，估计有一个法国装甲师已经到达索姆·勒兹，所以原有攻占索姆·勒兹的计划取消。”

　　“明白了，师座。”

　　“现在传达新的命令，第三装甲旅的一个团和第20装甲掷弹兵团在索姆·勒兹城南展开，准备同索姆·勒兹城内的法军装甲师决战！友伦，这一战的前敌总指挥由你来做，一定要给我狠狠的打！”

　　……

　　此时，在索姆·勒兹西北的一片树林中，戴高乐少将的临时指挥部也已经建立了起来。这位历史上的法国总统现在浑身湿漉漉的，一副狼狈不堪的模样，脸色更是铁青得几乎成了黑色！法军第一装甲师在今天凌晨开始的几个小时战斗中遭遇到了难以置信的失败！四百多辆坦克，居然被中国人的65辆重型坦克，外加一百多门反坦克炮打得狼狈逃窜！现在，整个第一装甲师可用的坦克还不到60台，而且全都是比较轻型的S35式。

　　“长官，第三轻型机械化师现在有138辆雷诺R35坦克已经到位，完好率近90%，英军第一装甲师和第三步兵师还有近500辆马蒂尔达2型，在今晚六点前能够全部到位（英国坦克用卡车运输的，所以行军途中不会有故障）。劳伦斯中将要求我们在索姆·勒兹坚持到英军赶到，随后同英军一起发动反击。此外……劳伦斯中将已经任命英国的蒙哥马利少将为装甲部队的临时总指挥。”

　　第三轻型机械化师的师长让·皮埃尔少将此时正站在戴高乐跟前，把劳伦斯中将最新的决定告知对方。并且用带着些鄙夷和同情的眼神看着这位马上就要丢掉乌纱帽的戴高乐少将……一个上午就丢掉了大半个装甲师，这样的笨蛋肯定要被免职的。

　　“不行，这样不行，这是在自杀！”大概是已经准备好了丢官，戴高乐居然开始质疑劳伦斯中将的决定了。“给中将发电报，告诉他英国佬的500辆马蒂尔达2型不是一个中国装甲师的对手，他们的新式重型坦克会把它们全都敲碎的！而且，凭一个轻机械化师和损失惨重的第一装甲师也不可能在一个中国装甲师的进攻下支撑到下午5点。”

　　“这……”皮埃尔少将愣了下，随后又用怜悯的眼神看了眼一副狼狈相的戴高乐，就转身去给劳伦斯中将的集团军司令部发这封多半要剥夺戴高乐军长职位的电报了。

　　皮埃尔的估计得不错，早就对戴高乐的战绩不满的劳伦斯中将在接到戴高乐的回电后二话没说，就下令将其免职，并且指派完全没有吃过中国坦克苦头的让·皮埃尔暂时接管法军第一装甲军。

　　“长官，”新官上任的让·皮埃尔军长大人，还没有来得及开香槟庆祝一番，他的参谋长就给他带来了一个坏消息。“中国人的进攻开始了！大约有180辆中国（德国）的二号坦克掩护着差不多相同数量的装甲车，正在向索姆·勒兹冲过来！”

　　“命令炮兵拦截射击！”让·皮埃尔微微皱了下眉，此战是他当上“代理军长”后的第一战，能不能拿掉“代理”两个字可就都要看战场上的表现了。他又思索了片刻，沉声道：“让反坦克炮营到索姆·勒兹城外的阵地上去。第三轻坦克团准备和第一装甲师剩下的58台S35坦克混合编组，准备出击！”

　　下完命令，让·皮埃尔少将整了下军服，就大步向自己的装甲指挥车走去。

　　……

　　法国人的炮弹隆隆的在罗友伦指挥的装甲突击队形中炸开，四散的弹片对这些坦克当然是没有什么威胁的，除非是被155mm或105mm的炮弹直接命中。72门法国大炮打出的上千发炮弹中只有两发打在了坦克和装甲车上面。一辆二号坦克被击毁，一辆半履带式装甲运兵车被法军的一发155mm炮弹炸得粉碎，车上的一个装甲掷弹兵班全部阵亡！

　　不过法国人的炮兵也没有嚣张多久，中国炮兵的反击就开始了。五个自行火炮团的270门105mm和150mm自行榴弹炮同时开始射击，一阵山摇地动当中，隐藏在树林里的法军炮兵集群周围顿时落弹如雨。法军炮兵阵地也立刻就统统哑了火，至于说是被中国的火炮摧毁了，还是正忙着转移，就不得而知了。

　　没有了炮火的干扰，战场上的一百多辆中国坦克就直直的冲了过去。配属在旅、团一级的57mm反坦克炮、57mm无后座力炮，还有82mm迫击炮这个时候也开始齐声怒吼，无数的中小口径高爆弹药被一起抛射到草草修筑的法军阵地上面。顿时就激起一阵阵烟柱火球，带起一片片血肉残肢，刚刚被部署到阵地上的十几门47mm反坦克炮也在这一阵炮轰中毁损了大半。

　　一百多辆二号坦克眼看就要冲进法军阵地，那些乘坐半履带车伴随坦克前进的装甲掷弹兵也都纷纷从车上下来，端着民25式自动步枪开始冲锋，准备在坦克的帮助下夺取法军阵地。

　　就在这时，一阵马达的轰鸣声突然从行将崩溃的法军阵地后方传来，近200辆S35坦克和雷诺R35坦克组成了一个庞大的方阵，从隐蔽的阵地里面冲了出来。200多辆法国坦克全都开足了马力，在马达所发出的巨大轰鸣声的伴随下，向已经停止前进准备开炮射击的中国坦克阵型冲去！在它们身边同样伴随着戴着亚德里安钢盔，端着MAS7.5mm步枪的法国步兵！


第0864章 1939年的阿登攻势（七）关键的24小时

　　轰！轰！轰……

　　中国军队的一百多辆二号坦克的40倍口径75mm大炮开火了。拥有口径和射程优势的中国坦克兵们当然不会给法国坦克靠近开火的机会，当几十辆带头冲锋的S35中型坦克刚刚进入二号坦克800米的范围之内，就遭到了一阵由75mm钨钢穿甲弹所组成的弹雨。

　　超过150门坦克炮齐射的声音还未消去，对面的法军坦克方阵中就腾起了一团团耀眼的火光，顿时就有十几台偌大的钢铁巨兽燃成了火球，它们在惯性的作用下还向前移动了一小段距离，随后就如同死去的火牛一般一动不动了。

　　“干得好！把法国佬都干掉！”

　　伴随坦克进攻的中国装甲掷弹兵们发出了一阵欢呼。欢呼声中，轰轰的炮声接连从中国坦克的炮管中发出，拖着红色尾焰的炮弹一个个破空而去，转瞬间就撞入正在奋勇冲锋的法国坦克的队列中。又是十几台S35坦克被击中起火，战场上顿时出现了超过三十个熊熊燃烧的火堆。而此时，法国坦克的方阵还在中国坦克楔形阵的700米开外！法国坦克仅仅推进了100米就遭到了两轮齐射，损失了32辆S35型。这么恐怖的损失率把正在后方观战的让·皮埃尔少将吓得心惊胆颤。法国坦克前进100米，对手就是两轮齐射，如果想要将交战距离拉近到足够让47mm和37mm炮威胁到对方超过60mm呈斜角布置的防弹钢板的话，至少还要前进200米！也就是还得挨对方的四轮齐射！即使中国坦克炮的命中率不会因为距离拉近而增加，法国坦克集群也要再损失60辆坦克……

　　这不是在打仗，这是在自杀！让·皮埃尔这时突然想起了那个已经灰溜溜离开的戴高乐少将的话。自己的200多辆坦克不正是在送上门去让中国人打靶么？和自杀又有什么不同？

　　“撤退！命令所有坦克撤退！”皮埃尔冲着身边的参谋长大声吼道。这个反应和几个小时前的戴高乐，倒是有几分相似。

　　“将军，现在不能撤退了，我们的坦克和敌人只有不到600米了，撤退也一样挨打！只有拼了！”这个参谋长咬着牙建议道。

　　皮埃尔又举起望远镜看了看前方的战场，20吨级的S35型现在已经全部阵亡了，变成了一个个正在燃烧的残骸。剩下的一百多辆10.6吨的雷诺R35轻型坦克还在闷头冲锋，伴随坦克进攻的一千多个法国步兵此时也都呐喊着“法兰西万岁！”的口号发起了最后的决死冲击。似乎只差那么一点，就能冲到中国坦克的跟前，用R35的37mm炮或是步兵的反坦克手雷给予中国坦克以重大杀伤了。

　　突然，一阵低沉而密集的“嘣嘣”声就从树林深处传来，随即数十发上百发的迫击炮弹就飞落在冲锋的法军周围。这是隐藏的中国迫击炮阵地在急速射击。虽然迫击炮弹爆炸的声势和冲击远不如105mm和150mm的炮弹，比起坦克发射的75mm高爆弹也差了一截。但是它们对步兵的杀伤力却是非常惊人的，大大小小的弹片像雨点一样四散飞射，扫过冲锋的法军，将他们一片片打倒在地。凄厉的惨叫声伴随着马达声，爆炸声充斥着整个战场，真是一幅人间炼狱的凄惨景象！

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　在迫击炮疯狂射击的同时，那些伴随中国坦克的掷弹兵们也开始用手中的民25式自动步枪扫射。这种自动步枪使用的是7.62mm的中间弹，因此射程较普通的步枪要近，不过连续击发的火力却非常惊人，几乎同一挺轻机枪类似。目前中国的装甲掷弹兵、空降兵还有海军陆战队等精英部队的步兵都装备了自动步枪。一千多把自动步枪，还有几十架装在半履带装甲车上的12.7毫米高射机枪同时喷吐出火舌，一千多道火流交织成了一张巨大的火网，完全封锁了法国步兵前进的路线。这些可怜的法国佬，现在只能趴在泥泞潮湿的地面上，借着坦克或是弹坑的遮掩苟延残喘。而那些10.6吨的R35轻型坦克则更加倒霉，不仅二号坦克的75mm穿甲弹可以将它们击得粉碎，就连装在部分半履带装甲车上面的57mm无后座力炮也能把它们轻易击毁！

　　“撤退！快撤退！”看到这个情形皮埃尔少将几乎是苦喊着再次下达了撤退的命令。

　　“将军，让步兵先在索姆·勒兹镇里面占领制高点，布置防线。再把对方的坦克引进来，用反坦克手雷和37mm炮解决它们！”一旁的参谋长再次提出建议。

　　“好的，就这么办，把那些中国鬼子引进来打！”皮埃尔少将用微微有些颤抖的嗓音下达了命令。

　　三枚黄色的信号弹在挨打的法军上空升起，这是撤退的信号。战场上残存的一百来辆坦克几乎同时停止了“自杀式冲锋”，然后开始倒车向后退去。伴随的法军步兵则纷纷从隐蔽的地方爬了起来，用百米冲刺的速度开始逃跑。

　　不过回去的这几百米同样是一条充满了危险的死亡之路。一阵刺耳的哨音突然响起，原本用卧姿射击的中国掷弹兵们也纷纷跃起，端着民25式自动步枪，一边奔跑追击，一边疯狂扫射。那些二号坦克倒是呆在原地没动，只是用它们40倍口径的75mm坦克炮继续屠杀着倒车后退的R35轻型坦克。

　　两百多辆冲锋的法国坦克这会儿已经剩下不到七十辆飞速倒退中的轻型坦克了，整个战场上都是燃烧着、冒着黑烟、浑身焦黑的法国S35坦克和R35坦克和一具具横七竖八躺着地上一动不动的法国制造的死人。而中国军队一方被对手击毁击伤的，只是几辆半履带装甲车，还有十几辆被打断了履带，暂时无法行动的二号坦克，掷弹兵的伤亡也只有区区几十人。

　　……

　　“呼，法国人也有今天！”站在一辆装甲指挥车上指挥战斗的罗友伦放下自己手中的望远镜，嘴角露出了得意洋洋的笑容。他抬起手腕看了下时间，刚好是下午两点钟，刚刚过去的那场坦克战只持续了不到半个小时，法国人的半个装甲师就垮掉了！而且中国方面的损失小到了微乎其微的地步，这样的战斗甚至都不能称作是战斗，而应该称为屠杀了！就像80年前，在北京城外八里桥的那场英法联军对满清军队的屠杀一样，只不过80年后的今天，屠杀的对象换成了法国人，地点也改成了比利时了。

　　“好了，给师部打电话，报告他们这里的战况。”

　　感慨了一阵后，罗友伦转过身，开始对一旁早已等候着的参谋人员下达作战命令：

　　“命令部队夺取索姆·勒兹外围阵地后就暂停进攻，巩固阵地，等待进一步的指示。”

　　“再给师炮兵指挥部打电话，请求调两台三号自行榴弹炮来助战。”

　　“命令炮兵营前移至索姆·勒兹城南2000米处。”

　　“命令战场抢修队出动，修复受损的二号坦克，顺便再看看法国人的那些坦克有没有可以修复的。”

　　记录下罗友伦的命令以后，第三装甲旅的参谋长迟疑了一下，问道：“旅座……是不是命令坦克和掷弹兵乘胜追击一下，说不定能一举夺取索姆·勒兹。”

　　罗友伦思索了下，问：“查明对方是什么部队，有多少人了么？”

　　参谋长从身边的参谋手中接过一份报告，看了几眼说道：“根据侦察兵抓获的俘虏交待，对方是法国第三轻机械化师，还有第一装甲师的残部。法国第三轻型机械化师拥有一个轻型坦克团，5个摩托化步兵团，一个炮兵团，一个工兵营，一个装甲搜索营等部队，总兵力约有15000人。法国第一装甲师还剩下大约一个中队的坦克，一个摩托化步兵团的兵力，不过他们的炮兵团、工兵营、装甲搜索营等辅助部队还都完好，总兵力还有近5000人。”

　　“那就是有20000人了。”罗友伦微微点头，“刚才的这场战斗顶多消灭了他们2000人，还有18000人固守着这个小城，我们可要有点耐心才好！不能盲目用坦克突击……咱们还需要留下这些坦克应付下面的战斗呢。还是先让掷弹兵发起一轮试探性进攻，探明了对方的火力点之后用自行火炮摧毁，多花点时间慢慢打，咱们还有时间，现在该着急的是法国佬。”

　　……

　　“……4月28日中午12点50分到下午2点，我第一装甲军在索姆·勒兹城南同中国第二装甲师展开决战。中国第二装甲师出动了约150辆二号坦克，还有数十门57mm反坦克炮（包括57mm无后座力炮）、一百多辆半履带装甲车和约1500名步兵助战。而我军仅有206辆坦克，其中S35中型坦克有52辆，其余都是R35轻型坦克，无法同中国军队的二号坦克对抗……双方交战约1个小时10分钟，其中坦克战约半个小时，我军损失了全部52辆S35坦克，112辆R35坦克，16门47mm反坦克炮，此外还有1063人阵亡，635人重伤，321人失踪。目前我军18000余人已退至索姆·勒兹城内准备固守，不过敌我力量悬殊，我军恐怕难以坚持超过48小时，希望集团军司令部能尽快派出援兵……”

　　一道紧急的求援电报发往了法军第一集团军司令官劳伦斯中将的手中。作为第一集团军主力的第一装甲军居然在短短8个小时内连续遭到了两次惨败，损失了500多辆坦克！整个装甲军现在差不多成了一个摩托化步兵师了。而对手的损失，虽然戴高乐少将和皮埃尔少将都没有提起，不过作为法国陆军当中资历极深的老将，他自然知道这其中的含义。这两场坦克交锋，恐怕都是一边倒的溃败，对手的损失必然是微乎其微的！

　　这连续两次大败，只能说明法国装甲部队所拥有的坦克根本就不是中国和德国坦克的对手！而英国坦克的水准，劳伦斯中将也是非常清楚的，他们的马蒂尔达2型防御虽然不错，可是机动性和火力全都只能用悲剧来形容！特别是那门40mm的反坦克炮，别说是那种拥有110mm正面装甲的重型坦克，就算是装甲相对单薄的二号坦克恐怕也很难对付。而二号的40倍口径75mm炮却能非常轻松地解决掉马蒂尔达2型。

　　“英国人现在到哪儿了？”劳伦斯中将放下手中的求援电报，问自己的参谋长米勒少将道。

　　“到克拉维耶镇了，距离索姆·勒兹还有9公里，1个小时之内应该可以赶到了。”米勒在地图上指出了英国第一装甲师和英国第三师的位置。“我们的摩洛哥第二步兵师也已经推进到了哈佛郎日镇，最多1个半小时也能赶到索姆·勒兹。中将，是不是要催促一下，让他们……”

　　“不用。”劳伦斯摆了摆手，打断了米勒少将。“我们的S35对付不了中国人的坦克，英国人的马蒂尔达2型一样不行。就让英国人在和咱们的第二摩洛哥师在克拉维耶到哈佛朗日之间展开，建立一条临时防线。然后让第一装甲军后撤，退到这条防线后面去。”

　　“中将，那一带都是平原，靠一条匆忙建立起来的防线是根本挡不住中国人的装甲部队的。”米勒少将提醒道。

　　劳伦斯苦笑了下，“一条匆忙建立起来的防线总比没有防线要好，再说，我也不打算让他们一直坚守下去。等到天黑就让他们撤退吧！”

　　“撤退？”米勒少将瞧了一眼地图上的马斯河，微微摇了摇头，“中将，第一集团军群司令部的命令是夺回阿登森林的控制权，我们如果退过马斯河，恐怕就没有办法执行命令了。”

　　“命令已经没有办法执行了。”劳伦斯中将重重吐了口闷气，叹息道：“我们打败了，我们被中国人给打败了！他们用一个装甲师就打垮了我的一个装甲军，如果他们的两个装甲师还有巴斯托尼的那个德国装甲师都出动，我们根本没有办法在马斯河南岸立足。”

　　“中将，我们是不是应该请示集团军群司令部。”

　　“我知道。”劳伦斯又叹了口气，对米勒说：“你先去布置，集团军群司令部那里我亲自打电话去解释。”

　　米勒少将又瞧了眼地图上的恶劣形势，没有再坚持，立刻转身离开了劳伦斯中将的办公室。

　　“上将先生，第一集团军被中国鬼子打败了，第一装甲军损失惨重，现在只剩下不到100辆轻型坦克了……”

　　拨通了第一集团军群总司令约瑟夫·乔治上将的电话，劳伦斯用最沉重的语气向对方报告了马斯河以南的糟糕情况，然后小心翼翼地试探道：“我建议暂时放弃马斯河以南同中国军队决战的计划。将部队收缩到马斯河以北，我们可以依托马斯河建立起一道防线，在那里中国人将很难突破法军的防御。”

　　电话那头是长时间的沉默。乔治上将好像是被这个突如其来的坏消息给惊呆了，过了良久才吐出一句话。“算上那两个英国师，你们现在还有多少人，多少坦克和大炮？”

　　劳伦斯思索了片刻，回答道：“第一装甲军还有约18000人，第三、第四步兵军损失不大，两个军加在一起还能有70000多人，两个英国师也有35000多人……总兵力大约在130000上下。炮兵损失不大，算上那两个英国师的炮兵，应该有2000门左右，坦克还有500多辆。”

　　“佛内尔（劳伦斯），”大概是听到第一集团军的人员伤亡不大，电话线那头的声音好像缓和了一些。“你还有130000人，2000门大炮和500多辆坦克，不能就这样放弃战斗！而且还有两个装甲师正在向你那里赶，明天上午就能到位。到时候你就有1300多辆坦克和160000万军队了。如果不够我再调一个拥有4万人的比利时军给你，这样就能凑成20万大军。”

　　“可是，”劳伦斯犹豫了一下，又道：“可是中国人和德国人的兵力也在增加，而且明天上午天气可能会好转，德国人的飞机又将重返战场了。”

　　电话那头的声音轻轻叹了口气，道：“正是因为明天德国人的飞机会重返天空，所以我才要命令你继续发起进攻！”电话那头的乔治上将又加重了语气：“未来24小时对法兰西共和国来说是极为重要的！所以，我命令第一集团军不惜一切代价，同当面的中国军队展开决战！”


第0865章 1939年的阿登攻势（八）添油战术和金蝉脱壳

　　1939年4月底，法国巴黎，圣多米尼克大街，布列讷宫。这栋建成于1787年的古老建筑是法国国防部的所在地。就在中德英法四国的几十万大军在阿登森林北部，马斯河以南地区摆开战场的同时，英法联军也在这栋豪华紧致的两层大楼里，连轴的召开紧急会议。会议的中心议题十分的明确，那就是拿什么来拯救渐渐陷于危机之中的英法联军主力。

　　仗打到这个份上，所有人都已经看出形势大大不妙了。中德联军现在已经拿下了巴斯托尼，打通了阿登森林的通道，不计其数的中德联军正通过这条通道源源不断地涌进法兰西的后院。与此同时，还有一支强大的中国装甲部队在阿登森林被部的战斗中大显神威，短短半天时间就打得法国第一集团军丢盔卸甲，整整一个装甲军给打得变成了步兵师，现在正龟缩在比利时小城索姆·勒兹“固守待援”。

　　虽然负责指挥北部战区英法联军的法国第一集团军群司令官约瑟夫·乔治上将已经拼凑了20万大军和1300辆坦克，2000门大炮去同这支表现神勇的中国装甲部队决战，可是这栋大楼里的每一个人，从看大门的到甘末林元帅，都不看好这场决战。事实上，决定展开这次决战的约瑟夫·乔治上将本人也知道没有取胜的希望。

　　“先生们，法兰西共和国还联合王国的命运已经到了最为关键的时刻！”法国元帅甘末林沙哑的声音从布列讷宫二楼的会议室里面传了出来。这位英法联军的总司令现在满脸都是疲惫和沮丧的神色，两只眼睛里面布满了血丝，脸色也苍白的没有一丝血色，好像已经很多天没合过眼似的。

　　不过听到元帅的讲话后，会议室里所有的人还是纷纷把期待目光投到了坐在会议桌顶头的甘末林身上。甘末林扫视了与会的英法联军高层将领们一眼，然后强提起几分精神，不紧不慢地开口说道：

　　“相信诸位已经知道了上午发生在阿登森林的坦克大战的结果，非常令人遗憾，我们的第一装甲军在交战中被中国人打败了！而且中国人只用了不到半天时间就让一个代表了法兰西陆军最强战斗力的装甲军遭到了惨重的损失。联军总司令部经过研究认为，造成这种情况的原因只可能有一个，就是阿登森林北部是中德联军的主要突破方向，至少是主要突破方向之一！而部署于阿登森林北部的中德联军装甲部队拥有非常多的数量和强大的战斗力。”

　　说到这里，这位上了年纪的法国元帅双手扶着桌子站起身来，然后拿起了摆在桌上的指挥棒，走到了一面挂着巨大天鹅绒幕布的墙壁前。几位早已等候在那里的参谋立即拉开了幕布，一瞬间一张硕大无比的法国北部和比利时战略形势图就出现在了众人的面前。

　　“此外，根据法国第一集团军和第二摩洛哥步兵师的报告，他们至少发现了对方四个装甲师的番号，两个装甲掷弹兵师的番号。其中有一个是德国武装党卫队的‘阿道夫·希特勒’装甲师，而这个装甲师是隶属于古德里安大将指挥的德国第二装甲集团军，据查，该集团军还拥有至少6个装甲师和4个装甲掷弹兵师，16个摩托化步兵师！这个德国装甲集团军和中国第一装甲集团军加在一起，拥有32或者是33个精锐师，如果他们用这些部队攻击那慕尔到于伊一线的我军侧翼的话，”甘末林的眉毛微微一皱，露出了痛苦的神色，“我们英法比三国的近200万大军将会陷于腹背受敌的危险之中！而且，马斯河两岸的比利时平原非常有利于中德装甲部队作战，一旦敌军成功渡过马斯河，我们就没有什么力量能够阻止他们扫荡我们的后方，切断我们200万大军的退路了！”

　　甘末林的这个结论一出，会议室里顿时就响起一片嗡嗡的议论声音。虽然大家都知道情况不妙，不过甘末林的预测显然比大家想象中的还要悲观。

　　“诸位！安静，请安静！”看到会场上出现了乱哄哄的趋势，甘末林元帅的指挥棒在地图上面敲了敲，接着又提高了些声音，“我们的200万大军已经处在危险的边缘了！如果我们不采取一点措施，这场战争就要打输了！”

　　“是的，元帅先生说的没错！”英法联军的另一个巨头，大英帝国总参谋长艾恩赛德上将站了起来，接过甘末林的话题，继续说道：“目前联军的确处于危险之中。”他也走到地图边上，从甘末林手中接过指挥棒，点了下地图上的索姆·勒兹道：

　　“英法联军和中德联军将会在这里进行一场会战，我们将投入20万大军，1300辆坦克和2000门大炮。不过我们的对手拥有更强大的兵力，估计他们将至少投入四个装甲师，四个装甲掷弹兵师和落干个摩托化步兵师，总兵力可能高达30万，投入的坦克、强击火炮将会达到2000辆，大炮2500门！所以，我们预计这场会战将会以我方的失败而告终。

　　虽然这场会战很难取得最后的胜利，但是却可以在一定时间内吸引住德国统帅部的注意力。相信我们的德国同行也有足够专业的眼光，可以看出这场会战的重要性，他们一定会将德国空军的主要战力都用于马斯河以南的战场。而我们就利用这个机会，将联军主力从比利时撤退出来。

　　此外，我们的英国皇家空军已经将本土所有的战斗机中队全部调往法国北部的机场。从明天凌晨开始，英国皇家空军将不惜一切代价同德国空军争夺马斯河以北的制空权，以确保联军主力可以在最短的时间内撤出比利时……具体的撤退计划已经制度完成，会议结束以后将会发到各个集团军司令部的代表手中。各集团军有12个小时准备，从明天凌晨开始就必须根据计划从撤退，24小时内我们的主力就要撤出比利时，各部队都不得以任何理由延误行动！”

　　“可是，上将先生，谁来掩护我们的撤退呢？德国的A集团军群可不会眼睁睁看着我们撤退的。”这时会议室里突然有人站起身，提出了一个疑问。

　　“这个问题……在我们的撤退计划中已经有了安排。”甘末林元帅看了眼提问的将军，原来是刚刚得到法国政府启用，来担任自己副手的马克西姆·魏刚上将。甘末林轻轻叹了口气，用有些哀伤的语气回答道：“会有一部分军队留下来担任主力部队的后卫，在发给各个集团军的作战计划中会有安排的。此外……所有的比利时军队都将会留下来牵制德军。”

　　“也就是说我们抛弃了比利时，还想指望他们来断后。”魏刚上将的嘴角露出一丝嘲讽。

　　甘末林看了一眼这个或许很快就将接替自己的上将，苦笑着点了点头，“我们的撤退计划将会对比利时人保密……虽然他们很快会知道的，可是总能争取到十几个小时，如果一切顺利的话，我们还是可以从比利时撤出大部分部队的。”

　　“哼哼，如果不那么顺利呢？我们的200万大军还能剩下多少？50万还是30万？”魏刚上将用充满蔑视的眼神瞧了一眼甘末林，然后低声嘟喃了一句，刚想要提出一些在他看来切实可行的建议，会议室的大门突然被推开了。

　　就看见一个参谋慌慌张张地跑了进来：“元帅阁下，第一集团军急电，约有一个中国师和一个德国师的敌军已经包围了索姆·勒兹城的第一装甲军，现在正在猛攻那里！而且……至少有两个中国装甲师已经绕过了索姆·勒兹进入比利时平原了！”

　　甘末林和魏刚同时脸色大变，甘末林看了魏刚一眼，然后大声道：“先生们，我们已经没有时间讨论了，我们必须执行撤退计划！立即！”

　　……

　　法军第一装甲军所据守的比利时小城索姆·勒兹周围，已经是一片火海地狱的景象。这支曾经拥有626辆坦克的装甲军，本来是被法军高层寄予厚望的突击力量，可是在不到一天的战斗中，他们就好像是经历了一场噩梦一样，损失了几乎所有的坦克，而且现在还被两个步兵师（其中一个是装甲掷弹兵师）给团团包围起来，用重炮狂轰滥炸。

　　而且原先法军第一集团军想利用他们的牺牲来赢得一点时间，以重整战线的想法也完全落空了。德国的第46摩托化步兵师在4月28日下午3点左右到达了索姆·勒兹前线，在此之前，中国的第一装甲掷弹兵师也被抽调出来，这两个师就在中的国防军中将王耀武的统一指挥下，包围了索姆·勒兹，然后在四个炮兵团的掩护下，开始发动一轮又一轮的猛攻，看起来用不了多少时间就能全歼这个法国装甲部队中的“一号”了。

　　至于之前同法国第一装甲军在索姆·勒兹城下决战的中国第二装甲师，则在休整了2个小时之后，同从西面赶来的第二装甲师会师，然后绕过索姆·勒兹，向9公里外的克拉维耶镇挺进，准备用他们的800多辆坦克、强击火炮狠狠蹂躏刚刚赶到那里的英国第一装甲师、第三师，还有法国第二摩洛哥步兵师。

　　中国第一装甲军军长徐云龙上将是这两个装甲师的总指挥，在他所乘坐的半履带装甲指挥车的前后左右，都是滚滚向前的中国坦克，总共有768辆二号、三号、四号坦克，另有二百多辆各种突击火炮和自行火炮，此外还有近20000名乘坐着半履带装甲车伴随坦克前进的装甲掷弹兵。而在这股钢铁洪流的后面，还有德国武装党卫队第一装甲师和德国第47摩托化步兵师所组成的行军队列。他们是刚刚从巴斯托尼赶来的，德国统帅部在研究了最新的战场变化后，果断暂停了阿登森林西部的作战行动，而将全部可以动用的力量都投入到了马斯河以南的战场上面。除了这两个德国师之外，还有德国第七装甲师，党卫军第二“帝国”装甲师，“大德意志”装甲掷弹兵师等精锐部队正在源源不断向的哈佛郎日——克拉维耶一线挺进。

　　如果这几个师全部到位的话，中德联军在阿登森林会战中所投入的兵力将达到9个师，包括5个装甲师，3个装甲掷弹兵师，2个摩托化步兵师，如果算上三个军级单位的直属队，总兵力已经超过了18万，拥有坦克、强击火炮2000余辆！

　　此刻，突然有一辆摩托车从前面疾驰而来，停在了徐云龙的装甲指挥车旁，摩托车上的通讯兵将一个文件袋塞进了车窗。

　　第二装甲军参谋长高魁元接过通讯兵递过来的文件袋，打开看了一眼，立即露出了兴奋的表情。

　　“军座，第二装甲威力搜索营报告，英国人在克拉维耶镇外的平原和森林中展开坦克部队了。大约有300辆以上的马蒂尔达2型坦克，还有一些装甲车和步兵，看起来是一个装甲师。”

　　“一个装甲师摆开来打？”徐云龙冷哼了一声：“这些英国佬是一点都不吸取法国人的教训。”

　　高魁元点点头，提议道：“军座，让咱们的两个装甲师也展开吧，英国人顶天也就500辆马蒂尔达2型坦克，咱们的700多辆二号、三号和四号坦克用2个小时就能结束战斗！说不定今晚弟兄们还能在克拉维耶休整一下呢。”

　　“英国人既然敢摆开来，或许还真有什么凭借吧？”徐云龙从副官手中接过地图，看来会儿，指着克拉维耶镇和镇外的一片树林对高魁元道：“如果我是英军指挥官，知道自己的坦克打不过对手，一定会想些别的什么招，比如用大口径的反坦克炮或是高射炮什么的打个埋伏……这片树林和小镇应该是附近唯一有可能埋伏的地形。待会就用大炮猛轰几遍，然后再用坦克冲击，对了，这次让601和602重坦克营出击，用它们的远射火力在800米到1000米的距离上打垮英国坦克。”

　　徐云龙的命令传达下去以后，中国第一装甲军就在距离英军5公里外展开了一个4000米宽的正面，700多辆坦克摆出了一个进攻的楔形阵，还有一个旅的装甲掷弹兵伴随进攻，另一个装甲掷弹兵旅则在主力部队的左翼展开，以防备哈佛郎日的那个摩洛哥步兵师。

　　轰！轰！轰……

　　下午6点钟整，炮声准时响起，3个中国自行火炮团的162门105mm或150mm自行榴弹炮就开始猛轰对面的英军阵地。

　　整个克拉维耶镇和镇外的树林顿时就像被打着了火一样，从中国坦克集结的出发阵地向北望去，就看见无数飞溅的弹道从身后向北面的树林和小镇飞去，一刹那之后，高高低低的烟柱伴随着火光就在英军战线上面同时直冲云霄，隐约还能从这一股股烟柱中发现武器的零件碎片，还有人体的残肢断臂，全都被高高掀上了半空，甚至还有几辆倒霉的马蒂尔达2型坦克被大口径炮弹直接命中，顿时就化作一团团熊熊燃烧的火球。

　　英军的反应也算及时。隐藏在后面的炮群第一时间就开始了轰隆的反击，不少17磅、25磅还有6英寸的炮弹落在了中国坦克的集结地域和后方的炮兵阵地上面。可是却没有造成太大的损失，只要不是被炮弹直接命中，坦克和自行火炮的装甲足以抵抗弹片和冲击波造成的伤害。

　　双方的炮战没有持续多久，中国军队庞大的坦克集群就开始轰鸣着向前滚动，两个装甲师的700多辆坦克排成了27排，每片有18到36辆不等的坦克。打先锋的是两个重坦克营的120多辆四号坦克，它们的88mm炮可以在英军坦克或是反坦克炮的有效射程之外就歼灭那些只会慢吞吞爬行的马蒂尔达2型坦克。对指挥这场战役的徐云龙上将来说，打赢是毫无疑问的。而对另一面的蒙哥马利而言，这场战斗只能用无可奈何来形容！

　　在他看来，整个英法联军的部署现在全都已经乱套了。四个装甲师和一个轻机械化师的强大突击兵力，本来可以捏成一个拳头，给阿登森林的中德联军以致命打击的。可是现在这些兵力却被依次投入战场，变成了典型的添油战术！结果被兵力和装备都占优势的中国装甲部队个个击破。先是法国第一装甲师，然后是法国第三轻机械化师，再是英国第一装甲师和第三师，接下来估计是正在赶来的法国第三、第四装甲师！短短两天时间，英法联军百分之二十五的装甲部队，就这样莫名其妙的损失了……


第0866章 1939年的阿登攻势（九）通往巴黎之门

　　1939年4月28日这一天对英法联军来说简直就是一场没完没了的噩梦，早上是戴高乐指挥的一个装甲师被中国人用重型坦克引进了反坦克炮的伏击圈中，一顿海扁后折损了七八成。好不容易跑到索姆·勒兹，还没有来得及喘口气，法国的第三轻机械化师和第一装甲师的残部又在索姆·勒兹和中国第二装甲师来了一场激烈碰撞，结果依旧被蹂躏了一番，直接就给打成了步兵师！到了晚饭后，又有噩耗传来，蒙哥马利少将指挥的两个英国师又在克拉维耶镇被两个中国装甲师修理！

　　虽然足智多谋的蒙哥马利想出了坦克和反坦克炮配合，以坦克诱敌，用17磅反坦克炮歼敌的战术。可无奈中国人也是狡猾狡猾滴！他们先是很不讲理的用162门自行榴弹炮猛轰了一遍英军战线，将那些埋伏在树林和小镇上的反坦克炮扫了个七七八八。然后，更是无耻地派出120多辆45.5吨重的四号坦克打头阵，用88mm坦克炮打远射！这可实在是太欺负人了！在88mm坦克炮能轻松击毁马蒂尔达2型坦克的距离上，英国的17磅炮根本就伤不着四号坦克分毫！而且更让蒙哥马利吐血的是，中国坦克集群里剩下的600多辆二号和三号坦克，居然客串起了野战炮的角色，用它们的40倍口径和48倍口径的75mm坦克炮发射起了高爆弹，对英国坦克身后的树林、小镇一阵猛轰。把隐藏在那里的英国步兵阵地和反坦克炮阵地打了个稀烂！横七竖八的都是死尸和残缺破损的大炮。

　　在料理了英军的伏兵之后，两个中国装甲师还分出两个团的三号坦克和两个装甲掷弹兵团，从克拉维耶镇的两侧突破了英军第三师步兵松散的防线，试图去包抄英军炮兵阵地！看到事不可为的蒙哥马利，只得和戴高乐还有那个皮埃尔少将一样，咬着牙下达了撤退的命令。由于英国的马蒂尔达2型坦克的机动能力实在是糟糕，因此，英军撤退的时候干脆丢弃了这些中看不中用的“铁疙瘩”，坦克兵和步兵一样坐上了卡车跑路。这样一来，两个英国师倒是很快摆脱了中国装甲师的追击，大部分的官兵也都安然撤过了马斯河。

　　不过在哈佛郎日的那个摩洛哥步兵师可就没有那么幸运了，由于他们英国盟友的逃之夭夭，这个倒霉的摩洛哥师一下子就陷入了两个中国装甲师，还有随后赶到的德国武装党卫队第一“阿道夫·希特勒”装甲师和德军第47摩托化步兵师的围攻之下！17000多人的步兵师很快就被三个装甲师压缩到了小小的哈佛郎日镇内，然后由德军第47摩托化步兵师包围起来，慢慢用重炮和步兵攻打。此后，两个中国装甲师和一个德国装甲师又分兵两路，分别向东西两个方向席卷法军第三、第四军的侧翼，以配合正面的中国第二装甲掷弹兵师将这两个早已经成了惊弓之鸟的法国步兵军（实际上只有3个师）击溃。

　　到了4月29日凌晨，马斯河以南的英法联军阵线全线动摇。一天的苦战下来，他们已经明白，马斯河以南的决战已经没有办法进行了，现在唯一的选择就是退守马斯河。但是在中德两军两个精锐的装甲集团军的强大压力下，这个没有修筑过多少坚固工事的马斯河防线又能坚守多少时间呢？如果马斯河一旦被中德联军突破，那比利时的200万英法联军主力可就要面对全军覆没的危险了！

　　就在此时，比利时英法联军主力的大撤退也在一片慌乱当中开始了！由于准备仓促，又加上马斯河南岸的意外大败，使联军各处都陷入了恐慌，接到撤退命令的部队不顾一切就沿着比利时的公里、铁路向西逃窜。奉命坚守阵地充当殿军的部队则更加慌乱，稍一遭到德军的攻击，就不住的请求后撤。而那些被抛弃的比利时军队也很快发现了英法联军的“溃逃”，这些“无路可退”的比利时部队也不再服从联军总司令部的任何命令，纷纷自发的向比利时首都布鲁塞尔撤退。而就在此时，遮天蔽日的德国飞机又重返了比利时的天空，向正在溃退中的联军投下了一串又一串的炸弹……比利时的英法联军主力，几乎在一夜之间就陷入了最大的危机当中。

　　面对这种突如其来的溃退，英法联军上下，彻底慌了手脚。英法联军总司令部从甘末林元帅以下，全都是手忙脚乱。一边拼命调集空军试图驱散比利时上空的德国飞机，试图保证联军退路畅通。一边又命令已经损失惨重的法军第一集团军对正在向马斯河挺进的中德联军装甲部队展开反击，不求将其击退，哪怕是迟滞对方片刻也好。一边又在筹划保卫巴黎保卫法国东北部的战役，拼命搜罗预备部队，同时还向大洋彼岸的美国求援，希望他们可以提供足够的武器以装备更多的英法联军。另外法国方面还要求英国派遣更多的远征军来法国，还想让英军设法在挪威发动一场登陆战，以减轻一些法联军正面的压力。

　　这个时候，甚至还有传言，英国和法国已经秘密委托意大利领袖墨索里尼出面，斡旋和平了！法国愿意割让阿尔萨斯、洛林和法属北非、法属摩洛哥、法属马达加斯加给德国，割让法属印度支那给中国以了结这场战争！而英国则只想保住澳大利亚、新西兰、加拿大，还有盛产黄金的南非……当然，英法两国政府都在第一时间出面否认了这种不负责任的传闻。刚刚临危受命的法国总理雷诺，还有英国首相张伯伦都信誓旦旦地向记者表示：战局尚在可以控制的范围之内，完全没有必要考虑求和。

　　只是，这个言词听上去好像不是那么坚决了，似乎在暗示公众，万一战局到了无可挽回的地步，向德国还有中国求和也是完全可以考虑的！

　　由于眼下苏联已经变成了俄罗斯帝国，并且阿娜斯塔西娅女皇也在日前向英国宣战了！美国又要忙着保卫美洲，也无暇顾及英法两国，而大英帝国赖以生存的基础——皇家海军也在一连串的失败中接近溃灭，因此英法两国内部妥协派的声音也比前世响了许多。

　　……

　　这时在柏林城外措森的德意志帝国总参谋部，同样是一副紧张到了极点的气氛。不管是陆军总司令勃劳希契，还是总参谋长凯特尔都对前线所发生的剧变感到万分震惊！在他们的计划中，同样没有预料到200万英法联军会在一夜之间就到了崩溃的边缘。勃劳希契和几个高级参谋人员围着电动沙盘不停低声议论着战局，而凯特尔则是满头大汗，总理府的电话不停打过来，催问A集团军群什么时候可以开始追击，B集团军群什么时候可以完成包抄……到了后来希特勒干脆亲自坐车赶到了措森的总参谋部，就在作战指挥中心里大呼小叫：“追击！包围！歼灭！”好像只需他的几个命令，几百万德国军队就能立刻插上翅膀飞到战场上去一样。

　　凯特尔大将只得一边处理雪片一样飞来的各种汇报或请示的电报。一边还要应付着这个有点神经质的元首，费尽口舌向他说明，由于英法联军的溃逃来得太突然，因此不是所有的德国军队都已经做好了追击的准备。现在德军所能做的就是利用空军尽量杀伤和迟滞英法联军，同时派出地面部队从正面强渡马斯河，突破已经没有多少人防守的列日防线……而这个过程怎么样也要花费24小时，毕竟马斯河上所有的桥梁都已经遭到彻底的破坏，德军大部队想要通过也只能搭浮桥，而这项工程得花费不少时间。此外，集结部队，强渡马斯河，夺取列日防线上的各个要点也都需要时间。

　　至于B集团军群的包抄，实际上执行起来也没有那么容易。原定横穿阿登森林，从法国东部的色当一线突破，然后一路向北切断比利时英法联军主力同法国本土联系的计划已经没有办法实现。因为，目前只有一个中国第八装甲师抵达了马斯河东岸，其余部队都被转用到了阿登森林北部和马斯河南岸的战场。

　　现在唯一可行的包抄方案就是使用刚刚在阿登森林战役中打败法军第一集团军的中德联军装甲集群，向北突破，在那慕尔附近强渡马斯河，只插比利时首都布鲁塞尔。哪怕是最后没有打下布鲁塞尔，也能够大大迟滞英法联军主力撤退的步伐。只要拖住他们24小时以上，那200万英法联军主力的至少七到八成的部队，也就回不到法国了。

　　而比利时的英法联军主力，都是这两个国家陆军的精华，装备训练最完善，现役军官最多，还包括了至少10个装甲师，以及数量不明的轻机械化师！如果这些部队丧失了，那么至少法国就铁定输掉了这场战争。没有了法国的陆军，光靠英国那支只剩下一些残兵败将的海军也肯定没有办法继续支撑下去。那德国统治西方世界的时代也就到来了！只是要实现这个目标，好像又得借助那个和已经德国貌合神离的盟友——中国人的力量了。

　　“为什么会这样！为什么！”希特勒在巨大的电动沙盘旁边来来回回踱着步子，用力挥舞着拳头，怒吼道：“难道我就要眼睁睁看着这个彻底打败法国的最佳机会从我手中溜走么？”

　　“不是这样的，我的元首，”凯特尔苦苦皱了下眉，解释道：“法国人实际上已经被打败了，即使我们和中国人的9个师不能在24小时内突破马斯河，英法联军仍然将会损失至少5成的兵力，以及大部分的重武器。剩下的那一半人就算回到了巴黎，也肯定抵挡不住我们的进攻……最多需要三个月，我们就能打败法国这个宿敌了，这都是在元首您的英明领导下才实现的。”

　　希特勒闻言瞥了凯特尔一眼，牙刷一样的小胡子微微一动，露出一丝苦笑：“是的，我们打败了法国，或许再花上几个月还能打败英国，可是美国呢？美国怎么办？到时候美国或许会完全武装起来，而那个东方人又不愿意和我并肩战斗！”说到这里元首突然提高了嗓门，双手好像不受控制一样挥舞起来。“如果不打败美国！德意志帝国就没有办法成为西方世界的领袖！也就没有办法主宰整个世界……那我所建立的帝国很可能将没有办法存在超过100年，或许在我死后就会分崩离析，我们这一代人的全部努力和心血就白费了！全都白费了！到时候主宰世界的将是东方的亚洲人！是亚洲人！你们明白了么？”

　　凯特尔脸上露出痛苦的神色，他不知道该如何同元首解释，战争进行到现在，这个总参谋部里面所有人的心情都只能用狂喜二字来形容了。可是希特勒居然还不满意……这位上等兵什么时候能明白打仗赢六成的道理就好了。这个世界上从来就少有100分的胜利，特别是在双方实力相差不大的情况下，比如这次的“比利时战役”能打成这样就不错了。

　　“我的元首。”陆军总司令勃劳希契这时放下了手头的工作，加入了希特勒和凯特尔的谈话，他小心翼翼的提醒道：“您是否可以考虑一下墨索里尼的建议？或许我们可以通过谈判结束同英法的战争，这样我们就有足够的时间来进行同美国的战争了。”

　　“现在就议和？”希特勒轻声嘀咕了一下，背着手在作战指挥中心里踱起了步子，眉毛紧紧皱了起来，好像是在心中盘算着得失。

　　此时，作战指挥中心门口响起一阵皮靴敲打花岗岩地面的声音，希特勒的副官总务长威廉·布吕克纳走了进来。“嗨！希特勒！”布吕克纳走到希特勒身边，行了个抬手礼，然后才道：“元首，意大利领袖墨索里尼刚刚给您发来电报，他希望能在未来几天到柏林访问，顺便和您讨论一下恢复欧洲和平的事情。”

　　“哦？”希特勒停下了脚步，伸手从布吕克纳手中接过电报抄件，扫了几眼，沉吟道：“回电告诉墨索里尼，就说我欢迎他来柏林访问，并且愿意同他讨论欧洲和平的问题。还有，再去给中国人发电，告诉他们墨索里尼想要调停我们同英法之间的战争……再询问一下他们对英法荷比四国的要价。”打发了布吕克纳，希特勒又对勃劳希契话凯特尔说：

　　“先生们，现在，战争还没有结束！英法两国的军事力量必须彻底削弱，最好把他们削弱到不得不依靠德国保护的情况下再达成和平。只有这样才能确保德意志帝国对欧洲的绝对领导。”

　　“此外，帝国总参谋部还应该开始准备对美国的作战计划。我估计中国人不会和我们一起对付美国……他们想要维持中美德三国之间的均势。而这正是我想要打破的，因为这样的均势对德意志第三帝国和整西方世界都是不利的，甚至对美国本身也是不利的！”

　　这是勃劳希契和凯特尔第一次从希特勒那里正式得到对美作战的命令，两个人的脸上同时露出了犹豫的神色，相互对视了一眼，勃劳希契开口道：“元首，如果中国不和我们站在一起，那日本人会不会追随我们入侵美国？”

　　希特勒走到一幅挂在作战指挥中心里的巨大的世界地图前，抱着胳膊凝视了片刻，轻轻叹息了一声，低声自语道：“中国和日本就好像是统治了欧洲的德国和英国的关系……我们绝对不能容忍一个强大的英国，中国人也一样不会允许一个强大的日本存在！这正是日本拼命抱紧德国大腿的原因，所以我估计日本是会追随我们入侵美国的，只是中国人的态度还是非常关键的，万一他们……”说到这里，希特勒又是一声叹息，扭过头对勃劳希契和凯特尔说：“给你们一个月时间打下巴黎，我需要用那座城市来交换法国海军舰队。”

　　“一个月？”勃劳希契听到这个时间表下意识的就想摇头，可就在此时，一个参谋突然将一份电报抄件塞到了他的手里。勃劳希契低头一看，脸上突然展现出狂喜的表情，大声对希特勒道：“元首，是古德里安的电报，‘阿道夫·希特勒’装甲师的威力搜索营在半个小时前夺取了马斯河上的一座公路桥！在那慕尔附近！手忙脚乱的法国人居然没有炸毁这座大桥，真是……真是一个奇迹啊！我的元首，通往巴黎的大门已经向您敞开了！”


第0867章 英法要丧权辱国了

　　“首相阁下！刚刚收到消息，意大利领袖墨索里尼已经连夜动身前往柏林了！”

　　日本外务大臣松冈洋右在日本内阁会议刚一开始的时候，突然一脸凝重地抛出了这么一个莫名其妙的消息。

　　近卫文麿没有理睬这个大呼小叫的外务大臣，他端起会议桌上的咖啡杯，浅浅抿了一口专门配给给日本上层人物的“战时咖啡”，微微皱了下眉，最近的“战时咖啡”越来越难喝了，真不知道是用什么做的？刚想询问一下商工大臣小林一三最近的生产情况。松冈洋右有些刺耳的尖叫声却又响了起来。

　　“阁下！请您多多关注一下欧洲的局势，就在昨天，中德联军的装甲部队在阿登森林战役中打败了英法联军的第一集团军，他们已经将战线推进到马斯河了！还有消息说，马斯河上面一座公路桥被德国人意外攻占……而墨索里尼就是在这种情况下去的柏林，阁下难道没有发现其中的蹊跷么？这段时间意大利可一直在英法和德国之间斡旋和平！”

　　近卫文麿放下咖啡杯，横了一眼松冈洋右，见他一脸焦急的模样，微微有些吃惊，于是低声询问道：“那又怎么样呢？”

　　看到首相还是一副无动于衷的表情，松冈洋右嘴唇上的那撮小胡子抽搐了几下，猛地大声嚷道：“我的首相大人，澳大利亚！澳大利亚就要没有了，帝国的大陆之梦就要破碎了！”

　　“什么！？”会议室里面顿时响起一阵惊呼，陆军大臣永田铁山吸了口气，一脸疑惑地望着松冈问：“松冈君，你说什么？澳大利亚怎么会没有了呢？难道英国会将其割让给中国？”

　　“当然不可能了，希特勒也不希望中国得到那片大陆。中国人如果得到了澳大利亚，说用不了三十年就会拥有挑战德国的实力！除非德国能成为整个西方世界的主宰！不过这件事情并不容易达成。”松冈洋右又急又快地说道：

　　“当然希特勒也不会要求英国将澳大利亚割让给帝国，因为他也希望可以尽快了结欧洲的战争，好腾出手来对付尚处于虚弱中的美国，所以他会允许大英帝国保留澳大利亚和加拿大两个自治领。”

　　“这样的和平条约中国人是不会同意的。”永田铁山无所谓的摆了摆手，笑道：“中国人已经集结了65万大军和9艘航空母舰，最晚在下个月初就要入侵西澳大利亚了。他们不会同意这样的和平条件。”

　　“希特勒会有办法安抚中国的。”松冈洋右紧握双拳，重重敲打着桌面，大声解释道：“他只要给中国一些重要的机器设备和关键技术，中国就不会阻扰他同英法达成议和了，甚至中国人自己也会同法国议和以获取法属印度支那。至于澳大利亚……以中国人的实力，他们完全不必在乎《英德和约》，只管继续入侵就是了，希特勒在打败美国之前拿中国是没有一点办法的。可是帝国敢这么做么？帝国敢同时得罪中国和德国么？”

　　松冈洋右的这番分析，顿时就在会议室里激起了阵阵波澜，与会的内阁大臣们纷纷交头接耳议论起来。日本义无反顾地投入到这场战争中去，为的就是澳大利亚这块宝地。

　　可是一旦英德议和，英国就会成为德国的“保护国”或者是“小兄弟”，而且英国还拥有加拿大自治领，那可是德国入侵美国的跳板！所以在英日这两个小兄弟之间，英国的地位明显重于日本！如果日本入侵英国的澳大利亚，德国说不定就要和日本翻脸了……更麻烦的是，现在日本还没有拿到那颗保命的原子弹！德国人只是给了他们一套气体扩散机的样品和设计图纸，以及1公斤武器级浓缩铀，还有几百吨沙林毒气而已。靠着这些东西，日本根本不可能让中国投鼠忌器……

　　“永田君，山本君。”近卫文麿也很快意识到了问题的严重性，他一脸凝重地对永田铁山和山本英辅道：“你们怎么看？德国会不会很快和英国达成议和？帝国有没有可能在近期对澳大利亚发动一场进攻呢？不管怎么样……总要先在澳大利亚抢下一块地盘才好。”

　　听到近卫文麿的问题，会议室内顿时安静了下来，所有的目光都投向了永田和山本。半晌才是山本英辅打破了寂静：“首相阁下，从目前的情况来看，英法向德国屈服的可能性还是存在的。法国和德国陆地相连，一旦英法联军主力在比利时会战中覆没，法国必然会选择屈服，就像历史上普法战争中那样。而英国本来倒是有可能抵抗下去，可是他们的海军却在北海大战、克鲁特海战还有印度洋大海战中损失殆尽。我们估计，现在英国海军的实力已经远远不如德国，甚至比起法国、意大利来也强不了多少。一旦法国屈服，意大利再加入德国一方，那英国除了屈服也没有其它的出路了。

　　至于在近期发动入侵澳大利亚的战争，海军方面倒是没有什么问题。海军现在可用的航空母舰有赤城、加贺、神龙、瑞鹤、祥鹤、龙骧、翔凤等七舰，五艘战列舰也全部可以使用……运输船团则已经集中了超过300艘各型船只，总吨位有150万吨左右。只是这些船只原计划都是要用于美洲作战的，现在转用于澳大利亚只怕会影响到帝国和……”

　　“我们可以分兵，以一半的兵力投入澳大利亚，剩下的仍旧用于美洲，以配合德国接下来的军事行动。”永田铁山哼了一声，打断了山本英辅的话。

　　“可是一半兵力能保证入侵成功么？”山本迟疑了下道：“情报显示，目前英美在俾斯麦群岛和新几内亚岛上部署了至少15万大军，没有20万以上的入侵部队根本就不能保证在短时期内将其攻占。”

　　“不，我们不需要攻击俾斯麦群岛和新几内亚岛！”永田铁山摇了摇头，站起身走到会议室一侧的墙壁上挂着的世界地图旁，伸出手指在澳大利亚东面的密布着大大小小无数岛屿的海域上轻轻划了个弧线。冷笑道：“现在澳大利亚正面临着中国的入侵，英国舰队必将集中于西澳沿海，所以南太平洋必然空虚。我们只需要来个避实就虚，避开重兵防守的俾斯麦群岛、新几内亚岛，从瑙鲁、瓦努阿图、新喀里多尼亚一线直接入侵东澳大利亚海岸！”

　　说到这里，永田将右手重重在地图上一按，大声道：“然后皇军就以迅雷不及掩耳之势夺取东澳大利亚，造成既成事实，到时候德国也只有承认帝国的既得利益了，因为希特勒还需要帝国配合他入侵美国！”

　　……

　　英国，唐宁街10号。这个时候，大英帝国首相官邸里面当然是一片的愁云惨淡了。首相张伯伦在听到那慕尔大桥被德国人突袭占领的消息后当场竟昏厥了过去！多亏了丘胖子又是掐人中又是做人工呼吸的……呃，还是口对口的那种！最后总算是救醒过来了。不过这位大英帝国的当家人还是像失了魂一样，坐在会议桌中间顶头的那把椅子上发呆。

　　这座那慕尔大桥本来是要留给马斯河南岸的两个处于混乱中的法国军作为退路的，因此没有及时炸毁，可是谁也没有想到，那些德国佬居然会穿着法军的军服，开着法国人的军用卡车，操着流利的法语偷袭夺取了这座关键的大桥！现在这个会议室里面所有的人，用脚后跟都能想明白接下来会发生什么了！

　　被英法联军视为生命线的马斯河北岸防线就这样被中德联军趁乱突破了，至少5个中国和德国的装甲师很快就会行驶在通往布鲁塞尔的大路上！一旦他们夺取布鲁塞尔，甚至是切断布鲁塞尔通往法国的公路铁路，那一百多万英法联军主力也就要在腹背受敌之下全军覆没了。

　　如果这样的局面出现在英德北海大战之前，甚至是中英印度洋大战之前，这间会议室里面的气氛还不至于如此低沉。可是现在……大英帝国的海军力量已经损失惨重了，而英法的陆上力量又将在不远的将来被中德联军歼灭！失去了海军的保护，也没有足够的陆军可用，大英帝国还有什么力量来保卫她的本土呢？

　　张伯伦用毫无神采的眼神扫了下这间死气沉沉的会议室，所有的人都是一副垂头丧气的样子，除了丘吉尔还强撑着精神，昂着大脑袋，做出一副随时准备去战斗的样子。

　　“先生们，我想……我们恐怕要输掉战争了。”张伯伦一声轻叹，说出了自己对眼下局势的看法。

　　“首相先生，我们还没有输！”丘吉尔一听到输掉战争，马上就像一只被挑衅的英国斗牛犬一样跳了起来，大声反驳：“大英帝国还没有输，而且她是永远不会输掉战争的！”

　　不过整个会议室里面没有一个人附和丘吉尔，包括第一海务大臣庞德爵士也是一言不发。张伯伦又叹了口气：“我想我们应该考虑一下墨索里尼先生所提出的和平建议……适当作出一些让步，以保全我们的帝国。”

　　“不！首相先生，您不能那样做！这样做，大英帝国就失去了她的灵魂！再也不是那个日不落帝国了！”丘吉尔双拳握紧，死死地盯着张伯伦，好像马上要扑上去揍一顿这个“烂好人”首相一样。

　　张伯伦看着丘吉尔，苦苦一笑：“温斯顿，可是现在没有办法了！没有办法呀！你是海军大臣，你说说看，海军还有多少舰只可以用来保卫英国本土？”

　　丘吉尔闻言一怔，呆了半晌，才坚定地点了点头，回答道：“目前皇家海军还有罗德尼号、君王号、拉米利斯号、皇家橡树号、马来亚号等五艘战列舰，声望号战列巡洋舰；还有光荣号、可畏号两艘舰队航空母舰，此外还有7艘轻型航空母舰。而且还有5艘乔治五世国王级战列舰在1940年6月之前就能全部投入使用。因此，大英帝国皇家海军仍然拥有世界上最强大的海军……之一！”

　　“达德利，你怎么看？”张伯伦对自己的老伙计丘吉尔的反革命乐观主义是非常了解的，不过这一会，他却不打算被这种永远乐观的精神所感染。而是扭头征求真正的海军专业人士达德利·庞德海军上将来了。

　　庞德却深深底下了脑袋，好像是有意回避张伯伦还有丘吉尔的眼神一样，他喃喃道：“根据我们在基尔港的特工报告，德国人已经修复了北海大海战中受损的四艘‘镇远’级战列舰。而且他们还拍到了三艘‘腓特烈大帝’级航空母舰的照片，还发现了塞德利兹号、齐柏林号，以及两艘不知名的‘易北河’级航母……”

　　“什么！这是什么时候的事情？我怎么没有得到报告？”张伯伦好像突然想到了什么，猛地扭头横了丘吉尔一眼。

　　“首相先生，这是刚刚得到的情报，还没有来得及证实，所以就暂时没有上报。”丘吉尔忙一脸诚恳地解释道：“即使这个情报是可靠的，皇家海军也可以战胜任何敢于侵犯帝国本土的敌人。”

　　“可如果法国投降，意大利也加入到德国一边呢？那样法国和意大利的十来艘战列舰也会加入到入侵英国本土的阵容中去，皇家海军还能对付么？”张伯伦用带上了凄楚的眼神看了一眼丘吉尔和庞德，苦苦一叹，又道：

　　“这次帝国真的打不下去了，且不说德中法意四国的十几艘战列舰，单是那6艘德国航空母舰就足以摧毁我们的本土舰队！你们别以为我不知道，咱们的7艘航母，除了光荣号能搭载48架舰载机，其余的6艘都是不值一提的小型航母，都是一万吨左右，舰载机只有十一、二架。7艘航母加在一起不过一百多架舰载机，如果论起真正的战斗力，恐怕还比不过一艘‘腓特烈大帝’级吧？要不然你们在印度洋大海战中也不会败得那么惨了。”

　　丘吉尔和庞德都无言以对，他知道张伯伦说的都是事实。英国海军的确打不过即将来犯的德国海军，刚刚结束的印度洋大海战已经充分暴露了英国海军的致命弱点，他们的舰载机实在太落伍了，根本不是中国海军的对手！当然，也肯定打不过拥有6艘航母的德国海军！更何况，德国一旦降伏法国，他们就能在法国北部建立起军用机场，从那里直接用岸基飞机掩护舰队夺取英吉利海峡制海权。而英吉利海峡一旦被德国人控制，强大的德国陆军就可以源源不断被送上英国本土了，凭英国陆军的那点实力，根本就抵挡不住。到时候恐怕就不是“体面”的议和，而是要无条件投降了！当然，英国政府和皇室还可以逃跑，去大西洋对岸的自治领加拿大继续抵抗。

　　可是这样的抵抗有胜利的希望么？能保住帝国么？中国人还是会夺取澳大利亚，中东也会被中德还有俄国瓜分，非洲多半会落入德国的囊中，或许意大利还会从中分一杯羹。而英国本土也会出现一个“法西斯政府”，人民会被奴役，自由会被践踏，整个国家都会变成德国的奴隶。至于从加拿大跨过大西洋反攻欧洲……这种事情除了超级乐观的丘吉尔，其他人恐怕是想都不敢想的吧？

　　而且，跑到美洲去就能保证安全了么？连日本都能入侵美洲，还扶植出一个中美洲联邦，何况是德国这样真正的强国呢？

　　看到大家都不说话，张伯伦双手扶着桌子站了起来，用有些发颤的声音说：“先生们，墨索里尼先生在给我的亲笔信中提出一个和平方案：大英帝国除了保留本土之外，还可以拥有加拿大自治领、澳大利亚自治领东部、新西兰自治领和南非自治领，当然，还有一些大西洋和太平洋中的岛屿。其余的领地将会由中德日等国瓜分……帝国不必要参加德国进攻美国的战争，但是要保证绝对中立，不能向美国提供任何形式的帮助。

　　此外，还要向中德日三国支付赔款……我们要向中德两国各支付2000吨黄金，归还大英博物馆内所有属于中国的艺术品和文物，还要给日本200吨黄金。这些赔款需要用南非自治领的金矿作为担保，在全部黄金付清之前，中德日三国的军队将会驻扎在南非，所有费用由英国承担……”

　　“首相。”张伯伦的话还没有说完，帝国总参谋长艾恩赛德上将就从外面急匆匆地走了进来，他是刚刚从法国巴黎赶回来的。

　　看到艾恩赛德苍白的脸色，所有人忽然感到一阵心悸，似乎比利时那边又会有什么噩耗传来。张伯伦忙问：“威廉，比利时那里情况怎么样？”

　　艾恩赛德从皮包里掏出一份文件，双手递给张伯伦，然后深吸了口气，回答道：“阁下，这是法国人刚刚拟定好的作战计划，他们打算在比利时再发动最后一搏了！”


第0868章 英法联军的最后一搏

　　“最后一搏？看来法国人还没有放弃！”丘吉尔刚刚有些低落的情绪又一次因为这个消息高涨起来了，他用力挥舞着又短又细的胳膊，兴奋地道：“既然法兰西还在战斗，那大英帝国又怎么能放弃呢？再说，日不落帝国的光荣传统中何时有过向野蛮的敌人屈膝求和呢？上将先生，您赶紧给我们说说，我们的勇敢的法国盟友准备如何挽回有点不利的战局呢？”

　　艾恩赛德望了一眼神情同样有些激动的张伯伦，然后就从一旁的柜子里取出一份十万分之一的比利时军用地图，摊开在了会议桌上面。这份地图是总参谋部在今天下午6点钟送过来的，反应的是4月29日12点之前的比利时战场上的战略态势。

　　任何一个稍通军事的人，只要看一眼地图上密密麻麻的各种代表着军队和防线的符号，就能知道英法联军的危险处境了。原先部署在列日防线上的英法联军都在纷纷向西撤退（在地图上看不出溃退和撤退的区别），而在马斯河沿岸的马斯特里赫特、乌佩、赫尔斯塔尔等地，都出现了代表德军的黑色箭头——这意味着德军已经成功突破列日防线，渡过了马斯河！虽然列日城和艾本·艾马尔要塞还没有陷落，一个法国的北非步兵师还在那里苦苦支撑着。但是大家心里都明白，这个要塞是坚持不了多久的。

　　不过目前最糟糕的还不是列日防线的崩溃，而是从地图下方的阿登森林地区延伸出来的一个蓝黑两色的巨大箭头！和其它的黑色箭头不同，在这个蓝黑两色箭头旁边用英语标志出了密密麻麻的部队番号，细细一数，竟有两个集团军级，四个军级，九个师一级的番号！而且其中还有五个令人生畏的装甲师！它们分别是中国第一装甲师、中国第二装甲师、德国党卫军第一“阿道夫·希特勒”装甲师、德国党卫军第二“帝国”装甲师、德国第七装甲师。

　　而且更让人感到绝望的是，这支拥有5个装甲师的强大装甲集群已经在马斯河畔的比利时城市那慕尔夺取了一座公路桥！现在正越过马斯河在向布鲁塞尔挺进，如果英法联军不能尽快想办法阻止他们的突破，全军覆没只是时间问题！

　　艾恩赛德伸出有些干枯的细长手指，点了下那慕尔西北的小城让·布卢，“甘末林元帅的计划是在明天凌晨，在让·布卢一线发动一场反击战。准备动用法国第二、第三、第四、第五装甲师，第一、第二轻机械化师，英国近卫装甲师等7个装甲师或轻机械化师；另有一个摩洛哥步兵师，一个法国摩托化步兵师，和刚刚从前线撤下来的英国第三师配合作战。这次反击总计要出动十个师，坦克2500多辆，其中还有3个装甲师各装备有一个团的G1R战斗坦克，一共有468辆，大炮1200多门，官兵人数近17万。此外，还有25个英国和法国的战斗机中队的400多架飞机负责提供空中掩护。”说到这里，这位大英帝国的总参谋长轻轻叹了一声，用细不可闻的声音说了一句：“这是已经联军现在能够动员的全部力量了，如果失败，恐怕就真的要向中德两国求饶了！”

　　……

　　“给集团军总部去电，我现在就站在那慕尔法军的核心工事上面！在我的脚下，就是原法军第一集团军的司令部所在地，现在这里已经变成了一片废墟！法军已经向北溃退，我第二装甲掷弹兵师正在追击作战当中……法军似乎已经完全崩溃，出现了成建制的缴械投降，我军现在最大的困难就是不知道应该如何处置成千上万的战俘！”

　　在4月29日黄昏弥漫的橙色晚霞当中，第一装甲掷弹兵师师长任天民中将穿着一件迷彩作训服，带着一票师部参谋站在一个坍塌了一半的教堂上面。看上去有些老实憨厚的面容上，也难得出现了志满意得的傲气。教堂周围，全是大队大队垂头丧气，面色惨白，目光无助的法军俘虏，他们在荷枪实弹的中国掷弹兵的监督下，排着长长望不到边的队伍，向南缓缓而行。

　　不过在这个刚刚被中国军队攻占的比利时城市里，倒也没有看到多少激战的痕迹。除了这个被征用作为法军第一集团军司令部的教堂被150mm自行榴弹炮轰了个半塌外，只有极少数的建筑上有弹痕或是硝烟的痕迹。街头巷尾，已经有不少小城的居民悄悄的探出身子，用好奇和警惕的目光打量着这支来自东方的……侵略军！

　　的确是侵略军，这个时代的中国国防军毕竟是帝国主义军队，性质肯定是反动的！是邪恶的！所以打下了这个看上去挺不错的比利时城市当然就要干一点侵略的恶行了！市中心的几个银行无一例外的遭到了中帝国主义军队的抢劫，金库里面所有值钱的东西都被装箱运走，还有两个尽职的比利时保安和一个银行经理因为“妨碍抢劫罪”被中国占领当局逮捕，关进了那慕尔的监狱。几乎所有被中国国防军官兵搜查（漏网的法军）过的豪华住宅都多少会丢一点东西，还有不少模样可爱的比利时小萝莉被调戏一下……杀人（指无害的平民）放火强奸什么的倒是没有发生。此外，在那慕尔的犹太人聚居区还出现了一个专门出售中国护照的机构，一份中华民国护照索价3000马克或是等值的比利时法郎……据说有了这个东西，就不会被后来的德国占领军捉去什么集中营里面干苦役或是弄死！听上去好像有点用处，所以还卖掉了不少。

　　望着这个正在遭受中国第一装甲掷弹兵师侵略的比利时城市，还有不计其数的法军战俘，任天民任大师长的心里丝毫都没有感到愧疚，反而觉得自己是立了多大的功劳似的。金光灿灿的上将军衔，还有青天白日勋章好像正在向他招手。可是此时，任大师长却万万没有想到，一支庞大的英法联军装甲部队正准备趁着即将到来的夜色，向那慕尔城西北16公里的让·布卢地区开进！

　　“上将阁下，夏尔·戴高乐少将向您报到！”

　　法军第一集团军群总司令约瑟夫·乔治上将抬起头，打量了一会儿眼前这个身材高大的“败军之将”，点了点头，抬手指了指办公桌对面的一张椅子，“夏尔，请坐吧。”看到戴高乐脱下桶装的军帽，毕恭毕敬地坐在自己对面，乔治上将嘴角一动，微微露出一点笑容，指了指坐在他的办公室沙发上的另一个长了个法国式大鼻子的中将说：“这是拉特尔·德·塔西尼中将，法国第二装甲集团军司令官，刚刚从摩洛哥调过来——这位就是夏尔·戴高乐，第二装甲集团军的新任参谋长。”

　　“夏尔，很高兴能在比利时同你合作。”塔西尼中将站起身，主动伸出右手，和有些发愣的戴高乐握了一下。

　　“上将先生，你是说我当第二装甲集团军的参谋长？”戴高乐和塔西尼打了招呼，又一脸疑惑地看着乔治上将。

　　“是啊，要不然我把你找来布鲁塞尔干什么？让你上军事法庭么？”约瑟夫·乔治上将露出一脸苦笑，“或许是该送你上军事法庭，不过在这之前必须要有人拯救法兰西，要不然就没有法国的军事法庭能来审判你了。”

　　“可为什么是我呢？”戴高乐好像要打破砂锅问到底了。

　　约瑟夫·乔治叹了口气，“这个参谋长你不干谁干？皮埃尔少将还有其他几个同中国装甲部队交过手的法国装甲指挥官不是进了坟墓就是进了战俘营，只有你因为撤职而逃过一劫，所以就得当参谋长了。”

　　戴高乐愣了又愣，这个撤职还撤出好运来了！不过他细细一想也就明白乔治上将的意思了，他戴高乐再怎么打败仗，总算也是精通坦克作战，而且还和中国人当面较量过一番的。总比那些根本没见过中国坦克长什么样的菜鸟要强吧？

　　“夏尔，说说那些中国人的坦克吧，是不是很厉害啊？我们明天可就要同它们开战了！”塔西尼中将看到戴高乐的脸上露出恍然大悟的表情，于是就开口提问了。

　　戴高乐点点头，介绍道：“是的，中将先生，中国人的坦克和他们的坦克兵都很优秀！特别是他们的一种45吨左右的重型坦克，这种坦克拥有110mm呈斜角布置的装甲，还有一门56倍口径的88mm炮……他们每个师大约有一个这样的重坦克营，满编应该是65辆。除了G1R战斗坦克之外，我们所有的坦克都对付不了它，就算是G1R坦克也必须要靠数量上的绝对优势才有可能取胜。”

　　“那么厉害！难道连G1R都打不过？”塔西尼倒吸了口气，他是步兵出身，没有学过装甲作战，只是资历够高，所以才当上了这个新组建的装甲集团军总司令。戴高乐口中的那款G1R战斗坦克是去年刚刚开发出来，在法军内部有极高的评价，认为足以对抗德国的三号坦克。可没想到，德国佬偏偏弄出个重型坦克！

　　“是的，G1R坦克的正面装甲是75mm，主炮是48倍口径的75mm炮。这种坦克本来是用来克制德国（中国）的三号。对付更强大的重型坦克……实在是非常勉强。它们的88mm坦克炮应该是在88mm高炮的基础上开发的，我估计这种坦克炮至少可以在1500米的距离上打穿G1R的正面装甲！而G1R的75mm炮必须要到500米的距离内才有可能打穿这种重型坦克的正面装甲。所以正面交战对G1R坦克来说是没有什么机会的。

　　不过也不是完全没有办法，我们的技术人员发现这种重型坦克的侧面装甲较为薄弱，大约只有40mm。就连我们的47mm坦克炮在600的距离上就足够将其击穿了。我想到时候我们可以这么对付这种坦克……”

　　戴高乐在这一路上除了琢磨自己被解除军职提前退役之后的生活着落，就是在考虑如何对付这种强大的重型坦克了，而且还真想出一个办法。他顺手从乔治上将的办公桌上拿过一张文件，反了个面铺在桌子上，用红蓝铅笔在上面画出了一个他设想出来的古怪阵型。

　　……

　　“钧座，第二装甲掷弹兵师已经攻下那慕尔城了，仅仅用了几个小时，还抓到了上万名俘虏。看起来法军的战斗意志已经崩溃了！咱们打进巴黎的日子也不远了吧！”戴安澜风风火火地冲进了黄孤宇的指挥部，还没敬礼就向黄孤宇急切地汇报。语气虽然有些急促，但是戴大参谋长脸上的笑意却是怎么也掩饰不住。

　　虽然阿登森林战役的胜利是意料之中的事情，但是这场战役在短短两天内就取得了如此丰硕的战果，并且严重动摇了整个英法联军的战线，却是超乎了黄孤宇和第一装甲集团军司令部的想象。特别是英法联军的马斯河防线因为那慕尔大桥的意外陷落而被打开了关键的缺口，现在那慕尔城又在几个小时内被攻占。中德联军装甲部队北上的大门已经完全被打开了，5个装甲师一旦在马斯河以北的比利时平原上摆开来，还有什么力量能够阻挡他们将英法联军退往法国北部的道路完全切断呢？

　　两天的激战下来，已经击溃了英法联军的两个装甲师、一个轻型机械化师、两个步兵军，摧毁缴获了上千辆坦克，俘虏了近三万法军官兵，只要能在马斯河以北再来一次装甲突击，那么就算把近200万英法联军都装进了口袋里面！有了这样的战绩，中国在未来停战谈判中应该拥有足够分量的发言权了吧。

　　黄孤宇从戴安澜手中接过电报扫了几眼，笑道：“好啊！任天民这仗打得不错，是该给他申请个青天白日勋章了。”戴安澜答道：“等这仗打好了，青天白日勋章怕是要成堆发到咱们第一装甲集团军了。不过这一仗可还没有结束呢。”说着他又像是变戏法一样拿出来另一份电报递了过去，语调也凝重起来了。“德国情报部门得到消息，英法联军纠集了5个装甲师，2个轻机械化师，3个摩托化步兵师准备在让·布卢一线同我们决战了！”

　　黄孤宇一怔，眉毛也拧了起来。“那么多装甲师……这个消息可靠么？”

　　“德国人说绝对可靠，他们声称这些情报是从英国内阁会议上传出来的。”戴安澜一边说一边和黄孤宇一起走到地图台边上，他伸手指了下让·布卢一线说：“一大片的平原地带，是坦克决战的最佳战场，我估计这5个装甲师、2个轻机械化师是英法联军手中最后的本钱了。”

　　黄孤宇看了一会地图，低声地笑道：“好啊，最后一搏了，打光这些部队，英法联军也就离全军覆没不远了！对了，古德里安大将有什么指示么？”

　　“还没有，估计他也是刚刚得到消息。”戴安澜刚说到这里，一个参谋快步走进了指挥部，将一份电文递给了戴安澜。

　　戴安澜接过电文看了看，淡笑道：“真是说曹操，曹操到啊。古德里安大将正从巴斯托尼赶去那慕尔的路上，他要亲自指挥明天的决战。我们的两个装甲师、两个装甲掷弹兵师，还有德国的三个装甲师和一个装甲掷弹兵师都要参战。就在马斯河北的比利时平原上来一场硬碰硬的坦克决战！”

　　“有什么具体的布置么？”黄孤宇凝眉问道。

　　“只说了大致的部署。”戴安澜掏出铅笔，俯身在地图上钩画了起来。“整个战线的正面应该有25公里，平均每个装甲师展开约5公里。我们的两个装甲师部署在战线的左翼，德国党卫军第一‘阿道夫·希特勒’装甲师居中，在他们的右侧依次是党卫军第二‘帝国’装甲师，德国第七装甲师。我们的两个装甲掷弹兵师和德国的‘大德意志’装甲掷弹兵师部署在坦克部队的身后，其中以我们的第一装甲掷弹兵师居中，拉开一条15公里的长蛇阵，作为预备阵地兼充当预备队。第二装甲掷弹兵师和大德意志装甲掷弹兵师分别居于左右两翼，负责掩护大军两侧的安全。

　　所有的军、师直属炮兵团会由德国第二装甲集团军司令部统一指挥，部署在预备阵地的后方。各炮兵团所属的88mm突击炮营则会被混编成一个突击炮纵队由德国第二装甲集团军副司令胡贝中将指挥，同样充当预备队……一共有11个突击炮营，近200辆三号突击炮，差不多也是半个装甲师了。

　　此外，每个装甲师都将各自组成一个楔形进攻阵型，各装甲师所属的装甲掷弹兵旅则负责建立起出发阵地，并且伴随坦克进攻。”


第0869章 让·布卢决战和英雄之死

　　1939年4月30日凌晨2时，中德联军的5个装甲师和3个装甲掷弹兵师在让·布卢以南的开阔地形上拉开了战线，大部分进攻的准备工作也都已经完成。根据天气预报，这是一个阴云密布的日子，整个比利时上空都被乌云所笼罩，部分地区还会有阵雨，不过比前两天的暴雨天气要好了不少，大部分时间，德国空军都能正常出动。到了凌晨4点钟左右，古德里安命令各装甲师将先头部队撒了出去，中德联军的那些精锐的装甲威力搜索营开始向向北面的英法联军战线进行渗透，并且和早就处于高度戒备下的英法联军先头部队发生了激烈交火。到了上午6点钟左右，一份份侦察部队的敌情报告送到位于拉布吕埃镇上的中德联军指挥部。古德里安大将立即召集了指挥部高级参谋人员，还有三个装甲军的军长，开始进行最后的部署调整。

　　“诸位，刚刚收到了侦察部队的报告。”古德里安的参谋长乔治·汉斯·莱因哈特中将站在一幅5万分之一的军用地图前面，拿着指挥棒给一票中德联军的高级将领讲解道：

　　“英法联军在我们正面6公里外也摆开了长达30公里的战线。其中在英法联军战线中央的15公里宽的正面部署的主要是英国的马蒂尔达2型坦克，以及数量不明的新型坦克！目前所掌握的情况是这种新型坦克拥有一门75mm的加农炮，至少是40倍口径，也有可能是48倍口径的，对我方的二号和三号坦克构成了极大的威胁！估计是法军最新投入使用的G1R战斗坦克。而在英法联军战线的两翼，则大多都是一些S35和R35型坦克，对我方的威胁有限。”

　　古德里安接过莱茵哈特的话，接下去说道：“对此我的判断是，英法联军将会采取中间突破的战术。相应的，我方部署于战线中央，以及中左、中右的三个装甲师应该做出必要的调整，可将所有的四号坦克布置于前方……此外，党卫军第一装甲师，党卫军第二装甲师，还有中国第二装甲师所属的装甲掷弹兵立即向后方移动3000米，以规避敌方可能发起的炮击。”说到这里古德里安停下思索了一会儿，又道：“如果英法联军到6点30分仍然没有发起进攻的话，我们就开始炮击，炮击时间为30分钟，炮击重点是英法联军战线的中央。此外，空军会出动至少1000架飞机为我们提供空中支援。好了！诸位还有什么问题么？”

　　说着他的目光在指挥部里面扫视了一圈，看到众人都没有开口，就点点头挥了下手，大声道：“如果没有了，会议就此结束。这次的会战将直接关系到整场战争的胜负，千年的辉煌正在等待着我们两个国家，希望诸位能全力以赴地战斗！散会。”

　　而就在中德联军召开作战会议的同时，另一面的英法联军的高层也聚集在让·布卢镇内的一所豪华别墅内。不过这里却要比古德里安的指挥部里多了几分悲壮的气氛。

　　主持会议的塔西尼中将戎装笔挺地端坐在长会议桌顶头的那张椅子上面，脸色阴沉着，一言不发。他的参谋长戴高乐则像一座铁塔一般站在他的身后，神色有些微微的激动，一双深邃的鹰眼中，隐隐还有泪光闪烁，他看着底下的英法两军将领们，缓缓地道：

　　“先生们！两个伟大的国家现在已经到了最危险的时刻，武装到牙齿的法西斯侵略者已经或很快就要踏上法国和英国的土地，我们的人民将失去自由要沦为奴隶，我们的土地将会被敌人的铁蹄践踏！而在这个生死存亡的紧要关头，我们的国家，我们的人民，还有全世界反对法西斯热爱和平的人们的所有希望就寄托在我们这些法兰西和大不列颠的战士们身上！虽然我们的敌人无比强大，虽然他们拥有比我们先进的坦克和飞机，虽然他们也是久经战阵的精锐……

　　不过，我相信，最后的胜利一定属于我们，属于英国还有法国这两个不朽的伟大国家！虽然，我们当中的大多数人可能看不到那一天！但是我们今天的牺牲，一定会成为世界反法西斯战争伟大胜利的开始！”

　　他深深吸了一口气，目光中透出无比坚定的神色，用力的一挥手：“告诉我们的勇士，今天，我们将为法兰西和大不列颠而死！法兰西万岁！大不列颠万岁！”

　　……

　　6点30分，英法联军的1200门大炮开始轰鸣，同时遮天蔽日的英法联军的战斗机也开始出现在了铅灰色的天空中。这些飞机主要是法军的MS406、D.520战斗机和英军的飓风式战斗机，数量大约有200到300架。由于英法联军的机场距离战场较近，因此它们得以先于德国飞机到达，这些飞机显然也知道自己的这个优势，所有的战斗机上都挂着了炸弹，蜂拥到了中德联军的阵地上空开始轰炸！炮弹、炸弹雨点般的落下，一团团火光烟柱不断地升起，一时间竟也将中德联军的战线的中央笼罩在了火光硝烟之中！不过，由于英法联军缺乏俯冲轰炸机，普通的榴弹炮又很难击毁拥有厚厚装甲的坦克，因此中德装甲部队在这一轮看上去气势颇大的打击中，却没有蒙受太大的损失。

　　大约过了10分钟，带着黑色十字的德国Fw-190和Bf-109战斗机也出现了空中，他们开始和英法的飞机展开了对攻。双方的数百家战斗机在短短的一瞬间就纠缠在了一起。在天空中勾勒出一幅宏伟壮观的空战场面。与此同时，一直沉默着的中德联军炮群也开始反击，500多门105mm和150mm自行榴弹炮齐声怒吼，也将法军的战线中央部分打成了一片火海！

　　由于空战的结果必然是德军获胜。所以法军总指挥塔西尼中将果断下令英法联军的中央战线发起攻击！15公里宽的狭窄战线上面，3万多英法联军步兵，近1200辆坦克（包括420辆G1R战斗坦克，435辆马蒂尔达2型坦克和340辆S35中型坦克）汹涌而来！冲在最前面的是首次出现在战场上的G1R战斗坦克，这些坦克冲到了距离中德联军阵线大约1500米的距离上就原地停止，然后用它们的75mm炮对中德联军阵地实施炮击。与此同时，伴随前进的法军步兵开始在G1R坦克周围释放烟雾弹，很快灰白色的浓烟就将近1200辆英法联军坦克隆重起来，远远的在中德联军的阵地上只能看见雾茫茫的一片，以及不时闪起的一片片红光。

　　面对英法联军的奇怪战术，中德联军的指挥官们也是一头雾水。G1R坦克的75mm炮虽然比较犀利，可是在1500米开外对四号坦克110mm的正面装甲来说是没有一点威胁的。而四号的88mm炮却还是可以击穿G1R的正面装甲……当然，前提是击中！只是在1500米开外炮击被烟雾笼罩着的敌军坦克也不是一件容易的事情，所以双方的8、900辆坦克虽然你来我往打得不亦乐乎，可是真正被击毁的坦克却也寥寥无几。

　　这种近乎于浪费弹药的战斗持续了大约20分钟，亲临前线督战的古德里安大将终于感到有些不耐烦了，于是就下达了全线出击的命令。25公里宽的正面上同时响起马达的轰鸣，近2000辆坦克强击火炮的排气管同时喷出黑色的烟气，然后就向前隆隆开去！德国党卫军第一、第二装甲师，中国第二装甲师配属的三个重坦克营的近200辆四号坦克一马当先，开足马力，以坚固的正面装甲弹开雨点般射来的敌军炮弹，引导着一千多辆坦克组成的巨大的钢铁洪流狠狠扑向对面的英法联军。根据事先下达的命令，当四号坦克同对手的距离被拉近到800米以内后，所有的坦克就会停止进攻，开始炮击。

　　但是当中德联军的四号坦克接近法军的G1R坦克时，英法联军的坦克集群却突然开始倒车撤退了！而且撤退并不是毫无秩序的溃败，而是有组织的退却，在坦克集群退却的同时，一道由步兵和47mm反坦克炮、17磅野炮所组成的单薄的阻击阵地被匆匆设立起来，以迟滞中德联军坦克的追击。面对这种近乎于自杀的阻击，中德联军的坦克也不敢掉以轻心，而是停下炮击，然后再由伴随进攻的装甲掷弹兵发起冲锋夺取对方的阵地。整个过程只有短短的十几分钟，却足以让倒退的英法联军坦克回到了它们原先的出发阵地。

　　此时，中德联军的指挥官们似乎已经觉察出了对手是在诱敌，中德坦克集群在战场上停顿了下来。又过了大约10分钟，古德里安大将再次下达了全线总攻的命令，包括担任掩护任务的中国第二装甲掷弹兵师也接到了进攻的命令，2000多辆坦克，5万多步兵开始向英法联军的阵地发起猛攻。

　　随后的战斗好像证实了中德联军高层的判断，当战线中央部分的中德坦克接近英法联军前沿时，突然遭到了埋伏在那里的47mm反坦克炮和17磅野炮的密集弹雨！1000多辆安全撤回阵地的英法联军坦克也用它们的75mm、47mm和40mm的坦克炮拼命开火。虽然这些炮火很难伤到拥有110mm正面装甲的四号坦克，但是对于二号和三号坦克还是具有一定的威胁。于是，指挥中德联军中央坦克集群的霍特中将就下令自己指挥的三个装甲师同对手保持800米左右的距离，开始对射。同时霍特中将又请求古德里安将作为预备队的突击炮纵队配属到中央战线，企图用压倒性的火力来击溃对方的防御，取得这场战役的最后胜利。

　　而就在突击炮纵队刚刚赶到中央战线的时候，在中德联军战线的左右两翼，此时却又出现了出人意料的变化。

　　在战线的左翼，也就是中国第一装甲师在向英法联军右翼进攻时，坦克却接二连三地碾上了不知道什么时候布下的地雷！冲在前方的几十辆三号坦克纷纷爆炸损耗，接着又遭到了早已等候在那里的47mm反坦克炮和17磅野炮的直射。可是却没有遇到多少的英法联军坦克的进攻！

　　英法联军似乎在他们的右翼布置了一条由步兵、反坦克炮、地雷以及少量坦克所组成的防线！虽然没有宽大的反坦克壕沟和坚固的防御工事，可是坚守在这里的英法联军步兵却表现的异常顽强。当中国坦克陷进雷区之后，大约1个团的法军步兵居然冒死向被困的坦克发起了决死冲击！他们一面顶着中国坦克和步兵的射击，投掷燃烧瓶和反坦克手雷，一面在中国坦克集群前布雷。这种不顾性命的打法，让中国第一装甲师的官兵们大吃了一惊，同时进攻的步伐也缓慢了下来。

　　而在战线的右翼，汉斯·福瑞赫·冯·芬克少将指挥的德国第七装甲师的处境更加糟糕，他们似乎一下子撞上了英法联军的“坦克海”！出现在第七装甲师的380多辆坦克（包括60辆四号重型坦克）面前的是上千辆的英法联军坦克！

　　原来这才是英法联军真正的杀招！戴高乐对付中德联军的办法很简单，就是集中优势兵力，击破其一翼。他首先在战线中央故弄玄虚，吸引对手来进攻，不惜损失大量的G1R战斗坦克来牢牢拴住中德联军的三个装甲师。在右翼，他的办法则是投入英军第三步兵师和法军第十摩托化步兵师拼死缠住中国第一装甲师。而法军的两个轻机械化师和两个装甲师（已经将G1R坦克调往中央战线，同时调入了大量的S35坦克）则被全部配属在英法联军战线的左翼！

　　也就是说，英法联军在他们的左翼集中了8个坦克团的近1100辆坦克！其中大部分是装备了47mm坦克炮的S35中型坦克，另有两个团的R35轻型坦克。这些坦克虽然在质量上没有办法同德军所装备的三号和四号相提并论，可是数量上的巨大优势还是让芬克少将的第七装甲师陷入彻底的苦战。

　　近1100辆坦克被戴高乐分成了两路，其中四个团的S35中型坦克在德军第七装甲师的正面展开了约5000米的楔形阵，它们在上千门大炮的火力掩护下，向德军坦克发起了正面冲锋。而另外四个坦克团则绕到德军的右翼，试图进攻德军坦克薄弱的侧面。

　　不过戴高乐和塔西尼却还是低估了中德两国联合开发的四号坦克的威力！这种坦克拥有一个类似于前世黑豹坦克的车身，却装了一门虎式坦克的56倍口径88mm坦克炮。这种坦克如果出现是历史上1943年、1944年的苏德战争中，或许起不到扭转乾坤的作用。可是在这个时空的1939年，用来对付S35和R35坦克的效率可是超乎想象的。芬克少将在发现英法联军的企图后，便立即将自己手中的507重坦克营派上第一线，60辆四号坦克在负责正面进攻的四个装备了S35坦克的法军坦克团前展开，用它们的88mm炮疯狂射击，在短短半个小时内就有145辆S35坦克被第507重坦克营摧毁，几乎损失过半！

　　而在第七装甲师的左翼，则是整整一个团的三号坦克同四个团的S35和R35坦克之间的搏斗。拥有48倍口径75mm坦克炮和70mm成斜角布置的正面装甲的三号坦克，在四号坦克出现之前可是这个时代最优秀的坦克！半个小时的交火中，同样也摧毁了超过150辆S35和R35坦克。

　　蒙受了重大损失的法军坦克却没有惊慌失措的逃跑，而是义无反顾冲向了德军坦克集群，终于将战斗拖入了对法军有利的混战。在几乎是零距离的格斗中，德军坦克侧薄弱的侧面装甲无法抵御47mm甚至是37mm坦克炮的攻击，而威力巨大的75mm和88mm炮在近距离格斗中却显得不如47mm和37mm炮灵活。双方的交换比也一下子从十比一、九比一拉近到了二比一、三比一。不过这样的交换比却还是不能让法军赢得今天的战斗！

　　到了4月30日上午9点30分，这场持续了3个小时的坦克大决战终于接近了尾声。在战场上坚持了近3个小时后，英法联军25个中队的战斗机，终于被数量超过他们一被的德军战斗机消灭得干干净净！天空再一次为德国铁十字的领地。9点35分，两百多架斯图卡俯冲轰炸机终于从厚厚的云层中钻出，出现在了让·布卢战场的上空，随即就尖啸着向英法联军的阵地开始俯冲投弹。

　　而此时，英法联军的右翼，由两个步兵师所组成的防线，也终于被中国第一装甲师摧破。突破后的中国坦克立即开始向法军中央集群的侧翼和炮兵阵地席卷而去。而法军中央集群在坚持了3个小时后，也已经损失惨重，1200辆G1R、S35和马蒂尔达2型坦克，此时所剩下的已经不到500辆，整个战场上布满了正冒着浓浓黑烟的英法联军坦克残骸！这幸存下来的近500辆坦克，现在又遭到了中国第一装、第二甲师，德国党卫军第一、第二装甲师，以及两百多架斯图卡俯冲轰炸机的围攻。中央战线的战斗也很快分出了胜负。

　　上午10点10分左右，英法联军的中央战线全部崩溃，幸存的官兵纷纷丢下正在冒烟的坦克和大炮狼狈逃窜。不过在德国空军的狂轰滥炸和疯狂扫射下，这段逃亡之路必然将是九死一生的。

　　而在两军混战的德军右翼，法军也终于丧失了斗志，四个装甲师和轻机械化师在付出了近600辆坦克损毁的惨重代价后，居然只摧毁了一百二十多辆德国坦克！其中，只有28辆四号坦克！而且，真正被完全击毁无法修复的只有8辆……在己方的中、右两翼完全崩溃之后，负责统一指挥法军左翼四个师的第二装甲集团军参谋长戴高乐少将，终于意识到法兰西的命运已经无法挽回！

　　完全绝望了的法兰西英雄知道已经到了履行自己的诺言和责任的时候了！在向部下下达了撤退的命令以后，这位历史上再造了法兰西的伟大英雄，走向了一辆刚刚修复的R35轻型坦克。然后，一个人驾驶着这辆坦克向汹涌而来的德国坦克集群发起的决死冲击！根据目击者事后的回忆，这辆R35轻型坦克在战场上冲击了近2000米，才被一门装在半履带装甲车上的57mm无后座力炮击中……

　　而在这一天，同样以自己的生命履行军人职责的高级将领并不止夏尔·戴高乐一人。英国第三师师长蒙哥马利少将，也拒绝加入溃退的人潮。他和几十名第三师师部的警卫和参谋人员选择了坚守阵地，最后也全部为国捐躯，名垂青史了！

　　也许参战的英法两国官兵已经意识到了这场让·布卢战役很可能将是最后的抵抗！一旦失败，两个帝国的国运也就无可挽回了，希特勒的暴政也将统治整个欧洲！因此，在这一天的战斗中，英法联军爆发出了前所未有的勇气和意志，在有组织的战斗被中德联军的坦克和飞机彻底粉碎之后，还有大批不愿意放弃的官兵展开了最后的抵抗。因此，也给中德联军随后的追击造成了很大的麻烦。让·布卢一线的枪炮声一直响到了第二天凌晨，才渐渐平息下来。这场在日后西欧历史上几乎同滑铁卢战役其名的让·布卢战役也才算最后终结。与这场战役一起终结的，还有两个世界帝国最后的梦想。


第0870章 灭亡日本的理想

　　1939年5月1日凌晨，广州。

　　春雨淅淅沥沥的下了下来，这场雨倒有些象是广东夏日多见的暴雨，来得猛下得也大。转眼间，就把整个广州城淹没在一片雨幕当中，远望过去，大街上一片茫茫，几十米外就已经看不清人影，一切似乎都被遮掩在这片白茫茫、雾蒙蒙的暴雨之中了。

　　越秀山上孙中山故居的一处厅堂之内，罗耀国坐在窗前，凝视着外面大雨笼罩下的广州市，目光遥远，好像想透过这一片茫茫看到未来的中国还有世界。

　　窗外传来了阵阵呼啸的风声，还有大风扰动下玻璃窗震动的声音，听在耳中，似乎有些心潮澎湃的感觉。一个旧世界不就是在一片疾风骤雨似的大震荡下分崩离析了么？

　　罗耀国是两天前乘飞机来广东，给澳大利亚方面军司令部送行的。安思华和他的司令部将会在新加坡指挥攻略澳洲的作战。和这个司令部一起出发的，还有包括9艘航空母舰，5艘重巡洋舰在内的南洋舰队，以及由250多艘运输船组成的庞大船队，还有乘坐在这些运输船上的一个陆军集团军和一个海军陆战师，近20万大军！

　　送完出征的大军，刚一回到广州城，就碰上了这场大雨，将罗耀国一行困在了这里。望着外面的一片风雨，罗耀国突然有一种很奇怪的想法，历史已经改变的不成样子了，唯一不会因为自己发生变化的，大概也只有这风雨了吧？而自己这个穿越着又偏偏对唯一不变的1939年的天气情况一无所知，那自己还知道什么呢？

　　罗耀国耳边响起了轻柔的声音：“辅文，咖啡泡好了，你尝尝。”

　　罗耀国仿佛是从自己的思维中被惊扰了一般，猛地一回头，然后才展颜一笑，接过了一双玉手递过的咖啡杯，浅浅抿了一口，称赞道：“我的娜塔丽泡出来的咖啡当然是全世界最香的。”

　　娜塔丽嫣然一笑：“这咖啡是瑞士雀巢公司刚刚投放市场的速溶咖啡，我就是拿开水冲一下，怎么就成了世界上最香的了？”

　　罗耀国闻言一愣，赶忙又端起咖啡杯又品尝了一口，咂着嘴沉吟：“果然是雀巢咖啡，这味道一点都没变，都没变……只是，这个时代已经变了！”说到这里，他的眼神有些悠远，好像不是在看娜塔丽，而是望着远方的什么地方。

　　娜塔丽却不知道是从什么地方掏出一大叠电报，冲着罗耀国挥了挥，笑道：“我的大参谋长，快别神神叨叨了，可有一大摊子事儿等着你来料理呢！”

　　罗耀国呵呵一笑，放下咖啡杯，伸手拦住娜塔丽的纤腰，把她搂到自己怀里面，又在她滑嫩的俏脸上香了一口：“快说吧，我的美人儿，有什么国家大事等着我来料理？等料理完了，我们再好好恩爱一番……”

　　娜塔丽嗔笑道：“都一大把年纪了，咱们还像个毛头小伙子一样猴急啊。”不过说归说，这女人软软的身子却一动不动依偎在罗耀国怀里面，只有一双玉手捏着一叠电报，低声念了起来：“第一装甲集团军报告：柏林时间，昨天上午6点30分到今天凌晨2点左右，中德联军在比利时的让·布卢地区同英法联军展开坦克大决战。双方共投入坦克、强击火炮近4500辆，大炮近2000门，官兵近25万，飞机超过1800架，堪称是有史以来最大规模的坦克决战！此役，我军与德国盟友并肩作战，密切配合，取得了压倒性之胜利。共摧毁、缴获英法联军坦克1855辆，摧毁、缴获大炮1038门，击毙英法联军参谋长夏尔·戴高乐少将以下官兵26890人，俘虏40369人……”

　　罗耀国伸手止住了娜塔丽的话：“好了，这事儿我知道了，回头让黄孤宇把有功人员的名单报上来，该升官升官，该给勋章就给勋章……对了，你刚才说击毙了谁？”

　　“是夏尔·戴高乐少将。”娜塔丽低声回答道。

　　“没想到是他。”罗耀国微微皱了下眉，靠在了椅子上，喃喃而语：“他可是个人物，没想到就这么死了……可惜了，可惜了，希特勒又少个麻烦……”

　　说到这里，他又收住了口，半眯着眼睛等着怀中的女人继续念电文给他听。娜塔丽没听明白罗耀国的话，不过却也不会多嘴，只是笑了笑，又换了份电报，笑道：“这是伍谋仙（伍拓豪）的电报，他最近听说了一个消息，墨索里尼好像在英法和德国之间斡旋，想要达成一个和平协议，而且……希特勒好像已经有些动心了！”

　　“有这等事情……”罗耀国脸色微微一变，低声询问道：“知道具体的条件么？”

　　娜塔丽轻轻点头，又换了一张电报纸，道：“这是俄国女皇阿娜斯塔西娅的电报，她在欧洲皇室的圈子里有不少朋友，消息很灵通的。她从同样在参与斡旋的意大利国王那里打听到一些消息（实际上是墨索里尼通过俄国女皇试探罗耀国的态度），墨索里尼在同希特勒秘密沟通过之后，提出了一个和平协议：其中英国要放弃除加拿大自治领、澳大利亚自治领东部、新西兰自治领、南非自治领，以及大西洋上的英属岛屿之外的所有殖民地。而且还要支付大量赔款以换取和平。

　　英国放弃的殖民地将由中日德三国瓜分，其中东南亚的所有英属殖民地；印度洋上的锡兰岛、马尔代夫群岛、安达曼群岛；中东的巴勒斯坦（伊拉克和沙特理论上是独立国家）、科威特、马斯喀特苏丹国、阿曼教长国、南也门等国；东经130度以西的澳大利亚自治领等地都归中国所有。

　　德国可以得到除南非自治领以外所有的英属非洲殖民地；中东的约旦、阿布扎比、迪拜、卡塔尔等九个酋长国，欧洲的直布罗陀。

　　日本可以得到俾斯麦群岛、所罗门群岛、巴布亚新几内亚、瑙鲁、斐济、瓦努阿图（英法共管）等地。

　　此外，英国还需要以南非的金矿为抵押，向中日德三国赔款，其中中国和德国可以各得到2000吨黄金，日本可以得到100吨黄金。中国还可以收回被收藏于大英博物馆的所有从中国流失的文物。

　　最后，中日德三国在接收了所有英国割让的殖民地后，必须以书面保证不侵犯英国剩余的殖民地，也不能入侵英国本土。而英国则保证在今后中日德三国与其他国家发生战争时保持中立。

　　法国则需要放弃全部的非洲殖民地和亚洲殖民地，法属北非、法属西非、马达加斯加和法属摩洛哥归德国，法属印度支那归中国。割让阿尔萨斯、洛林给德国。赔偿中国1500吨黄金，归还文物，赔偿德国5000吨黄金（包括返回一战德国赔款）。其中赔偿中国的1500吨黄金立即付清，赔偿德国的黄金则需要用法国舰队作为抵押品，分10年偿还。此外，德国、法国、意大利之间还有一个秘密条约……内容不太清楚，不过肯定不是针对中国的。

　　还有比利时、荷兰两国也需要同中日德签订和约。比利时赔偿给中国100吨黄金，赔偿德国500吨黄金，荷兰割让苏门答腊岛、南婆罗洲给中国，割让兰印其余部分给日本。德国则放弃从荷兰索取赔偿的权利（荷德关系一向不错，而且前德国皇帝也在荷兰避难，希特勒不看僧面也看威廉二世的面子），而且荷兰也无需向中日支付赔款。”

　　娜塔丽念完这些就转过头，一双明眸凝视着罗耀国，含笑不语，好像在等他欢呼胜利。罗耀国自然明白这个女人的心思，在绝大部分人看来，中国在这份停战条约中的收获可谓是异常丰厚，不仅可以得到所有已经占领的领土的所有权，还能拿到尚未占领的法属印度支那和小半个澳大利亚、部分中东领土……此外，还能从英法比三国那里索取总计3600吨黄金的赔款！可谓是一夜暴富了。可是娜塔丽等了半天，也不见罗耀国欢呼，反而是渐渐拧起了眉毛，好像遇到了什么难以抉择的问题一样。

　　娜塔丽静静地看了罗耀国一会儿，轻轻发问：“辅文，你难道对这些条件不满意？”

　　罗耀国苦笑，指着自己的脑袋道：“我不满意管什么用，这些条件恐怕已经超过天下人的心里价位了。这个消息要是公布出去，百分之一百是要举国欢腾！”他语调有些调侃的意味，“咱们中国人是吃苦受穷惯了的，突然得了那么一大块地产还有三千多吨的黄金……上上下下还不乐翻了天？而且我们的财政这两年负担了那么大的军费开支，新夺取的殖民地也要大笔投资安置移民，国内还要继续土地改革，这些都是大笔的资金出去……而且咱们的法币这段时间也有些不稳，通货膨胀也开始走高，再靠印钞票可不行了。所以这3600吨黄金对我们的国内经济而言是非常重要的，经济稳了，内部才能稳定，我也就能有余力继续对付外面的威胁了。所以，墨索里尼提出的这些条件会得到大部分人的支持，我也必须要支持。要不然我一定会被民众骂成是穷兵黩武的！”

　　“那么好的条件还不满足……真是有点穷兵黩武了。”娜塔丽嘟囔了一句。“不过日本人会满足于一个新几内亚岛和太平洋上的一堆小岛么？”

　　娜塔丽的声音很轻，不过罗耀国却听得清清楚，他拧了下娜塔丽的脸蛋，淡笑道：“我的美人儿果然是冰雪聪明，墨索里尼提出的这个和平方案里，中国和德国的利益总算是照顾到了……可日本就亏大了，我就不信一个小小的新几内亚能填饱小日本的胃口！所以夺取东澳大利亚的这个恶人自有日本来做！”

　　“那我们是不是要答应下来？”娜塔丽迟疑了下问道。“万一日本人认命了，不再想要东澳大利亚了呢？”

　　罗耀国一笑：“小日本要是那么会认命，他们哪里会有今天的局面？而且这次英国败到了这个地步，哪里还有力量保卫东澳大利亚？以日本的军力要夺取那里是易如翻掌……而德国还巴望着联合日本对付美国，不会因为这件事情和他们翻脸。如果说日本对夺取东澳大利亚有什么顾虑的话，那就是咱们中国了！不过咱们要是同意了墨索里尼的和平方案，也就变相解除了日本人的顾虑，至少在他们看来是这样的，那样他们就更要入侵了！”

　　“可是我们以后再从日本手中夺取东澳大利亚就能获得国内的支持？人家就不会说你穷兵黩武了？”娜塔丽蹙了下秀眉，看着罗耀国。

　　罗耀国却冷冷一笑：“到时候不是我们想夺东澳大利亚，而是日本想夺取西澳大利亚，我们不得不自卫反击，顺便再把东澳大利亚、菲律宾、朝鲜、冲绳、巴布亚新几内亚、兰印，还有日本本土统统都打下来！至于国内嘛……有了3600吨黄金的赔款，经济和货币都能稳定下来了，老百姓的日子也能好起来，这样我还怕某些人说点什么不同意见么？”

　　娜塔丽露出了难得的同情的眼神，轻轻叹了口气，“那些日本人还真是可怜，遇上你这么个恶邻，马上要亡国了，自己还不知道……”

　　罗耀国呵呵大笑：“这个话我爱听，灭亡日本可是我这一辈子（前世是没有这种想法的）最大的理想，是一定要实现的！”

　　就在罗耀国一脸奸笑，脑子里面盘算着灭亡日本的阴谋的时候，放在桌上的电话突然嘀铃铃响了起来。娜塔丽伸手接过电话一问，原来是外交部长汪精卫从武汉挂过来的长途。

　　“喂，兆铭兄么？我是罗耀国。”罗耀国接过话筒，笑吟吟地道：“有什么事情劳烦你这个外交部长亲自给我挂电话啊？”

　　“辅帅啊，是这样的，我们外交部刚刚接到意大利王国大使发来的照会，说是意大利王国首相墨索里尼先生有意调停中日德俄同英法比荷之间的战事。墨索里尼想在罗马召开一个和会，邀请你我一起去参加，大总统让我直接来征求你的意见，你看我们是不是要答应下来？”电话那头正是外交部长汪精卫的声音，外交部果然已经收到了意大利方面正式提出的调停战争要求。而且，还要邀请罗耀国去罗马参加和会。

　　“罗马和会，恐怕不那么简单吧！”罗耀国在心里面嘀咕了一句，眉毛微微一拧。他虽说是中国政权实际上的控制者，可是并没有总统的名义，只是个总参谋长而已。这个和会照理应该是政府首脑或是外交部长去，哪儿有叫总参谋长去参加的道理？这后面恐怕是希特勒想要拉中国一起去攻打美国吧！想到这里，罗耀国便回答道：“兆铭兄，罗马和会我不适合参加，我毕竟是一个总参谋长嘛，和会什么的，还是由兆铭兄领衔吧。”

　　“那我们对西澳大利亚的军事行动要不要暂停？说不定咱们可以通过谈判拿下那块地盘的”电话线那边的汪精卫道。

　　“不，不用暂停。”罗耀国斩钉截铁地道：“这次的谈判不会那么快开始，我估计希特勒也不会很快停火，他会在占领了巴黎以后再考虑停火，所以咱们也不用停，不管怎么样先在西澳大利亚登陆，那样你们外交部谈判的筹码也可以多一些。”

　　“辅帅，还有一事。”电话那头的汪精卫停顿了一会儿，好像是在斟酌着用词。“这两天国际上出现了两个印度，其中一个印度社会主义联盟共和国的……好像是咱们在支持吧？还有一个什么穆斯林联军前几天也打下了伊斯兰堡，据说也是咱们的人。而且咱们的外交部前几天还接到大总统的指示，让我们同印度共和国政府开展停战和建交谈判……这个事情到底是怎么回事？我们在印度到底支持谁？”

　　“这个问题啊？”罗耀国冷笑两声，回答道：“实际上咱们谁都不支持！我们在印度的政策，一是认钱不认人；二是使印度分裂内乱；三是国民政府不直接卷入。所以同印度共和国的停战建交谈判可以继续。

　　条件是印度必须承认布拉马普拉特河北岸为中国领土。放弃对锡兰岛、马尔代夫群岛和安达曼群岛的领土要求。命令驻法属印度支那的英印军队放下武器。并且赔偿因为对中国宣战给中国造成的军费开支……呃，就赔300吨黄金，这是底价，知道吗。如果印度共和国政府同意这些条件了，我们就可以解除封锁，并且向他们出售武器装备。”


第0871章 美国包围网（一）美国的危机

　　华盛顿，白宫。

　　总统副官卡顿上校轻轻推开门，用颤抖的双手将一个文件夹放在总统罗斯福面前后，又看了一眼面色苍白憔悴的总统，轻轻叹了口气，就要转身离去。这时总统沙哑了的嗓音响了起来：“上校，英法已经被打败了，是么？”

　　听到这个问题椭圆形办公室里面所有的人，都屏住了呼吸，向卡顿上校投去了期待的目光。希望能够听到否定的答案。卡顿上校却是深深叹了口气：“总统先生，实际上英法只是输掉了一场中等规模的战役……”上校用尽量轻松的口吻把刚刚结束的让·布卢战役的过程还有结果向总统办公室里面聚集着的大人物们讲解了一番。

　　是的，只是输掉了一场中等规模的战役，从参战的军队数量和交战持续时间这两方面来看，让·布卢战役的确称不上一场大规模会战。但是，这间办公室里的人都知道，这却是一场关键性的战役！要不然，他们也不会通宵不睡觉，在这里一边祈祷一边等候战役的结果了！

　　只是这会上帝没有听到罗斯福的祷告，也有可能是希特勒祷告的更加虔诚。所以，让·布卢战役的胜利者是德国和中国。而对美国来说，没有比这个更糟的消息了。

　　哪怕是之前太平洋舰队重创，夏威夷沦陷，日本登陆中美洲和巴拿马大半陷落这一连串坏消息加在一块儿再乘以二，也没有让·布卢战役的结果更让人感到烦恼的了。呃，准确的说，已经不是烦恼而是心惊胆颤了！

　　之前美国所遭遇的一连串打击虽然很严重，但是并不致命。因为对手毕竟是国力贫弱的日本，只要美国熬过了开战初期的几个月，把自己武装起来以后，小小的日本不可能是美国的对手。

　　可是德国就不一样了！仅仅在几天之前，这个拥有世界上最强大军事力量和科技实力，以及第二大工业制造能力的国家，还被英法死死捆在欧洲。而且这个捆在德国的牢笼还是由一道坚不可摧的马奇诺防线和几百万装备精良训练有素的英法联军所组成的。虽然德国和中国的军队拥有更好的装备和更丰富的作战经验，可是谁也不会认为他们能用微不足道的代价打败几百万英法联军。这是所有美国军事专家一致的看法，也是罗斯福总统的看法。

　　不过这个看法显然是极端错误的！德国人和中国人仅仅用了几天时间，派出十几个师的兵力，穿过了一片防守松懈的森林地带，再对英法联军的装甲部队展开一番屠杀，就一下子突击到了英法联军的背后，和从正面进攻的一百多万德军一起把一百五十万大军包围起来了。从目前的形势来看，英法的战败只是个时间问题了，或许是下个星期，或许是下个月。如果大英帝国还想死抗的话，也有可能将战争拖延的7月份。然后……就该轮到美国了！

　　现在必须加强美国东海岸，不，是加强整个北美洲东海岸的防御！

　　“总统先生，这几个月我们已经装备和训练了500万陆军！其中包括了一个重型装甲师和十个轻型装甲师。”陆军总参谋长麦克阿瑟似乎是想给这间会议室里增加一点乐观的气氛，拿出了早已经准备好的陆军编练情况汇总递给了脸色阴郁的罗斯福总统。

　　“我们的装甲师都装备了些什么坦克？”罗斯福接过文件翻了翻问道：“它们能打败德国人的四号重型坦克么？”

　　麦克阿瑟摇了摇头：“我们现在所装备的坦克主要有两个型号，分别是M3‘斯图亚特’轻型坦克和M3‘格兰特·李’中型坦克。其中‘格兰特·李’中型坦克的车身上装备有一门75mm榴弹炮。这门火炮原先是用来对付德国人的二号和三号坦克的……”

　　“也就是说对付不了德国的四号重型坦克了！那我们的500万陆军如果遇到那些四号坦克该怎么办？”罗斯福追问道。

　　“我们的1918年型76.2mm高射炮在较近的距离上可以对四号坦克构成一定的威胁，目前陆军正在设法将这种火炮装上M3格兰特·李坦克的地盘，做成一门自行火炮来应急。还有，陆军也已经要求正在开发中的90mm高射炮尽快投产，并且在其基础上设计坦克炮和反坦克炮，相信这个系列的火炮足够对付四号坦克。此外，陆军还计划开发一款使用90mm口径坦克炮的坦克歼击车……预计到1940年上半年，我们就能拥有足以对付四号坦克的坦克歼击车了。

　　除此之外，我们还有很多其它的办法可以对付德国人的四号坦克，比如用大威力的反坦克地雷，反坦克手雷。哦，还有飞机，我们还可以用俯冲轰炸机来对付坦克，德国人和中国人就是这么做的，陆军航空兵计划引进海军的SBD俯冲轰炸机来对付坦克。”

　　说到这里麦克阿瑟停顿了一下，用眼角扫了下身边的海军作战部长莱希上将。加重了语气，道：“不过，就我个人认为，对付德国陆军最好的办法，还是将他们阻挡在北美洲的海岸之外！不能让他们踏上北美洲的土地！”

　　罗斯福摇了下大脑袋，看着海军作战部长莱希，低声问道：“威廉，我们有办法不让希特勒来北美洲撒野么？”

　　莱希上将叹了口气，痛苦地摇了摇头：“总统先生，对此海军恐怕无能为力。大西洋舰队现在就是一个空架子，没有一艘航空母舰，只有几艘战列舰，而且还都是《华盛顿海军条约》前的产物，根本对付不了德国人的‘镇远’级、法国人的‘黎世留’级，还有意大利的维托里奥·维内托级，甚至还有英国人的乔治五世国王级！”

　　“海军担心英法两国的舰队很快会落入德国之手，用来进攻美国！”罗斯福倒抽一口凉气，睁大了眼睛死死盯住莱希上将。

　　“总统先生，这是显而易见的！根据目前从欧洲传回的消息，希特勒正在试图得到法国的舰队！如果可能的话，他也一定想拿到英国海军舰队……而且他只要将从英法那里夺取的北非殖民地分一点给墨索里尼，他肯定还能得到意大利舰队的帮助！最坏的情况下，我们甚至会同时面对整个欧洲的海军！可能会有20艘以上的战列舰，15艘以上的航空母舰，还有数百艘其他军用舰只和上千万吨的运输船！”

　　莱希上将的回答让整个办公室内的气氛又低沉了几分。这个分析虽然悲观到了极点，但却是完全有可能发生的！让·布卢战役之后，整个英法联军主力已经是砧板上的肉，不出意外的话会在两三个星期内覆没！而这段时间，法国是不可能变出足够分量的军队来保卫巴黎的！所以，法国的投降只是时间问题，法国一旦投降，他们的舰队自然就落到了希特勒手中。至于意大利，他们早就是《钢铁同盟》的缔约国！错过了欧洲大战，墨索里尼一定是追悔不已了！如果希特勒从他丰硕的战利品当中拿出一点给墨索里尼，这个法西斯头子一定会追随希特勒来进攻美国的。哪怕是英国舰队最后不肯就范，凭借着德法意三国的海军，也足够让早就是架子货的美国大西洋舰队吃不了兜着走了。

　　而且，不管是英国、法国，还是德国、意大利，都拥有可观的商船吨位！特别是英国的商船总吨位高达6000万吨！而大西洋的宽度又不能同太平洋相比，所以希特勒的大军根本不用像中国日本那样因为海运能力不足而无法发动大规模的“侵美战争”！

　　“怎么办？难道我们这些人就只能眼睁睁看着世界末日的到来吗？”罗斯福看着手下的一票文武精英，呼喊道。

　　“还没有那么糟，总统先生。”坐在角落里的美国陆军航空队司令官兼陆军副参谋长亨利·阿诺德中将摇了摇头，眼睛中虽然布满着血丝和疲倦，但是并不显得憔悴，看上去似乎也没有对局势完全丧失信心。

　　“虽然我们的海军水面舰艇和陆军地面部队目前还不是德国人的对手，可是我们的陆军航空队和海军航空兵却足以同德国海军航空兵一战！自去年11月以来的6个月里，陆军航空队一共招募了上万名拥有飞机驾驶执照的美国青年进行训练，目前其中的大部分人已经可以驾驶飞机作战了。而且在这几个月中，我们还从全美的飞机工厂中接受了约6000架各种型号的作战飞机。其中包括性能优越的P37战斗机和P38战斗机，此外，还有一款P-39战斗机也已经下线开始装备陆军航空队。根据我们分析，这款飞机的性能基本上可以和德国的Bf-109媲美，只比Fw-190略差。

　　而且普拉特·惠特尼公司在今年年初还设计出了一款拥有2100匹马力的星型发动机！目前海军方面准备将这款发动机装配到F4系列的战斗机上去，陆军航空队也已经要求几家航空公司利用这款发动机设计新型飞机。最晚到今年年底明年年初就能完成设计工作投入生产，到时候我们的飞机性能将可以赶上德国了。”

　　“阿诺德将军，如果希特勒在3个月内发动对美国的入侵，陆军航空队能打败德国人么？”罗斯福期待地望着阿诺德问。

　　“总统先生，如果德军直接在美国东海岸登陆，陆军航空队和海军航空兵肯定能打败他们！可是……”阿诺德中将和一旁的海军作战部长莱希上将相互对视了一眼，莱希上将叹了口气接过话题：“总统先生，事实上德军直接登陆东海岸的可能性微乎其微，因为他们虽然拥有制海权，但是在东海岸的空中，德国人是没有优势的。他们的6、7艘航母顶多也就搭载500架舰载机，而我们能在远程侦察机发现德国的庞大船队后可以在24个小时内，在东海岸的任何一个州集中2000架以上的作战飞机！德国人的飞机虽然在性能上拥有一点优势，可是面对四倍的数量优势也是没有一点胜算的。”

　　“的确是这样，我们的飞机性能同德国相比差距不大，所以单靠航母，德军是没有办法获得制空权的，没有制空权，德国人的运输船根本不敢靠近美国东海岸。”阿诺德中将补充道：“陆军参谋部和海军作战部都认为，德国人会先在美国领土附近寻找一个跳板，在那里部署上大量的作战飞机和军队，然后再寻机入侵。”

　　“跳板？”罗斯福眉毛紧皱，喃喃道：“会是加拿大或者是墨西哥？”

　　“从大西洋方向可行的入侵线路只有两条，一是以加拿大为跳板，入侵美国东北部。二是从加勒比海方向入侵，占领古巴、海地、多米尼加、波多黎各等岛屿，这样就可以打通进入加勒比海和墨西哥湾的通道，同时又能在这些岛屿上建立起足够多的机场，用来部署强大的德国空军。”海军作战部长顿了一下，建议道：“总统先生，我们现在必须要抢在德国之前在加勒比海的重要岛屿上布防，同时还要……进入加拿大！越快越好！”

　　“进入加拿大？”罗斯福怔了下，追问道：“怎么进入？像希特勒一样派军队入侵么？”

　　“总统阁下，我们别无选择！”麦克阿瑟深吸了口气：“如果让德国人抢先入侵了加拿大，他们的四号坦克就能直接从蒙特利尔沿着公路一路开进纽约市中心了！到时候将会是美国历史的终结！当然，如果加拿大方面能够同意美军进入，并且和我们站在同一战线抵抗法西斯军队，那是再好不过了，如果不行就不得不入侵了……而且曼哈顿工程目前进展顺利，最快到明年四月底，美国就能拥有原子弹了！到时候一切都会好起来的，至少整个北美洲都将生活在自由的空气之中，届时加拿大人民会感谢美国的英勇和无私……”

　　不等麦克阿瑟说完，罗斯福总统就伸手打断道：“道格拉斯，你不用跟我说这些，这种话是我要在国会里面对那些议员们说的！”

　　总统的脸色阴沉的更加厉害了，这段时间他因为之前同日本秘密议和的事情被议员们发现，结果连续好几个星期在国会山参加听证会，最后终于凭借着无与伦比的口才让大部分国会议员们相信，他的政府同日本接触的目的是为了保护美国的利益。

　　当然，美国政府同敌人进行谈判也是完全合法的！只是最终缔结的条约必须经过美国国会批准才能生效。可是要对加拿大发动一场入侵，在这个时代却必须要在事前获得美国国会的授权，所以这件事还真是有点麻烦。如果加拿大自治领方面能够邀请美军进驻就好了……

　　“总统先生，我不赞成立即入侵加拿大。”哈利·霍普金斯这时接过话舌：“如果我们现在入侵加拿大将会把整个英国都推到德国一边去。根据目前我们所掌握的情况，英国国内对是否要抵抗下去还存在分歧，以张伯伦为首的妥协派认为只要德国不入侵英国本土，允许英国在未来的战争中（打美国）保持中立，那英国就可以考虑接受屈辱的和平。而以海军大臣丘吉尔为首的抵抗派则坚持要和德国打到底！如果本土保不住，他们就和英国王室还有舰队一起撤到加拿大同美国一起继续抵抗法西斯。如果我们在这个时候入侵加拿大，无疑是帮助了英国的妥协派，加速了英国投降的进程。”

　　罗斯福微微点了点头，“哈利说得很对，加拿大的事情先放一放。看英国方面的情况变化而定，我们先在西印度群岛布防……那里除了波多黎各是美国属地外，古巴、海地、多米尼加和牙买加等国也都是亲美派执政。让国务院去和他们的领导人商量一下，让他们邀请我们进驻……援助什么的也可以给一点。”说到这里罗斯福的脸上露出了一丝苦恼。“我们可以在那些岛屿上布防，可是要守住，恐怕没有强大的海军舰队还是不行的！莱希上将，大西洋舰队什么时候能恢复战斗力？”

　　莱希上将苦笑着摇摇头：“总统先生，美国海军在埃塞克斯级航空母舰下水之前，只能发挥非常有限的战斗力了。目前我们手中的航空母舰舰只有‘企业’号、‘约克城’号、‘大黄蜂’号，而且这三艘母舰都部署在太平洋，现在巴拿马运河被日本人控制，所以它们没有办法返回东海岸了。现在大西洋舰队只有科罗拉多号、怀俄明号这两艘战列舰还算是一支战斗力，不过要靠它们来保卫整个东海岸是根本不现实的。”

　　当大家都感到一筹莫展的时候，卡顿上校再次出现在了办公室内，这次他的脸色依旧铁青着，一看就知道不是什么好消息。“总统先生，刚刚得到情报，日本联合舰队又一次出动了！”


第0872章 美国包围网（二）速胜美国？应该不难吧？

　　上帝真的要抛弃美国了么！

　　听到这个消息，办公室里所有的人同时都在脑海里面浮现出同样的问题。东海岸那头，希特勒眼看就要纠集全欧洲的海军来入侵！大家正急得走投无路呢，日本人又要从西海岸杀过来！这还让不让美帝国主义活命啦？

　　“威廉，”罗斯福第一个从惊愕中反应过来，他瞧了一眼呆若木鸡的海军作战部长，沉声道：“太平洋舰队能不能击退来犯之敌？”

　　莱希上将啊了一声，忙点点头：“是的，总统先生，太平洋舰队现在拥有三艘航母、七条战列舰，足以击退来犯的日舰。”

　　“是吗？”罗斯福总统扭头看了眼这个一脸苦恼相的海军作战部长，犹豫了片刻后才追问道：“你们找到对付日本自杀式攻击的办法了吗？”

　　罗斯福的话，无疑是在心力憔悴的海军作战部长头上又浇了一桶加了冰块的凉水。日美之间两场大海战的结果均表明，美国海军对日本的这种“一命、一机”换“一舰”的打法根本就无计可施！日本正是凭借着这样的打法，以劣势兵力屡屡重创太平洋舰队，已经将美国海军的大半家底送进了海底。

　　而这一回，明显是日本人占据了数量上的优势！如果太平洋舰队再次遭遇挫败，美国两艘埃塞克斯级航空母舰下水前的一年内，恐怕就没有任何拿得出手的海军力量了吧？如果美国海军无法保卫美国和加拿大西海岸的话，那美国陆军的防守责任又要大大增加了，这对东海岸即将遭遇德国入侵的美国来说，恐怕就是一场灭顶之灾的开始了。

　　这下可怎么办？

　　该如何摆脱这个腹背受敌的困境？！现在的美国陆军能同时打败来自德国和日本的进攻么？

　　罗斯福看向了美国陆军总参谋长麦克阿瑟和副总参谋长阿诺德（同时也是陆军航空队司令），焦急地问道：“我想知道，陆军将如何保卫美国！”

　　麦克阿瑟看了眼那位只知道发展航空兵，而不问其他的副总参谋长，咬牙说道：“总统先生，我们估计，日本人这次不会单独向美国西海岸发起进攻，毕竟现在我们的陆军已经训练了近5个月了，虽然还不能说有多么精锐，可是以500万的数量优势，也不是区区十几万二十几万日军可以战胜的！更不用说我们的陆军航空队还牢牢掌握着制空权。所以，日本海军联合舰队的此次出动，应该是为了护送大批陆军部队去中美洲，目的是为了配合几个月后德国将要发起的进攻。而那支日本舰队也有可能在完成护送任务后移驻到巴拿马湾。等到德国开始进攻后，再会同陆军一起沿着中美洲走廊北进，进犯美国的得克萨斯、新墨西哥和亚利桑那等州。”

　　“而我们绝不能让日本和德国夹击美国的阴谋得逞！为此，我们只有先发制人对中美洲的日军发动进攻！趁着日本联合舰队和增援的陆军没有到达之前，夺回中美洲，夺回巴拿马运河！”

　　虽然麦克阿瑟的声音铿锵有力，不过在座的美国政要们对那支刚刚训练了几个月的“菜鸟陆军”有多大的战斗力，可是一点底都没有的。

　　“道格拉斯……”罗斯福看了眼面前的麦克阿瑟，斟酌着道：“我们的陆军能战胜日本人嘛？呃，我的意思不是对陆军没有信心，可是他们训练的时间还短，武器装备也没有完全到位。就这样贸然出战，会不会被日军击败？美国可不能一而再，再而三的承受失败了。”

　　“总统先生。”麦克阿瑟站起身向罗斯福行了个军礼：“请允许我辞去陆军参谋长一职，我想会亲自指挥部队反攻中美洲！如果这次不能击败日军，那我就战死在前线！”

　　罗斯福怔了怔，抬起大脑袋注视了一会儿这位仪表堂堂的美国四星上将，最后才点点头说：“好吧！我批准你的请求，不过在这之前，你必须领导陆军参谋部制定出这次出兵中美洲的具体计划。”总统想了想，又接着问：“道格拉斯，现在日本人在中美洲有多少部队？多少坦克？还有多少大炮和飞机？”

　　麦克阿瑟思索了一下，回答道：“日本人最近成立了一个中美洲方面军，任命山下奉文大将为方面军司令官。根据情报，这个中美洲方面军拥有两个军级单位，其中一个日本第10军负责围攻美第2军防守的圣洛伦索要塞，另一个日本第11军目前驻守在危地马拉和墨西哥边境。这两个军所辖的部队都是三个师团，以查明的番号有第6师团、第16师团、第56师团、第102师团、第104师团、第105师团、第1飞行师、独立第一战车旅团、海军巴拿马司令部等部。此外，还有所谓的中美洲联邦军，所查明的番号一共有12个师。日军和中美洲联邦军相加，总兵力大约35万到40万之多！

　　此外，六个日本师团全都配属了战车大队，装备了50辆到60辆轻型坦克。独立第一战车旅团则拥有一个仿德军建制的战车团，有160到180辆中型坦克。日本中美洲方面军合计拥有坦克550辆左右。大炮大概是一个师团配备100多门，6个师团加上那个战车旅团和中美洲联邦军，总共拥有1000门左右。飞机大约有两百多架的样子……根据朝鲜情报人员所提供的信息，日本最近获得了一种性能优异的战斗机，编号是A6M，驻巴拿马的日本海军拥有一个中队这种飞机。”

　　“有550辆坦克！”罗斯福的眉毛紧紧拧了起来，脑海里面很自然地出现了拥有45.5吨战斗全重，88mm坦克炮，110mm正面装甲的四号坦克！

　　“道格拉斯，你打算动用多少军队去打败他们？”罗斯福有些担心地问。

　　麦克阿瑟也是一脸凝重：“总统先生，我计划动用19个陆军步兵师，第一、第二、第三装甲师，海军第一陆战师，陆军航空队再出动10个飞行联队。现在我们的主力就部署在西部，所以调动起来非常方便，10天内就能全部抵达墨西哥边境。”

　　罗斯福在心里面掰着手指头算了下，23个师，大概也就是35万人，好像比日本方面还少了5万！3个装甲师……罗斯福想了想，好像一个装甲师也就是200多辆坦克，3个装甲师不过是600多辆坦克，比起日本人的550辆坦克也多不了多少。而且日本陆军可是训练有素的，还有可怕的神风特攻队！让麦克阿瑟带着这么点儿兵去和他们打，好像有真是点危险！

　　“道格拉斯。”罗斯福抬头看着麦克阿瑟，思索着道：“23个师的兵力太少了……这样吧，再增加7个师，凑成30个师吧！其中装甲师增加到5个。”

　　“好的，总统先生。”麦克阿瑟看着罗斯福，停顿了一下，又问：“还有一个问题，现在墨西哥还在保持中立，我们要进攻中美洲的日军，就必须要从墨西哥的土地上通过。”

　　“请放心好了，这方面应该没有什么问题。”美国国务卿赫尔笑着接过了话题，答道：“墨西哥政府之所以坚持中立立场是因为害怕遭到日本的进攻。如果我们几十万大军压境，他们一定会让步的。要不然……他们就是在保护法西斯侵略者了！”

　　……

　　1939年5月2日。

　　东京，日本内阁总理大臣官舍。

　　前几天让·布卢战役胜利的消息传来时，这个日本帝国的大脑和中枢也曾经一度充满了欢庆的气氛。近卫首相和陆海军大臣、军部高层们还在这栋两层西洋式建筑的天台上举办过庆祝酒会……好像他们已经跟在德国和中国的屁股后面赢得了这场战争似的！可是到了今天，墨索里尼和平方案的正式文本被意大利和德国驻日本大使一起送到近卫首相面前以后，这里的喜庆和欢快的气氛就一下不见了踪影，只剩下一种发现自己上当受骗后的狂怒、暴躁了，还有不甘了。

　　只有日本军政要员才能享用的汽车排着队一辆接着一辆开进了首相官舍的大门。陆海军大佬，内阁要员，还有日本天皇的代表纷纷从这些汽车上下来，脸色阴郁地向二楼的会议室走去，相互之间见面以后也不见那种日本式的90度鞠躬礼，一个个都低着头走路，好像有多大的心事似的。

　　进了会议室，就看见日本内阁总理大臣近卫文麿呆坐在那里，身子僵硬，眼神发直。几个早到陆海军将领正围着他们大声嚷嚷：“德国和中国一样不讲廉耻，全都背叛了帝国！帝国不能遵从德国的意志！帝国必须要有自己的意志！要用自己的声音说话……帝国要向德国说不！”

　　近卫文麿呆呆地坐在那里，眼睛都不眨一下。他之前已经从外务大臣松冈洋右那里听到过德国将会“出卖日本”的言论。而且还因此将原本要增援中美洲的一半军队用于入侵澳大利亚了。不过他怎么也没有想到，日本的入侵舰队还在半道上，意大利就抛出了得到德国支持的“和平方案”，而且还在张罗着召开罗马和会了！

　　“……帝国驻中国大使重光葵来电，中国外交部长汪精卫向其表示，中国已经同意以‘墨索里尼方案’为基础同英法荷比卢五国展开谈判了！”

　　一个首相官舍的秘书急匆匆地冲进了官舍二楼的会议室，大声的报告了最新收到的消息，然后将一纸电文递到了还在发呆的首相面前。

　　屋子里顿时就安静了下来，只听见几声抽气的声音，几个陆海军将领也不再起哄，而是把目光投向了各自的老大——永田铁山和山本英辅。

　　“罗耀国居然会同意希特勒的安排……”永田铁山闭上了眼睛，他要好好整理一下乱成一团的思绪。以目前中国的国力根本没有必要在乎希特勒的想法，完全可以在澳大利亚继续打下去，直到把整个大陆都打下来为止，可是他为什么放弃了大半个澳大利亚不要呢？莫非……他没有占据全澳的野心？永田摇摇头，他可不是三岁小孩子！

　　“首相阁下，卑职的意见是，帝国应该继续执行原定作战计划出兵抢占东澳大利亚！造成既成事实，如此希特勒也拿我们没有一点办法。”打破沉默的是海军大臣山本英辅，这位平素还算儒雅的海军大臣，现在胸口剧烈起伏着，脸上的青筋根根爆出，好像是强忍着怒火一样。

　　“对！帝国应该继续澳大利亚攻略，占领全澳！造成既成事实！”

　　“帝国的神风特攻队天下无敌，根本不必害怕德国和中国！”

　　“德国想要攻打美国就离不开帝国的配合，所以帝国只管进攻澳大利亚，德国是不会干涉的！”

　　几个海军将领看到老大表态立马跳起来响应，随后一向和海军很不对付的陆军将领也开始大呼小叫的附和，同时还将目光投向了正半眯着眼睛好像是在打瞌睡的永田大臣。

　　永田知道，这件事情不那么简单，拼着惹希特勒不痛快就可以过去的。而且对美国的战争也不是德国一家的事情，由于日本之前的行为，日美之间的仇恨算是怎么也解不开了！如果不是趁机将美国这个大敌彻底瓦解，等美国缓过来了，可就该轮到日本倒霉了。

　　而且日本的大敌也绝不止美国一家，西边大陆上的那个庞然大物只怕是亡日之心不死！不知道什么时候就会打上来，现在唯一可以抱的，也只有希特勒的大腿。如果把他给惹了，这后果恐怕不好承受吧？再说了……如果日本不打东澳大利亚，那中国未必能看得上那几个小岛！如果真拿下了东澳，日本可就是怀璧其罪了。

　　一片嘈杂声中，突然传出一声轻轻的咳嗽声，众人循声望去，原来是首相近卫文麿，这个时候近卫好像已经从发呆状态下恢复了神智，正目光炯炯地看着海军大臣山本英辅和大臣永田铁山。“山本君，永田君，征澳大军全都出发了吗？”

　　“首相阁下，”山本英辅思索了下回答道：“第一批4个师团分乘38条运输船，在第一航空舰队的护送下，于昨日夜间秘密离开了吴军港，预计15天后会到达斐济，20天后会在昆士兰州的布里斯班附近登陆。”

　　“第二批的4个师团会夏威夷坐船出发，由第二航空舰队护送，也是在昨晚出发，乘坐42条运输船前往攻占新西兰，然后再直扑澳大利亚首府堪培拉。”

　　“8个师团，也就是20万进攻部队。”近卫文麿微微皱了下眉，“是不是少了一点？澳大利亚有多少英军？中国人的进攻部队好像也已经出发了吧？他们又多少人？”

　　“澳大利亚英军有近60万！”永田铁山此时睁开眼睛，大声回答道：“中国人的进攻部队比我们早出发三天，现在已经到新加坡了。他们为了此次出征动员了近200万吨的船舶！因此出征规模应该会达到40万以上。”

　　近卫文麿倒吸了口气，口中喃喃自语道：“40万加60万就是100万……皇军却只有区区20万！”说到这里，他横了一眼永田。“永田君，20万皇军能打下整个东澳吗？”

　　永田点了点头，淡淡地道：“能，因为中国人会比我们先发动进攻，他们会将英军的主要注意力吸引过去。所以，我们可以确保攻占东澳。”

　　“可是墨索里尼的和平方案中，西澳不是归属中国了么？他们还有必要出兵么？”

　　永田笑了笑道：“墨索里尼又不是英国首相，他说了也不算啊！这个地盘还是要拿到手里才算真正到手。再说了……这回指挥中国澳大利亚方面军的可是罗耀国的妹夫安思华大将！罗耀国把他从欧洲调到这个位置上，就是想让他立功好晋升元帅的，如果不战而得西澳，安思华的元帅不就又跑掉了么？”

　　“那中国夺取了西澳以后，会不会寻机在进攻东澳呢？”近卫文麿又问。

　　“会！”永田铁山很肯定地点点头，他想了下又道：“中国背盟的关键是美国之战。如果帝国和德国速胜美国，中国必然不敢同有德国支持的日本开战，反之……万一德日在美国陷入泥潭，中国必然会对帝国下手！不仅东澳保不住，恐怕连菲律宾和印度尼西亚，甚至是朝鲜也保不住！”

　　“速胜美国……应该不太困难吧？”近卫文麿向来是很佩服永田铁山的大局意识的，听了他的分析后就大松了口气。美军在前一阵子的表现真的不咋地，而且几个月后也不是日本一家单挑美国，而是差不多整个世界群殴美国一家！不速胜才怪呢。


第0873章 美国包围网（三）准备另立中央

　　“利奥波德三世宣布比利时投降了！”

　　1939年5月8日。伦敦，白厅，英国海军部，海军大臣办公室内，丘吉尔定定看着告诉他这个消息的庞德海军上将，胖脸上的血色全消，嘴里叼着的烟斗也“啪嗒”一声掉在了地上。

　　比利时投降了！虽然这个消息早就在丘吉尔的预料之中，不过真地听到了，好像还是有一种天塌下来的感觉！当然，大英帝国的天已经在阿登森林战役和让·布卢战役后彻底塌了，只是他温斯顿·丘吉尔一直不意愿承认罢了。而比利时的投降，则是无情地击碎了丘吉尔心中最后的一点幻想。一百多万英法联军主力，这下彻底陷在比利时回不来了。

　　本来，4月30日的让·布卢战役结束后，中德联军的装甲部队只是推进到了布鲁塞尔附近，切断了英法联军主力同法国本土的联系，并没有去进攻这座有两个比利时军固守的首都。不过当时的形势从地图上看，希望好像还有那么一线。毕竟负责截断英法联军退路的中德军队只有9个师。虽然坦克有2000辆，可是官兵却还不到20万。如果包围圈中的130多万英法联军和20多万比利时军队横下一条心来突围的话，或许还有机会逃出去一点的。可是现在，比利时一投降，布鲁塞尔这个交通枢纽立马易主。中德联军一进入，英法联军再要想突围可就困难了。此外，布鲁塞尔市内还有比利时军队的大量补给物资和燃料，以及设施良好的大型机场！而且从布鲁塞尔到伦敦的直线距离也只有区区336公里，德国人的轰炸机恐怕很快就要光临伦敦了吧？

　　“达德利，这下大英帝国算是遇上了大麻烦了！”丘吉尔苦苦一笑，瘫软在了自己的椅子上。

　　达德利·庞德也叹了口气，无语地望着丘吉尔。两个人就这样默默对视了一会儿，最后，还是丘吉尔打破了寂静，沉声问道：“达德利，你觉得本土还有可能保卫吗？”

　　“不可能了。”庞德没有丝毫犹豫，就很肯定地摇摇头，道：“虽然我们有5艘战列舰，7艘航空母舰……可是英吉利海峡实在太狭窄了，德国的岸基飞机就可以将其完全封锁！他们的战斗机比我们至少领先一代，而且战列舰也比我们的好，航空母舰也好……所以登陆一定会成功，我们的陆军也抵挡不住的。”庞德说到这里，布满了血丝的眼睛里禁不住流下了两行热泪。

　　“不！不会的！达德利，大英帝国永远不会屈服的！我们会一直战斗下去，直到胜利！”刚刚认清了一会儿现实的丘吉尔，这会儿好像又开始犯反革命乐观主义了。他直起身子，神采中又多了一点信心。“达德利，你刚才说我们守不住是因为英吉利海峡太窄了是吗？如果它宽一点，比如像大西洋那样宽，皇家海军是不是就能守住呢？”

　　“像……像大西洋一样宽那当然是能守住啦！”庞德说到这里忽然脸色大变，他死死盯着眼前的这个人，好像是第一次见到他一样。嘴巴里吞吞吐吐地道：“温斯顿，你想……你想说什么？战争已经打败了，打败了，我们也尽到责任了，现在我们应该考虑如果让英国在战争的创伤中恢复……”

　　丘吉尔缓缓摇头：“达德利，你错了，我们没有尽到自己的责任。”他的声音显得有些悠远，好像不是在对庞德说话，而是在向整个帝国做着演说一样：“因为我们的责任是为英国争取胜利，不惜一切代价去争取胜利，无论多么恐怖也要争取胜利，无论道路多么遥远艰难，也要争取胜利，因为没有胜利就不复有大英帝国，没有胜利就不复有大英帝国所象征的一切，没有胜利就不复有多少世纪以来的强烈要求和冲动；达德利，让我们一起向着这个为大英帝国争取胜利的目标迈进吧！我相信，会有很多人跟随我们的。”

　　“大臣先生，难道首相他错了吗？”

　　丘吉尔点了点头，苦笑道：“首相是个好人，可是却不应该在这样一个艰难的时代领导我们这个风雨飘摇的帝国！帝国需要的不是张伯伦先生这样的君子，而是我和罗耀国那样的奸诈之徒！”

　　他的神色有些萧索：“首相先生一心想以最少的流血和痛苦保存帝国……经过上一次世界大战的老一代人大都有这种想法，我也一样。可是我却知道，必要的流血和痛苦是不可避免的。大英帝国的辉煌正是一代又一代人用鲜血和痛苦铸就的，我们想要保住帝国就不能怕流血，不能怕忍受痛苦……达德利，我们走，去加拿大！带上皇军海军的舰队，还有伊丽莎白公主，去那块大英帝国的祖先用流血替我们争来的土地上，去那里组织政府和军队，继续为保卫大英帝国而战斗！”

　　“带走舰队还有公主！”庞德猛地站了起来，张大了嘴巴看着丘吉尔，一句话也说不出来！如果是丘吉尔和庞德两个人带着些追随者去加拿大也没有什么大不了的，可是要拉走皇家海军舰队还有英国皇位的法定继承人伊丽莎白公主可就不那么简单了，这是要去加拿大另立中央啊！

　　“可是，可是……国王陛下知道这件事吗？国王知道吗？”

　　丘吉尔嘴角微微一勾，露出几分自信的笑容：“陛下会知道的！而且陛下也会在内心深处理解我的做法。”

　　说着他从座位上站起来，信步走到窗前，看着窗外白厅街的大楼上正在架设起来的高射炮和摆弄着这些武器的年青人。“他们会跟随我的，如果他们不肯跟随，我也有信心说服他们。”他又扭头冲庞德淡淡一笑：“从现在开始尽量把作战舰艇派出去，能去加拿大最好，如果不行也尽量别留在斯卡帕湾里，让它们在北大西洋里游弋。

　　还有，给坎宁安下命令，让他把澳大利亚大舰队的所有舰艇，包括正在维修的皇家方舟号和不挠号，统统都带离澳大利亚，先去南非。”

　　“大臣先生，您真的能确定，我们去加拿大是保卫大英帝国的唯一办法么？”达德利·庞德看着丘吉尔，神色说不出的郑重。

　　丘吉尔何等心机，怎么能不知道庞德已然被自己说动，他笑了笑，坚定地点头：“是的！去加拿大保卫帝国……即使我们最后不能消灭希特勒这个恶魔，但至少能保住加拿大这片大英帝国最后的净土！

　　只要有加拿大在，大英帝国肯定有复兴的那一天！”

　　达德利·庞德重重点了点头：“好的，大臣阁下，我会追随您为了保卫大英帝国而战的！相信坎宁安上将和福布斯上将也同样愿意去加拿大的。”

　　丘吉尔一脸凝重肃穆的表情，刚想开口再说些什么，办公室的门突然被敲响了。外面传来丘吉尔的秘书玛丽·希尔伯恩小姐的声音：“大臣先生，澳新战区的急电，他们发现一支规模庞大的中国舰队正在向澳大利亚西海岸靠近！

　　另外，首相阁下请您和庞德上将立即去唐宁街10号开会，讨论是否要派代表前往罗马参加和会。”

　　……

　　“哼……这个大英帝国果然是落日了。德国人还没有踏上英伦三岛的海滩，他们就要屈膝投降了，比咱们当年的大清还不如啊。可是有些人却还想抱大英帝国的大腿，真是笑死人喽……”

　　说这个话的是毛泽东，他手里拿着一叠文报在那里看，不时的冷冷嘲讽几句。周恩来在上首批阅着一点公事，听见毛泽东的冷笑，也是不住的微笑点头。

　　中共中央现在走的是世界革命的道路，虽然重点在印度，但是世界其他地方的大事，特别正在进行中的这场世界大战自然也是要时刻关注的。根据中共中央内部的分工，周恩来的工作重心放在国内，主要是推动中国的民主进程，谋求同各民主党派进步人士组成统一战线……毛泽东则直接负责指导世界革命领导共产国际东方局的各项工作，印度的革命战争当然也是归他领导的。两人都是坐镇在包头，项英则前往印度，掌握共产国际南亚军的枪杆子去了。

　　中德联军在欧洲大战英法，步步获胜的同时，印度革命形势也在如火如荼的发展之中，各种消息也不断传到包头。

　　4月23日，印度共和国宣布成立，接着原印度自治领的议会选举甘地为印度共和国临时总统，尼赫鲁为临时政府总理，真纳为临时政府副总理。

　　大概是知道自己的人望不足，比不过印度共产党领导人鲁易。这个圣雄甘地倒也没有自称什么“终身大总统”，只是来个临时的，而且还邀请鲁易和印度共产党参加他的临时政府。在被鲁易和印共严词拒绝以后，又邀请印共参加1939年6月1日开始的全印度大选。看上去好像是将身段放低，摆出一副要走议会民主路线的模样来了。

　　不过甘地和国大党在假惺惺筹划民主选举的同时，却在更加积极的准备武装反共。就在印度获得英国国王“恩准”独立的当天，临时总统甘地就迫不及待的将原英印军改编为印度国民军，任命副总统鲍斯为总司令，又聘请原英国印度战区参谋长约瑟夫·斯利姆少将为印度国民军参谋长，原英印军第一集团军司令官路易斯·蒙巴顿为印度国民军副总司令。大部分原英印军队中的英籍军官都被留任，摇身一变成为了印度国民军的军官或顾问。

　　与此同时，甘地和尼赫鲁的印度临时政府开张的头一件事，就是颁布了《义务兵役》法，并且责令各邦征召适龄青年入伍参军，为甘地当局提供足够数量的“内战炮灰”。而且还派代表秘密同中国国民政府接触，希望以出卖印度主权和领土为代价，换取国民政府接触对印封锁，出售武器装备给印度临时政府用于剿共。

　　总而言之一句话，假民主真内战，印度临时政府眼下的头一件大事就是剿共！而印度共产党和共产国际东方局，现下当然也是以消灭印度反动阶级建立无产阶级国家为己任。在建立革命政权，开展土地革命，领导着翻身首陀罗、达利特斗争婆罗门、帝刹利的同时，他们也在积极扩充军队，为下一阶段的大规模内战做着准备！

　　不过现下的印度革命和反革命两派比拼的除了各自的组织、军队、财力，还有领袖的威望之外，最要紧的还是要比后台的！印度临时政府的后台，不用说，就是那个行将落幕的大英帝国，眼下全世界头一号泥菩萨是也。

　　而英法联军现在被中德打了个落花流水，一百多万大军转眼间就要灰飞烟灭，除了屈膝向希特勒求饶再无出路的大英帝国自然也不可能再给甘地、尼赫鲁他们撑腰了。

　　没有了英国的支持，单凭甘地、尼赫鲁这些完全没有军事斗争经验的反动派怎么可能阻止印度革命的胜利呢？

　　毛泽东和周恩来两人对望一眼，都是期待的笑容。如果印度革命在共产国际东方局的领导下走向胜利，那也就证明了中共现在所选择的革命路线是有可能领导世界革命走向胜利的真理。而掌握了真理的中国共产党人，当然也就有资格对共产国际的领导权发起挑战了！

　　而那个还掌握着共产国际执行委员会的斯大林，眼下却处境艰难。自从4月份蒋介石和布柳赫尔督率着50万中俄联军攻入伊朗以后，那支仓促组建起来的伊朗红军就开始一触即溃，接连丢掉了大不里士、乌尔米耶、赞詹、卡拉季等地。在最近的德黑兰会战中，连斯大林从苏联带出来的二三十万红军也同样不堪一战，眼见就要弃城而走了……伊朗的困难居民这两天也由共产国际执行委员会通过电报发给了远在包头的东方局，毛泽东手中就有一份最新的报告。

　　对老上级的失败，毛泽东的神色里面没有一点心痛，冷笑道：“恩来，你看看，这个斯大林又让老蒋给打败了……哼哼，也不知道是怎么想的，非得去守德黑兰这种大城市。人家中俄联军什么火力？他的红军又是什么火力？跟中俄联军比火力，打硬仗……这不是乞丐和龙王比宝么？苏联最后的那点本钱眼看就要败光了，也不知道心疼！”

　　周恩来放下笔苦笑：“斯大林不守城怎么办？出城去打野战只怕死得更快！老蒋手上的3个军可各有一个装备了二号坦克的坦克营！180多辆坦克可不是闹着玩的，斯大林的部队却连反坦克炮也没有几门。”

　　毛泽东不以为然地淡笑一声：“谁让他们去和坦克硬拼拉，斯大林完全可以利用伊朗多山的地形，充分发动伊朗的贫下中农，和中俄联军打一场人民战争嘛！”

　　“人民战争！？”周恩来看着毛泽东，刚想和他解释伊朗顽固的伊斯兰教信仰不是一朝一夕可以铲除的。突然又好像想到了什么，沉吟了片刻，低声问：“润之，你觉得现在是时候召开共产国际第八次代表大会了么？”

　　毛泽东看着周恩来，郑重地点了点头：“是时候了，现在是时候检讨共产国际在这些年以来所执行的错误路线了！”

　　“要不要再等等？说不定斯大林在同中俄帝国主义的斗争中壮烈牺牲了，到时候不就是水到渠成了？”

　　毛泽东当然知道周恩来的意见是最稳妥的，不过却有一个不小的隐患，他想了想，还是迟疑地摇头：“这样不行……我们不能把希望寄托在国民党反动派身上，谁知道他们是怎么想的？万一他们来个驱虎吞狼，把斯大林也撵到印度来呢？印度的本土势力太弱，斯大林多半也能站稳脚跟，到时候这个共产国际的名分就不好争了。所以，我的建议还是要快，趁着斯大林被蒋介石驱赶的这个当口，召开共产国际第八次世界代表大会，把这个党上之党请到中国来！”

　　“请到中国来……润之，你打算把共产国际的新总部摆在哪里？”周恩来迟疑了一下，他注意到毛泽东说的是中国，而不是远东共和国。

　　毛泽东淡淡一笑，回答道：“北京！我们就把共产国际总部摆在北京。”

　　周恩来闻言一怔，刚想开口询问缘由，就听见门外响起敬礼的声音，接着就听见军靴声响起。中共中央军委副主席兼中国边防军参谋长张学良大步走了进来。看到周恩来和毛泽东两人都在，就啪嗒一个立正，给他们分别敬礼：“周主席，毛副主席，南亚军刚刚发来了电报。他们得到情报，印度临时政府已经同国民政府达成了协议。以赔偿500吨黄金，割让布拉马普拉特河以北领土为条件，换取同中国的和解。而且……国民政府还准备向他们出售武器装备！

　　新德里政府还同刚刚入侵的穆斯林联军达成协议，将印渡河流域交给他们统治，以换取穆斯林联军承认新德里政府为中央。看来甘地和尼赫鲁是要集中全力对付咱们的南亚军了！

　　另外，还收到国防军总参谋部的通报，国防军已经在澳洲大陆成功登陆了！”


第0874章 美国包围网（四）加拿大和墨西哥

　　公元1939年5月的上中旬，在这颗蓝色的行星上，世界性的战争又进入了一个高潮，局势如同狂风暴雨一般的演进着。

　　5月9日，中国国防军登陆西澳大利亚。

　　同一天，中国国防军海军陆战第一旅攻占西澳大利亚重镇帕斯，英军稍加抵抗便弃城而走。

　　5月10日，英法联军费了九牛二虎之力才拼凑集结于法国东北部前线，数目超过10个师的装甲集群，再次向比利时境内开进，试图为被困的130余万英法联军解围。第二天凌晨，英法联军同中德联军在比利时首都布鲁塞尔西北的代因泽地区再次展开决战。在中国第一装甲师、德国武装党卫队第一“阿道夫·希特勒”装甲师，以及三个装甲掷弹兵师的突击下。十个师的英法联军，包括两个法国装甲师，一触即溃，纷纷溃逃，一路逃出了比利时境内，一直退到法国境内的阿拉斯才收住阵脚。

　　和之前虽败犹荣的让·布卢战役不同，此时的英法联军已经士气全无，畏敌如虎。当一百数十辆中德联军的四号重型坦克出现在代因泽战场上之时，惊恐的法军坦克兵便拒绝作战，望风而溃，连带着十数万步兵也一起向法国境内败逃……

　　与此同时，在阿登森林西部停顿多日的另一路中德联军装甲部队，在得到三个德国装甲师和两个装甲掷弹兵师的加强后，也对法军的马斯河防线发起进攻。多达八个师的法国步兵同样毫无斗志。中德联军仅用了12个小时便成功突破法军防线，当晚，法国东部重镇色当沦陷！

　　也是在这一日，英法联军总指挥，法国总参谋长甘末林元帅被解除职务。马克西姆·魏刚上将走马上任。这位临危受命的法国将军，当然也无力挽回眼前的局势。除了东拼西凑了71个师装备和训练都难当大任的预备役部队沿索姆河、瓦兹河、埃纳河一线布置防守外，便是命令早已陷入中德联军重围中的“法军第一集团军群”自行突围。

　　不过此时，“法军第一集团军群”已经被围多日，连日苦战又使弹药补给消耗殆尽，人员伤亡惨重。约瑟夫·乔治上将在给魏刚上将的电报中更危言声称：“第一集团军群已经处于崩溃边缘，在敌优势兵力及压倒性空中优势的打击下，部队伤亡惨重，重装备亦损失殆尽。而且目前部队士气低落，官兵对前途绝望，大规模投降时有发生，并且拒绝执行进攻命令！如无援军解围，集团军群将难以支撑到5月下旬！”

　　5月12日，约瑟夫·乔治上将再次向英法两国政府告急，声称：“包围本集团军群之德军，于昨日中午12点起，动用了包括四号坦克在内的数百辆坦克，超过30万步兵，在上万门大炮和数千架飞机的支援下连续发起猛攻！经过一昼夜苦战，我军战线明显收缩，各个方向皆难以维持。部队亦损失严重，据初步统计，在过去24小时内，有超过5万名官兵阵亡、重伤或失踪！此外，我军弹药补给也在德军连日轰炸中损失严重……如果无法得到及时补充，部队将很快崩溃！为了避免无畏之伤亡，请求允许第一集团军群在耗尽弹药补给后向中德联军投降！”

　　得到这封电报的魏刚上将意识到局势已经到了绝望的时刻，于当日向法国政府提出接受墨索里尼调停的建议。法国总理保罗·雷诺考虑再三后，终于被迫同意了魏刚的建议，派出副总理亨利·菲利普·贝当前往意大利首都罗马。不过在同意议和的同时，雷诺总理又向魏刚上将下达了组织“索姆河”会战的指示。责令魏刚尽一切可能调集军队，在“索姆河——瓦兹河——埃纳河”一线进行抵抗，以保卫法国首都巴黎，为法国谋求一个最优惠的停战协定。

　　而在此时的英国，海军大臣温斯顿·丘吉尔好像还在为保卫大英帝国在尽最后的努力。他在5月12日的内阁会议上大声疾呼：“我们应该在欧洲大陆上战斗，我们应该在海洋上战斗，我们应该在海滩上战斗，我们应该在我们的城市和田野上同一切敢于入侵的敌人战斗！如果我们的国土暂时沦陷于敌手，我们还可以到我们伟大的自治领地去，在那里继续同希特勒，同罗耀国，同纳粹制度继续战斗！直到将他们完全从这颗星球上消灭干净！不留一点痕迹为止……什么也不能使我们改变这个决心。什么也不能！我们决不谈判；我们决不同希特勒或他的任何盟友和党羽进行谈判！”

　　丘吉尔不知道的是，以上的这些话曾经在另一个时空激励着数以千万的英国军民在同希特勒德国对抗中坚持到底……可是在这个时空，如此慷慨激昂的演说，换来的只是一屋子内阁大臣冷冷的眼神。

　　和历史上不同，现下英国皇家海军已经丧失了保卫英伦三岛的能力！希特勒的入侵不是存在于丘吉尔的演说中，也不是几百架上千架飞机对英国东南部一小块地盘的轰炸。而是真正的，全世界最强大的海军、空军和陆军全方位的入侵！而且不可阻挡！也不可战胜！

　　抵抗只有灭亡！而屈膝投降，或许还可以保住部分殖民地，还有本土不被希特勒大军的铁蹄践踏。至于割让出去那么多的殖民地也很不甘心，可是那些地盘也都是无法守住的，有很多也已经被对手占领了。而赔款嘛，反正大英帝国历史上收到的别人的赔款比这次要赔出去的也少不了多少……

　　张伯伦静静地听完了丘吉尔的讲话，只是叹了口气，淡淡道：“温斯顿，算了吧……是该结束战争的时候了。我会亲自去罗马参加和会，尽量争取一个体面的和平，结束这场战事。”

　　“首相先生！帝国并没有战败，我们还有加拿大自治领，还有皇家海军，还有我们的盟友美国！阁下，请您再考虑一下，我们可以去加拿大继续抵抗！”丘吉尔大声争辩道。

　　张伯伦扫了一眼与会的大臣，见没有人附和丘吉尔，又叹了口气，不知道是失望还是什么别的意思。他苦笑道：“温斯顿，我知道我们还有加拿大自治领！可是……我是英国首相，不是加拿大自治领总理！我必须为生活在英伦三岛上的人们负责。我不能为了个人的名誉或是权力，让数千万英国人民生活在法西斯的铁蹄之下！”

　　“这件事情就这么定了！一切责任由我来负，等到条约签署后，我会向国王陛下递交辞呈。”说着张伯伦又凝视着丘吉尔好一阵子，脸上阴晴不定，最后还是长叹一声：“温斯顿，如果你还是坚决反对和谈，那我准许你辞去海军大臣一职。”说到这里，他的眼神中突然流露出一丝期待，声音也陡然加重：“我将会向国王陛下推荐你出任加拿大自治领总督，希望你能带领加拿大人民为大英帝国的复兴而奋斗！”

　　“首相先生，我……”丘吉尔却怔了怔，忽然想到了什么，忙用眼角的余光扫了一下第一海务大臣达德利·庞德，而后者却低头不语，也看不到脸上的表情。

　　“好了，温斯顿，你不用说了。”张伯伦首相挥了下手，示意丘吉尔坐下，随后他对帝国总参谋长艾恩塞德说：“威廉，尽快把加拿大自治领的军队都调回加拿大。此外，把中东的第三装甲师也调去加拿大……本土的军队中也抽调10个师去加拿大，一定要快！我们的时间不多了。”

　　……

　　“辅帅，刚刚得到消息，今天上午，日军突袭了攻占了南太平洋上的小岛斐济！”

　　这一天，刚走进国防军总参谋部大楼的罗耀国就从迎面过来的作战部长严武那里得到了这个有点让人意外的消息。

　　“什么？斐济？”罗耀国的眼珠转了下，轻轻哼了一声：“小日本果然按奈不住了！绕过俾斯麦群岛和新几内亚，直插澳大利亚的心脏，果然是大手笔啊！看来日本还是有人才的。”说着，他就和严武一起大步向总参作战室走去。一边走一边问道：“还有什么最新的消息么？欧洲那边被包围的英法联军怎么样了？投降了没有？”

　　“欧洲那边没有什么新的变化，到底有一百三十万大军，就是要全军覆没也不会那么快，总能坚持个十天半个月的。”说到这里，严武突然顿了下，好像想到了什么。“对了，也不是完全没有事情发生，英国的海军大臣好像下台了，被发配到加拿大去当总督了。”

　　“英国海军大臣……是丘吉尔？”罗耀国皱了下眉，脚步也不自觉地停了下来。

　　“怎么啦？辅文。”跟在罗耀国后面的娜塔丽感到有些奇怪，就在罗耀国耳边低声问：“这个丘吉尔有什么不对么？”

　　罗耀国缓缓摇了摇头，没有说什么，就大步向作战时走去。丘吉尔是什么人罗耀国当然是知道的。在眼下这么个关键时刻，他被任命为加拿大总督，恐怕其中是有什么特殊的安排。不过，这个事情同中国没有太大干系。眼下对中国来说最要紧的还是尽快拿到西澳大利亚、中东的几块地皮，还有那4100吨黄金（包括印度的500吨）的赔款。

　　“哦，辅帅，还有一个消息，是墨西哥方面传出来的。”严武此时却将话题转换到了美洲，他笑道：“美国和墨西哥最近好像起了一点摩擦，墨西哥很可能要加入我们一边了。”

　　“我们一边？”罗耀国皱了下眉毛，追问道：“到底怎么回事？”

　　“具体的情况我们也不清楚，我们的军事情报局在墨西哥没有情报网，这些消息是我们驻墨西哥的公使黄芸苏先生传回来的。好像是美国要逼迫墨西哥加入他一边去同日本作战，可是墨西哥总统罗德里格斯却认为这次战争中美国的赢面不大，所以就想加入我们一边。这几天频繁地更我国公使，还有日本、德国大使接触，讨论墨西哥加入轴心国的条件。”

　　说话间，三个人已经走进了总参作战室。看见罗耀国进来，作战室内的军官都放下手头的工作立正敬礼。罗耀国也冲着众人微微点头，算是还礼了。随后，他就径直走向了一幅巨大的北美洲军事地图前面，停下了脚步，抬头凝视了片刻，才道：“外交部现在是谁在主持？”

　　“是外交部副部长陈友仁先生在主持。”严武回答道：“汪先生5月2日和曾慕韩先生一起去了罗马，所以外交部的一切工作也就由陈先生负责了。”

　　“哦。”罗耀国微微思索了下，又吩咐严武道：“这件事情我知道了，你先去忙你的吧。”眼下中日美德之间的关系错综复杂，连严武这个罗耀国的学生兼心腹也不太明白他的想法，陈友仁这样的“老糊涂”在那里瞎起劲也就不足为奇了。

　　“辅文，要不要给外交部挂个电话，让他们停止游说墨西哥政府加入轴心国？”娜塔丽此时凑到罗耀国耳边低声道。

　　罗耀国不置可否地点点头，目光却仍然注视着地图上的墨西哥，过了一会儿，他才喃喃道：“这事情恐怕没有那么简单，美国为什么要游说墨西哥加入同盟国呢？一个中立的墨西哥作为缓冲存在于美国和中美洲联邦之间有什么不好吗……难道，美国现在想要反攻中美洲了？”

　　一旁的娜塔丽好像听到了一个很有趣的事情一般，咯咯笑了笑，说道：“反攻？美国人现在可是四面楚歌，罗斯福还有心思想反攻？再说了，凭美国人的那些少爷兵能打败日本？”

　　罗耀国含笑不答。目光也离开的地图，转身向自己办公室走去，坐到自己的办公桌后，他又对娜塔丽道：“你去一趟美国大使馆，把墨西哥正打算和日本结盟进攻的消息告诉洛克菲勒大使。”

　　娜塔丽点了点头，转身离去，刚走到大门口，突然转身问：“要不要我顺便去一趟外交部？”

　　“不用。”罗耀国悠悠地笑了：“让墨西哥糊里糊涂上日本的船也没有什么不好的……美国越是孤立，咱们这个潜在的朋友也就越有拉拢的价值了。”

　　……

　　而此时的墨西哥城。总统府的会议室内弥漫着上等古巴雪茄才能发出的浓郁烟草香味，卡德纳斯总统和墨西哥革命制度党的领袖们正聚集一堂，在两位墨西哥传奇英雄米格尔·伊达尔戈和何塞·雷洛斯的巨幅画像前面，讨论着事关墨西哥国家的前途命运的大事，也就是如何在这场世界大战中选边站队。

　　对墨西哥这样一个不大不小，但是却没有多少工业基础，国民经济完全靠农业和矿业维持的国家而言，这场世界性的战争绝对是一场危机，当然危险远远大于机遇！

　　虽然那个新鲜出炉的中美洲联邦的总统巴雷蒂亚隔三岔五就往墨西哥城走动，还用最美妙的语言向墨西哥的领导人们描绘了一幅无比美好的“大墨西哥”的蓝图……跟随巴雷蒂亚一起来到的德国和日本的代表也信誓旦旦向卡德纳斯总统保证：只要墨西哥站在轴心国一边，在战胜美国之后，墨西哥就能得到美国的新墨西哥州、得克萨斯州、加利福尼亚州、亚利桑那州！也就是说，墨西哥可以拿回1848年的那场战争中的大半失地，从此恢复北美洲大国的地位！

　　面对这样的诱惑，如果说卡德纳斯总统和革命制度党的领导人们毫不动心，那是完全不可能的。可是这几位也都是老谋深算的政客，当然知道世界上没有免费的午餐。

　　以墨西哥这样一个半殖民地国家，本身就是列强瓜分掠夺的目标，德国、日本还有中国不把墨西哥变成他们的殖民地已经是大发善心了，怎么可能再平白无故送上大片肥得流油的美国领土呢？

　　现在美国还没有被打败，他们还想让墨西哥去充当炮灰，自然说得花好稻好的，一旦美国被他们打败……小小的墨西哥还不是任由他们摆布！

　　所以，墨西哥政府直到现在也都没有松口倒向轴心国，当然对于美国开出的什么“中美洲联邦”的条件，墨西哥也同样不为所动。美国现在可以帮助墨西哥统一中美洲，将来也同样可以毫不费力地把这个拼凑起来的联邦给瓦解掉！因此，在轴心国和同盟国之间小心翼翼地保持中立才是弱小的墨西哥的最佳选择。

　　只是，世界大战的战火已经烧到美洲大陆上了，作为进攻美国的跳板，墨西哥还有选择和平的可能么？

　　想到这里，卡德纳斯总统猛吸了一口雪茄，吐出了一口浓浓的烟雾，叹道：“先生们，我想大家对目前的局势都有所了解，墨西哥合众国现在正处在生死攸关的紧要关口！再要想保持中立，置身于这场世界大战之外已经不可能了。

　　不管是美国还是中日德，都不允许我们再继续骑墙观望下去了！美国政府已经向我们发出了最后通牒，限令我们在24小时内加入同盟国，对日本宣战，否则他们将视我们为日本的帮凶！而且近30个师的美军已经集结在美墨边境了，如果我们拒绝，恐怕他们就会向我们发动进攻了！”

　　“拉萨罗（卡德纳斯），难道我们墨西哥合众国要再一次屈服于美国的压力了么？”墨西哥前总统，革命制度党的创建者卡列斯很有深意地看了眼卡德纳斯。淡淡地道：“你应该知道美国对我们墨西哥的伤害有多大，国内民众也有……很强烈的反美情绪（主要是恨美国吞并了半个墨西哥，而不是整个墨西哥）。我们如果同美国站在一起，恐怕会激起反对的浪潮，而且也同我们革命制度党的宗旨所背。”

　　眼下的墨西哥基本上就是以党治国，而掌权的革命制度党则是一个高举民族主义大旗的政党，至少在表面上是坚决维护民族独立和尊严，反对大国（实际上就是美国）干涉墨西哥内政，控制墨西哥经济的。

　　“是的，我们不应该站在美国一边！而且目前的战争形势明显对美国不利，我们墨西哥完全可以利用这次机会收复失地，重新成为北美洲大国。”

　　“是啊，美国这回也欺人太甚！也不看看世界大战的形势，居然还想强迫我们参加到同盟国一边。”

　　“哼哼，他们的那个同盟国里面的比利时和荷兰已经投降了，法国副总理贝当和英国首相张伯伦也去罗马和德国、日本、中国的代表讨论投降条件了！这个美国还能猖狂几日？”

　　“美国军队根本不堪一击，连夏威夷和巴拿马都丢失了，太平洋舰队也损失惨重，我们如果站在美国一边只能是死路一条！”

　　卡列斯的话音刚落，会议室里面的革命制度党大佬们就纷纷出言附和，但是卡德纳斯总统却迟迟不肯松口。因为他很清楚，美国虽然在世界大战中不占上风，可是其国力仍然要超过墨西哥。一旦美墨开战，墨西哥是没有办法单独抵抗下去的，唯一的出路就是请日军进驻。可那样一来，墨西哥在战争结束以后，恐怕又要被日本所控制。美国固然可恨，可毕竟已经是世界上头一号富国，而日本却只能用穷凶极恶来形容……这段时间，日本人在中美洲联邦的搜刮比起美国可狠多了！

　　看到卡德纳斯还在犹豫，卡列斯轻轻叹了口气，抬头看着墙壁上独立战争英雄的画像，苦笑道：“拉萨罗，你的心思我全都明白。说实话，我也不相信中日德，这三个国家这些年的所作所为早就让全世界看穿了他们是毫无信用可言的。我们墨西哥同他们合作是肯定不会有好下场的！”说到这里卡列斯又是一声长叹，两颗泪珠已经在他的那双老眼里面晃动了。“可是，中日德明显就要赢得这场世界大战了！如果我们不站在他们一边而去投靠美国，那等待墨西哥的只能是灭顶之灾！”


第0875章 美国包围网（五）第二次美墨战争

　　“可是……卡列斯先生。”

　　扫了眼会议室里的几位后，卡德纳斯已经明白，今天的会议就一场革命制度党的大佬们对他这个总统的“逼宫”。他这个总统表面上是民选的，可实际上不过是革命制度党的几个大佬把他推到台前，用他的印第安血统来安抚国内占人口多数的印第安裔而已。如果他真的违逆了整个革命制度党的意志，他的总统乃至生命随时都将不保！前总统阿尔瓦罗·奥布雷贡不就这样不明不白被人枪杀的。

　　可问题是美国真的会被轻易打败么？这里毕竟是美洲！是美国的主场，如果美国想在太平洋上同中国、日本较量一番，或是去欧洲挑战德国的霸权，当然是必败无疑的。可是在美洲，情况就完全不同了。卡德纳斯总统可不是文官出身，他在成为总统之前就是墨西哥军官的一位将军，而在总统任期过后，他还会回到墨西哥军队继续当军官（历史上就是这样的）。作为一名职业军人，他虽然没有打过什么像样的战争，但是也知道太平洋和大西洋对任何想要来进攻美国的敌人来说，意味着什么。

　　或许，最后美国会失败，可是在这之前……美国还是有足够的时间将墨西哥变成一片焦土！

　　一想到现在集结在美墨边境上的上百万武装到牙齿的美国军队，还有遮天蔽日的美国飞机。卡德纳斯就下不了同美国一战的决心。

　　而且他心中还有一个隐忧，中日德打败美国之后会怎么处置她？如果像对待英法那样，敲诈一笔了事，那今后美国必然有复兴的一日。就像现在的德国和中国一样，到时候，墨西哥该如何面对一个复兴了的美国的怒火？

　　看着愣在那里的卡德纳斯，卡列斯何尝不知道对方的心思。虽然他们这个革命制度党以民族主义为号召，以“反美”为旗帜，可实际上却是“恐美”。美国的强大，那些欧洲或亚洲的列强或许不太清楚，可作为美国的邻国，墨西哥是在了解不过的了。

　　如果墨西哥能在这场战争中置身事外，不要得罪这个美洲的霸主，卡列斯也不会跑到这里来同卡德纳斯废话了。可是，现在的形势已经容不得墨西哥中立了，她必须要在美国和中日德之间做出选择了。

　　“拉萨罗，”卡列斯看着对面的总统，深吸了口气，沉声道：“这场世界大战对墨西哥来说，就是一场不得不参与的赌博！我们只能把整个墨西哥都压上去，至于……输赢，谁都没有绝对的把握。不过我的看法是，中日德的赢面要大于美国。因为，等待英国和法国屈服以后，美国将要面对整个世界的进攻！美国虽然强大，可是她没有战胜整个世界的实力。所以，美国的灭亡是一定的。”说到这里，卡列斯加重了语气：“我是说灭亡！而不是战败！”

　　“卡列斯先生，您能肯定？他们是怎么说的？”卡德纳斯追问道。他知道这个卡列斯在5月初曾经秘密去了一趟巴拿马城，同日本和德国在巴拿马城的代表进行了几次会晤，结果从巴拿马一回来，他就开始坚定反美了。

　　听到卡德纳斯问起自己在巴拿马城同德国人日本人密谈的内容，卡列斯的神色微微有些阴沉，不过转瞬就换上了一副信心满满的笑脸：“德国和日本的代表向我保证，美国一定会被毁灭！这场战争结束以后，世界上不会再有美利坚合众国这个国家！

　　而且，对美国的全面进攻很快就会开始，德国将集中全欧洲的力量从加拿大和加勒比海两个方向进攻。日本则会联合中美洲联邦和我们从漫长的美墨边境攻入美国西部。而中国将会从美国西北部和加拿大西部进攻。所以美国的败局已经不可避免了……而我们墨西哥也只有加入轴心国，参加对美国的战争才有可能保住来之不易的独立和自由。”

　　说到这里，卡列斯又瞧了一眼还在犹豫不定的卡德纳斯，咬咬牙齿又道：“拉萨罗，我再给你透个底吧。现在16个日本师团，总共40万人的援兵已经在太平洋上了。最晚到6月底，这些部队就能抵达中美洲，届时中美洲的日军总兵力将达到60万之多！以日军的战斗力，足以抵200万美军。此外，只要德国一结束欧洲战争，他们就会立即向中美洲联邦和墨西哥提供军事援助。我们墨西哥将可以得到足够武装50师陆军的武器装备，而且德国人还会提供军事顾问帮助我们训练军队。

　　此外……德国国家社会主义工人党还会帮助我们墨西哥革命制度党进行改造，德国还会帮助我们建设重工业。我们革命制度党也将会变成德国纳粹党那样具有战斗力的政党，而我们墨西哥也会从此走向强大！将会……”

　　“什么……”

　　卡列斯还未说完，会议室内就想起了一阵惊呼。墨西哥革命制度党居然要向德国纳粹党看齐了！那革命制度党的领袖卡列斯不就是墨西哥的希特勒了吗？

　　“将会永远摆脱现在这种让国家陷于软弱和自由散漫中的民主制度！”卡列斯扫了眼在座的众人，突然猛地站了起来，大声道：“民主国家在这场世界大战中的失败已经足以证明这种制度的有害性，我们墨西哥需要的是一种能够凝聚全体国民的，强大的，充满战斗精神的制度！那就是——国家社会主义！”

　　“而且，墨西哥也没有别的出路！”说着他的声音又阴沉下来。“我在巴拿马城见到了德国外交部长里宾特洛甫先生，他是搭乘意大利的飞机秘密到达美洲的。他给了我们墨西哥两条出路，一是和德国日本中国一起战斗，消灭美国这个万恶之源。二是同美国一起被毁灭！拉萨罗·卡德纳斯，你现在是总统，你选择吧。墨西哥是要生存，还是毁灭？”

　　卡德纳斯看了眼这个墨西哥未来的元首，苦苦一笑：“卡列斯先生，是您让我成为总统的，您是我和整个革命制度党的导师，我遵从您的意愿……墨西哥合众国将会向美国宣战！”

　　……

　　华盛顿，白宫。

　　“欧内斯特，请听我说，现在美国的造船厂已经全力以赴了……嗯，是的，用商船改造航空母舰……已经开始了。到了今年10月份就能有30艘1万吨到2万吨级的商船改造航母完工……”

　　此时的罗斯福总统穿着件睡袍，拿着电话，坐在一张稍显破旧的圈椅里面，正在和诺福克的大西洋舰队司令官欧内斯特·约瑟夫·金海军上将通电话。电话里面金上将的语气中充满了焦虑，现在整个大西洋舰队的主力舰只剩下了两艘战列舰！如果英法一旦灭亡，希特勒只需要动用德国海军就能轻而易举打败大西洋舰队了，然后说不定就将是美国历史的终结了！

　　可是罗斯福又能怎么样？他是美国总统，不是上帝！美国的工业的确强大，现在有超过30艘埃塞克斯级航空母舰正在建造之中。可是这些军舰却不可能一夜建成，哪怕是美国也一样办不到。为了能尽快替海军搞到可用的航母，美国政府在珍珠港事件之后，就立刻启动了一个应急计划，将10艘2万吨的大型货轮和20艘1万吨级的货轮改造成航空母舰。可是改造舰船也同样需要时间，在这30艘正在改造的航母完工之前，美国的确是拿不出可用于保卫东海岸的战舰。

　　就在罗斯福费劲口舌在给金上将打气，好让他拿出排除万难的精神，去琢磨出保卫漫长的北美洲海岸线免遭法西斯入侵的办法之时。椭圆形办公室的大门突然被敲响了，急匆匆进来的是国务卿赫尔。

　　赫尔看了看正在打电话的总统，居然不顾礼节便嚷了起来：“总统先生，墨西哥驻美国大使卡斯特罗先生请求接见，他要……”

　　罗斯福皱了下眉毛，脸上露出了几分不快，不过他还是结束了同欧内斯特·金上将的电话。用有些奇怪的眼神看着赫尔：“科德尔，墨西哥人有什么大不了的事情？”他指了指窗外漆黑一片的夜空。“现在是半夜，有什么事情，让他们明天早上再来。”

　　“总统先生！”

　　赫尔咬着牙重重说道：“墨西哥人是来宣战的！他们向美利坚合众国宣战啦！”

　　“什么！墨西哥也……向美国宣战了！？”罗斯福瞪大了眼睛，摇着头表示难以置信。墨西哥怎么可能会向美国宣战呢？这个国家的工业几乎是一片空白，军事力量更是弱小到可笑的地步，而且那里的人民好像对美国特别友好……几乎所有墨西哥人都想成为美国人！这个国家怎么可能向美国宣战呢？这个世界怎么会变成这副模样！

　　“总统先生，墨西哥总统卡德纳斯已经拒绝我们要求其加入同盟国的最后通牒，并且以此为由向美国宣战了！卡德纳斯已经通过广播向墨西哥全国发表了讲话，而且还正式邀请日军和中美洲联邦军进入墨西哥了。”

　　望着赫尔疲惫而严峻的脸庞，罗斯福总统长长叹了口气，他从未想到过像墨西哥这样美国的近邻，而且还是不入流的弱国，居然也敢对美国宣战！再说了，这一回美国可是对墨西哥开出了前所未有的优惠条件，不仅要支持墨西哥一统中美洲，还答应提供10亿美元的低息贷款用于建设基础设施，连墨西哥参加战争后的所有军费开支也都由美国提供……虽然美国也用了一点点恐吓的手段，但是那不过吓唬一下墨西哥人而已。他们怎么就真的宣战了呢？还要邀请日本军队进驻……

　　“上帝啊！日本军队要来了！他们马上要进攻美国本土了……快，快叫马歇尔上将到白宫来！”罗斯福一想到几十万全副武装的神风敢死队马上就要攻入美国本土，一股莫名的惊恐就涌上了心头，连忙命令赫尔去请新任的陆军参谋长马歇尔来白宫。

　　这个马歇尔因为在前一段时间特鲁克夜袭中，也有几十架美国空军的B-17轰炸机参战。因此算是立了功，积累了对日作战的宝贵经验，因此就被罗斯福召回国内负责美国西海岸的防卫，现在又替代麦克阿瑟出任了陆军参谋长。

　　得到通知的马歇尔不敢怠慢，立即就连夜赶到了白宫，一走进总统的椭圆形办公室，就看见罗斯福脸色阴沉地坐在办公桌后面，好像在生谁的闷气，也可能是在担心墨西哥对美国的入侵！

　　“总统先生。”马歇尔向罗斯福行了军礼，然后就找了张椅子坐了下来，等待着对方提问。

　　“乔治，”罗斯福的声音显得有些沙哑，脸色更是涨得通红。“墨西哥对我们宣战了，日本人很快就要打过来了……我们该怎么办？麦克阿瑟上将能应付得了这样的局面么？”

　　“我们应该主动进攻！总统先生！”马歇尔看了眼明显有些激动的总统，回答道：“我相信麦克阿瑟将军可以打败中美洲的日本军队，还有墨西哥军队。”

　　“真的吗？”在遭受了一连串的打击后，罗斯福好像对美国军队的信心有些不足。他思索了下又道：“再给麦克阿瑟的第一集团军增兵，总兵力增加到60个师，装甲师增加到8个……飞机也要增加，至少要有2000架！”

　　“总统先生！我认为应该让麦克阿瑟上将尽快发动进攻，抢在日军之前占领墨西哥城！”马歇尔在心里面摇了摇头，罗斯福现在是关心则乱，胡乱指挥起他不了解的军事行动了。马歇尔顿了下又解释道：“其实，日本人在中美洲的实力没有多强，中美洲联邦军和墨西哥军队更是不堪一击，麦克阿瑟上将的30个师足以打败他们了。所以，我认为我们应该尽快进攻，抢在德国结束欧洲战争之前打下中美洲！”


第0876章 美国包围网（六）和会、登陆

　　就在美国人为了墨西哥加入轴心国阵营而感到胆战心惊的这几天，围绕着西欧停战事宜的幕后斡旋，也正紧锣密鼓地进行着。局势已经是明摆着的了，无论是比利时战场，还是在法国战场，被中德装甲部队打垮的英法联军，士气低落，斗志全无，已经没有多少战斗下去的意志和勇气。而英法两国的政府，明显也是妥协派占据了上风。全都不想再将两国青年宝贵的生命投入到这场注定要失败的战争中去了。不过被包围的英法联军主力，却还没有接到允许投降的命令，因此也只有咬着牙在苦苦抵抗，每天都有上万人的伤亡，而据守的阵地也越来越支离破碎。到了5月13日，更是被中德联军将他们的防线拦腰斩断，把一百多万英法联军分割成了两部分。其中一个包围圈在列日城和布鲁塞尔之间的瓦雷姆——圣特雷登一带，约有70万人的残兵败将被团团包围！另一个包围圈则在稍微往北一点的贝灵恩一带，有不到50万人的英法联军被困在那里，绝望地等待着投降的命令。

　　在法国，德国B集团军群已经长驱直入，通过阿登森林源源不断涌了进来，如入无人之境。仅仅用了几天时间，就毫不费力地把战线推进到了索姆河至埃纳河一线。虽然法国人在索姆河——埃纳河以西拼凑了71个后备师，建立起了一条“魏刚防线”。可是面对占据了绝对优势的中德联军，法军除了等待着土崩瓦解的那一刻，实在是看不到任何未来了。

　　就连还在那里高喊要保卫巴黎的法国政府，也已经悄悄做着将政府迁往图尔的准备。而在通往法国南部的各条主要道路上，也看不到士气高昂，准备奔赴前线的部队，只有长长望不到边的逃难队伍。惊恐的法国人用汽车、马车、驴车，甚至是手抬肩扛，带着自己最贵重的财物，缓慢地向南行走。各种各样的悲观的小道消息在逃难的队伍中弥漫，一会儿说是德军已经突破了索姆河，一会儿又传意大利和西班牙威胁要对法国宣战，再过一会儿又成了墨西哥军队已经打败美军，攻入了得克萨斯……总之，战争已经输掉了！现在就等着罗马和会那里，贝当元帅能谈出个不丧权辱国的条约了！

　　不过，这种事情想想也知道是不可能的。当年英法联军打进中国首都的时候，可是烧了人家的宫殿，还逼着人家割地赔款来着！这回换成中国人要进巴黎了，也不知道是要烧卢浮宫还是烧凡尔赛宫？

　　或许是因为罗耀国的灵魂穿越造成的连锁反应，罗马那边的意大利领袖这段时间倒是在尽心尽力张罗着欧洲和平……听说，由于他为世界和平所做出的贡献，1940年度的诺贝尔和平奖多半是要授予这位意大利法西斯头子了！

　　大量的外交交易在他的搓合下进行着。各个国家的大使，代表，特使们，还有总理首相元首什么的，都聚集到了意大利。电报在主要参战国的首都和罗马之间往来穿梭，一个个设想被提出来。一个个建议浮现在各国领导人的面前。

　　注定要以“卖国贼”的名号遗臭万年的英法荷比卢等战败国的特使和领导人们，还在尽可能地同胜利者周旋，希望能为自己的国家挽回一点损失，哪怕是少赔一克黄金，少割一寸土地也是好的。

　　胜利了的中日德俄四国的领导人和外交人员们就更加忙碌了。为了各自国家的利益，他们不仅要同战败了的五国讨价还价，而且还要同其他战胜国和中立国（主要是意大利）勾心斗角，有时候还要玩一点合纵连横的小把戏。

　　而在四个战胜国中，中国和德国无疑是最有分量的，日本主要在找美国的麻烦……出力也不能说小，俄罗斯则有点打酱油的意味，从宣战到现在，基本上没有向英法开过一枪，只是出兵和中国人一起进攻苏联共产党控制下的伊朗。所以在瓜分战利品的时候，也就根据这个出力大小来分赃，中国和德国自然拿大头，地盘、赔款都捞了个盆满钵满的。

　　俄罗斯虽然没有出多少力，不过由于希特勒和罗耀国都想拉拢那个俄国女皇，所以也是小有收获。

　　最苦的是日本，打美国的那几场大战在外人看来是赢得轻松无比，似乎美国大兵是不堪一击的。可实际上场场都是硬仗！全靠着日本陆海军拿命去拼才赢下来的。可是战利品却没有分到多少！地盘只得到了半个兰印和巴布亚新几内亚（菲律宾是用远东滨海区交换得来的）。而且其中的巴布亚新几内亚眼下控制在从菲律宾退出来的美军手中！日本人想要拿到手还得出兵去大战一番。至于中美洲联邦和夏威夷，由于对美国的战争毕竟没有结束，所以也还谈不上是战利品，没准什么时候就让美国人抢回去了。对于这样一个结果，亲自到罗马参加和会的近卫文麿首相，公开表示了异常的不满！

　　可是他们想要得到东澳大利亚的领土要求，却还是没有得到中德两个战胜国巨头的支持。德国的理由很简单，他们想要尽快同英国达成和解，好集中精力去灭掉美国，因此也就不能对英国太过苛刻了。而中国则对日本的要求不置可否，不过也表示希望同英法尽快达成协议，好刮上一大笔黄金回去过自己的小日子——这番表态背后的意思，好像就是中国不想再掺和接下去的对美作战了！对此，希特勒当然是异常不满，甚至还在墨索里尼和近卫文麿面前大发雷霆，指责中国为轴心国的叛徒！不过在公开场合，这位德意志第三帝国的元首还是做出一副中德友谊牢不可破的姿态来。

　　中国的军事实力或许不如德国，可是也绝对不是德国可以用强力压服的。毕竟这两个国家不仅相距遥远，而且还有美国这个世界老三在那里，如果中美一旦联手，德国统治世界的梦想可就要破灭了！此外，中国手中可还有一个让希特勒也感到忌惮的杀手锏，中国方面的原子弹工程起步比德国要早，而且在核裂变理论公开之前，他们已经利用德国和美国的技术和工业力量突破了制造原子弹的最大难题——同位素分离技术。根据德国原子弹工程负责人奥托·哈恩和韦纳·海森堡的估计，中国肯定将先于美德拥有原子弹！

　　中国不愿意加入反美同盟对希特勒灭亡美国的计划固然是一个打击，不过确没有影响到日本、意大利两国参加反美战争的兴趣。加上已经同日本一起对美宣战的中美洲联邦和墨西哥，希特勒已经拼凑起了一个五国反美同盟来了。

　　此外，在希特勒和德国统帅部看来，反美战争的主战场不可能是美国西海岸。因为太平洋过于辽阔，而且中日两国的海运能力都非常有限。不可能在短时间内将数以百万的军队运送到北美洲，并且维持他们的后勤供应。所以，灭亡美国的关键还是大西洋的控制权。只要德国牢牢控制了大西洋，就能利用欧洲强大的海运能力，将强大的德国陆军送上美国本土。只要德国陆军一上岸，美国那“业余水平”的陆军肯定不是对手！

　　因此，希特勒和墨索里尼在罗马和会上的主要精力就放到了图谋英法两国的舰队和商船上去了。在希特勒狮子大开口一般的向英法勒索巨额战争赔款的同时，墨索里尼又出来扮演起了和事佬的角色，提出了用英法的舰队和商船来抵偿一部分赔款——如果英法能在未来消灭美国的战争中，将他们的舰队和商船“租借”给德国，那德国将免除英法50%的战争赔款！如果英法可以追随德国加入反美战争，那德国就免除两国全部的战争赔款！而且，还可以让英法从美国得到一份战利品。

　　不过英法两国政府肯定没有追随希特勒去同美国作战的意愿。特别是英国，他们的加拿大自治领可就在美国嘴边，如果英国加入轴心国，那美国岂不是立马就要对加拿大下手了？而且英国还是君主立宪的议会民主制国家，英国人民眼下对希特勒德国可是满腔的仇恨，根本不可能支持政府参加对美作战的。

　　法国的态度则比较暧昧，他们和英国不同，希特勒的大军的铁蹄可已经踏上了法兰西的本土！而且，法国可没有南非这样的黄金产区，中德日三国索取的合计7100吨黄金的赔款会让未来的法国复兴之路变得异常艰辛。而到了5月15日，希特勒又在罗马和会上抛出了一个对法国颇具吸引力的方案，只要法国同意将舰队转交给德国海军，并且同意在和约签署后立即支付2000吨黄金给中国，中德联军将不会越过索姆河——埃纳河一线进攻巴黎！也就是说，中德联军同意在法国本土同英法联军先行停战。

　　在得到这个允诺后，在罗马的法国谈判代表贝当元帅便向法国政府强烈建议：可以考虑把事实上已经无用武之地的法国舰队交给德国抵债。当然，法国本身还是不会参加对美作战的……因为法兰西人真的已经厌倦了战争，不管这场战争的目的是保卫自己的国家，还是入侵别的国家。

　　法国即将屈服的消息，也给了还在做最后挣扎的英国以极大的压力。如果法德之间达成和约，德国将可以获得全部的法国舰队，德国海军就能对英国海军构成压倒性优势。届时从法国、比利时战场抽身的德国陆军主力可就随时可以在英国本土登陆了！

　　可是就在张伯伦首相准备同中德日俄签署丧权辱国的卖国条约的时候儿，澳大利亚方面却又发生了一场令英国措手不及的变故。

　　1939年5月16日，一支庞大的日本舰队，突然出现在了澳大利亚的东海岸！

　　……

　　一场南太平洋上最常见的暴雨又席卷了整个澳洲东海岸。山本五十六大将站在长门号战列舰的舰桥上面，看着海平面西面二十海里外那片被乌云笼罩下的辽阔海岸线，眼角禁不住湿润起来了。

　　他现在亲自统帅着日本帝国三分之二的海上力量，除了第二航空舰队的祥鹤、龙骧、祥凤号航空母舰和四艘高雄级重巡洋舰之外，几乎整个联合舰队的主力舰，包括赤城、加贺、神龙、瑞鹤等四艘大型航空母舰，长门、陆奥、伊势、雾岛、比睿等五艘战列舰还有四艘刚刚完工投入现役的最上级重巡洋舰全都编入了这支由联合舰队司令官山本五十六亲自指挥的“第一南遣舰队”。这些主力舰现在同联合舰队超过七成的轻巡洋舰、驱逐舰，以及近200艘大大小小的运输舰、油轮，一起组成了现在澳洲东海岸洋面上这支庞大的舰队！光是这一次行动几乎就把日本帝国海军的石油库存消耗了三成，海军仓库里面的各种补给物资，还有舰炮的炮弹、航空炸弹也都补充给了这支“南遣舰队”还有正在向美洲航行的第二航空舰队，用于同时进行的澳洲和美洲攻略行动了。

　　从这两场“攻略”行动所动用的兵力来看，日本陆海军明显是将重点放在了澳洲。对于这样的安排，山本五十六却感到有些牛刀杀鸡的意思。日本海军在澳洲有可堪一战的对手么？难道是那支残破的英国澳大利亚大舰队么？环顾着静静的以低速巡航的庞大舰队，山本五十六轻轻吐了口气，对身后的参谋长宇垣缠道：“有澳大利亚大舰队的消息么？”

　　宇垣缠皱着眉头回答道：“司令官阁下，根据德国海军情报部门的消息，悉尼杰克逊港内空空如也，除了少量的渔船，没有一艘军舰或是轮船。而东澳的其他港口，还有莫尔兹比港和新西兰也没有发现澳大利亚大舰队的踪影。我们派出去的潜艇也同样没有任何发现，侦察机也没有发现任何一艘英国军舰。”

　　山本五十六皱起眉头没有说话，走到海图桌旁，抱着胳膊一遍又一遍地用目光在上面扫视着。澳大利亚大舰队虽然已经在之前同中国人的战斗中损失惨重，可是根据日本所掌握的情况，该舰队至少还拥有三艘大型航空母舰！这可是一支相当强大的作战力量。本来山本估计，澳大利亚大舰队可能会被部署在西澳大利亚海岸外的印度洋深处，同入侵西澳的中国人周旋。虽然这支舰队肯定对付不了中国人的南洋舰队，可是搞搞投降，破袭一下中国人的后勤线还是可以办到的。可是西澳作战进行到现在，英国陆军就是一路逃跑，他们的海军则是不见踪影！莫非英国佬已经决心放弃西澳，而将兵力转用于东澳了吗？可是……为什么澳大利亚大舰队又好像从澳大利亚沿海消失了一样呢？

　　他拧着眉毛，又问宇垣缠：“中国军队的动向如果？”宇垣缠拿起一根指挥棒指着海图上西澳大利亚沿海道：“根据中国方面的通报，和德国派驻在中国澳大利亚方面军中的观察员报告。中国军队在西澳大利亚的进展极为顺利，包括伯斯港、奥尔巴尼港等重要港口全部都轻松夺取。目前一个中国装甲师已经被运抵伯斯，正在卸载。估计在5月20日左右，中国人就会向东发动进攻了。”

　　山本五十六喃喃道：“看来英国人已经准备放弃西澳了。”宇垣缠点点头，神色也凝重起来：“从目前的情况来看，英国很有可能同中国签署和约，割让西澳大利亚。然后集中兵力来防守东澳……阁下，我们在东澳很有可能将面临一场苦战！”山本五十六点头道：“我赞同这个判断，可是英国人的澳大利亚大舰队又去了哪里呢？澳大利亚地域辽阔，又四面环海，如果没有强大的舰队，光靠陆军是随便怎么样不可能保卫周期的。”

　　“可是六十万澳新联军也不是一支可以忽视的力量，我们的八个师团20万大军只怕对付不了。”宇垣提醒道。

　　“20万打60万……”山本思索了一番，笑了笑说：“这就要看陆军那帮动物的本事了，我这个海军大将可不明白啊！”

　　“哈哈，原来还有山本君不明白的事情！”就在这时，门外传来了日军东澳方面军司令官朝香宫鸩彦王大将的笑声。随后就看见一个五十几岁，留了撮牙刷似的小胡子的日军大将，在一票中将少将还有佐官的前呼后拥之下，走进了长门号战列舰的舰桥。

　　山本五十六和宇垣缠连忙向这位亲王大将躬身行礼，虽然山本和他都是大将，可是人家亲王的身份摆在那里，山本还是要矮人家一截的。

　　朝香宫鸩彦王轻轻点头就算是还礼了，他走到巨型海图台边上，绕了一圈，找到了现在舰队所在的布里斯班外海，伸手指了指布里斯班港，对山本道：“山本君，陆军已经准备就绪，随时可以登陆布里斯班！如果海军没有问题的话，我希望可以在今天踏上澳大利亚的土地！”


第0877章 美国包围网（七）《罗马和约》和自由英国

　　意大利，罗马。法西斯党总部威尼斯宫。

　　“张伯伦先生，对于刚刚发生的日本对东澳大利亚的入侵，我深表遗憾。而且我也可以以我的名誉向您保证，德国、中国和俄罗斯三国对此事全都一无所知。德国的希特勒先生、中国的罗总统还有俄国女皇阿娜斯塔西娅一世对欧洲和平的渴望是真诚的。所以，我建议，英国可以同德国、中国和俄罗斯签署合约。至于日本对澳大利亚的入侵……那是另一场战争，和欧洲战争完全没有一点关系。我们为什么要因为一场发生在世界另一端的战争，而让欧洲流淌鲜血呢？而且就我看来，英国继续同德国、中国、俄罗斯作战，也无助于保卫东澳大利亚。相反，及早同德、中、俄签署和约，结束欧洲战争，才更有利于英国保卫东澳大利亚。这是非常浅显的道理，我想首相阁下应该能够理解的吧？”

　　正在费劲口舌说服英国首相张伯伦在“卖国条约”上签字的正是意大利领袖墨索里尼。这些日子，在这个法西斯领袖的斡旋之下，德、中、俄三国同英、法、荷、比、卢五国的和平条件终于谈成了！

　　在这份新鲜出炉的《罗马和约》里面，英法比三国割地赔款，荷兰只割地不赔款，卢森堡……重归德意志联邦，也就是亡国了！不过人家本来就是德意志的一员，历史上卢森堡大公还当选过神圣罗马帝国的皇上，所以说是统一也可以。

　　根据《和约》英国要各赔1500吨黄金给中国和德国，赔100吨黄金给日本；割让西澳大利亚（东经130度以西）、马来亚（包括新加坡、汶莱）、缅甸、香港（归还）、安达曼群岛、锡兰岛、马尔代夫群岛、巴基斯坦、科威特、卡塔尔、阿布扎比、迪拜、沙迦、哈伊马角、阿治曼、富查伊拉、乌姆盖万、马斯喀特、阿曼、南也门等地（属国）给中国；割让马耳他（再由德国转让给意大利）、直布罗陀、埃及、约旦、卡塔尔、北也门以及除南非以外的全部非洲殖民地给德国，割让巴布亚新几内亚、俾斯麦群岛、所罗门群岛给日本；转让英国在沙特阿拉伯的特殊权益给中国，转让英国在伊拉克的特殊权益给德国，转让英国在伊朗的特殊权益给俄罗斯。

　　最后，英国还要免除所有对中、俄、德、日的债权，归还大英博物馆内从中国掠夺的文物。

　　而根据《罗马和约》规定，法国要赔偿2000吨黄金给中国，赔偿5000吨黄金给德国，赔偿100吨黄金给日本，不过《和约》还另行规定，法国可以用她所有的海军主力舰艇（包括所有的战列舰、战列巡洋舰、重巡洋舰，百分之六十的轻巡洋舰、驱逐舰、潜艇等辅助舰艇）和百分之五十的商船抵偿其中的4000吨黄金。

　　此外，法国还必须割让法属印度支那给中国；割让法属北非、法属摩洛哥（由德国转让给意大利）、马达加斯加、法属叙利亚，还有阿尔萨斯和洛林给德国；割让所有太平洋上的法属岛屿给日本。

　　最后法国也同样要放弃对中、德、俄、日的全部债权，并且归还自所有存放于卢浮宫和凡尔赛宫内的中、德两国的文物和艺术品。

　　比利时根据《罗马条约》将赔偿给中国和德国各500吨黄金；割让刚果给德国；并且免除中国所欠比利时的所有债务。

　　荷兰则需割让苏门答腊和南婆罗洲给中国，割让剩余的荷属东印度（印度尼西亚）给日本。不过却不必承担任何赔款义务。

　　对于这样一份和平条约，德国、中国和俄罗斯三国当然是心满意足了，比利时和荷兰则是全国处于被占领状态下，自然无从反抗。而法国和英国虽然不怎么情愿，可是面对这场已经完全绝望的战争，也只能哭哭啼啼接受了现实。

　　1939年5月16日，法国谈判代表“老卖国贼”贝当元帅在得到法国政府的指示后，在意大利罗马的威尼斯宫，签署了丧权辱国的《罗马和约》。同日，中德联军宣布在法国、比利时战场上同法军停战（实际上也停止了对英军的进攻）。

　　而英国首相张伯伦也在原则上同意了这个《罗马条约》的全部内容，本来准备在5月17日签署条约，结束这场断送了大英帝国的战争。可就是在欧洲时间5月17日的凌晨，东澳大利亚方面突然传来了日军入侵的消息！

　　这一下，英国人可就不干了。他们觉得自己该割的地也割了，该赔的金子也赔了……剩下的东澳大利亚、加拿大、南非总该不受侵犯了吧？你们轴心国总不能一边利用《罗马和约》从大英帝国的国库里面往外搬金子，一边还不守信用入侵大英帝国最后的那几块殖民地吧？要是那样英国宁愿和中德打到底！大不了本土沦陷，退守到加拿大去！

　　不过张伯伦的这种态度也蒙不了墨索里尼这样的老狐狸。世界大战都到了这个地步了，法国、荷兰、比利时、卢森堡也都认命了，靠英国一家还能挽回局面？至于去加拿大……去了又能怎么样？等德国人接管了法国的舰队，德意两国的几百万大军可就要跨海远征了！凭英国的那支残破的舰队还有美国人的两艘战列舰能扛得住？到时候只怕连加拿大也保不住！所以，张伯伦的这种“强硬立场”不过是想以此为由再争取一些对英国有利的和平条件罢了。

　　于是乎，“和平使者”墨索里尼就再度出面，把希特勒、张伯伦、克伦茨基还有中国方面的代表汪精卫、曾琦都请到威尼斯宫，来进行新一轮的调解。

　　可是让墨索里尼苦恼的是，虽然张伯伦还有希特勒、克伦茨基、汪精卫他们都很给面子的到了威尼斯宫，而且几位在面子上也是谈笑风生，一团的和气。可是说到关键问题，却是谁也不肯让一步！

　　更可气的是，德、中、俄、英四国的代表都是一副胸有成竹的悠哉样子，好像谁也不为这个《罗马和约》迟迟无法最后签署而操心。只有墨索里尼在那里上蹿下跳忙着斡旋，怎么看都有点皇帝不急急太监的意思。

　　威尼斯宫二楼的会客厅中，只有墨索里尼在那里使劲儿劝说，而张伯伦只是垂下眼皮，好像是出神地脚下的长毛绒地毯，似乎这些地毯和这场世界大战有什么关联似的。

　　至于希特勒、克伦茨基、汪精卫还有曾琦，都捧着咖啡在那里浅浅抿着。好像他们到意大利来就是为了喝光墨索里尼私人珍藏的极品咖啡豆一样。

　　其实，希特勒和汪精卫、曾琦在一得到日本入侵东澳大利亚的消息之后就密谈了好几个钟头，商量如何给英国一个交代。至于日本首相近卫文麿，早就在5月16日中午，签署了同法国的和约之后就承飞机走人了。

　　而希特勒和汪精卫、曾琦的密谈最后也没有得出多少结果。德国还巴望着日本可以从西面进攻美国，当然不可能去制裁日本的单方面行动。而中国方面则在打着让日本夺取东澳大利亚，再由中国取之于日本的如意算盘，好来个地财两得，所以也不肯过早拉下脸来为英国出头。

　　“张伯伦先生，您看这样好不好，咱们在这份《罗马条约》上再加上一个关于东澳大利亚的副本：中德俄三国不承认日本在东澳大利亚的行动具有合法性，不承认他们对所取得的东澳大利亚领土拥有主权。这样……行不行？”墨索里尼看到张伯伦死不松口，只好让中国和德国再往后退一点，看看能不能蒙混过关。

　　张伯伦这时终于抬起了头，眉毛紧紧皱着，好像是在权衡墨索里尼所提出的建议。过了半晌，这个大英帝国的首相才用低沉嘶哑的声音回答道：“这一条英国可以考虑，可是仅仅是不承认还是不够的。英国需要中德两国停止对日本的一切军事援助，同时确保英国可以将军队和武器弹药安全运抵东澳大利亚自治领。”

　　“这两个条件中国可以同意，中国可以确保不会有任何军用物资通过印度洋或是西伯利亚铁路进入日本！也可以保证英国运兵船只在印度洋上的绝对安全。如果英国方面需要，中国西洋舰队可以替英国运兵船护航。”听到这个英国首相终于松了口，汪精卫也不同希特勒商量，就迫不及待点了头。

　　眼下中国已经赢得了同英法的战争，美国也被折腾了个够呛，本来就不想再援助日本了。至于确保英国可以运兵运武器到东澳则根本不是个问题，印度洋完全在中国控制之下，日本海军也不是中国海军的对手，让英国的军队物资在西澳的伯斯港上岸，再用铁路运往东澳是完全没有问题的！想来日本也不敢反对。

　　“我的元首，您觉得呢？”墨索里尼又转向希特勒。

　　希特勒脸上闪过了一丝阴霾，他知道自己在这个问题上处于两难，由于日本在反美战争中的作用，德国还不能抛弃这个盟友！可是中国在东方问题上却有决定权。只要中国关闭铁路，封锁印度洋。德国向日本提供的援助也就很难到达日本了，除非是兜个大圈子从南美洲绕道太平洋，再横渡整个太平洋，从美国潜艇的眼皮底下把物资送到日本……其中的损耗只怕会大到难以想象吧？

　　不过眼下中国既然已经决定，德国再坚持下去也毫无意义了。他深深吸了口气，强笑道：“好吧，德意志帝国也同意这个方案。德国不会将任何武器装备和战略物资提供给日本，也不会阻扰英国派兵进入东澳大利亚。”

　　当然，希特勒的这番承诺实际上也是没有任何价值的。德国不提供武器装备和物资给日本，可不代表意大利、西班牙，还有南美洲那些亲德的国家不能把武器和物资给日本。德国完全可以用“转口贸易”的办法向日本提供帮助。只是所有的物资都给绕道南美洲和太平洋了……

　　对于这样的结果，张伯伦虽然还不满意，可是也能勉强接受了。于是就同意在这份丧权辱国的《罗马和约》签上了自己的名字。同时也宣告了这场历时半年多的“西欧战争”的结束。

　　不过，当《罗马条约》签署的消息传到英国国内后，却立即引发了另一场轩然大波！同时也在希特勒精心编织的“美国包围网”上撕开了一个近1000万平方公里的破洞。

　　……

　　英国本土舰队母港，斯卡帕湾。刚刚完工的“乔治五世国王”号战列舰的前甲板上。

　　在A炮塔的四门14英寸主炮之下，全舰1630名舰员正聚集在一起，全都昂首仰望着A炮塔顶部。在那上面正站着一个打扮得好像芭比娃娃一样萌萌的十三岁英国小萝莉。正张大一对有些懵懂的棕色大眼睛，定定看着战列舰前甲板上那一千多个模样有点奇怪的“蜀黍”。在小萝莉身边，还毕恭毕敬站着一个拄着手杖，穿着燕尾服，戴着礼帽的矮胖老爷爷。

　　小萝莉偷偷地用眼角的余光扫视了一下这个有点眼熟的老爷爷。呃，她是在之前一天被这个看上去挺和蔼的老头子从白金汉宫里面拐带出来的！应该不是绑架，因为老爷爷当时并没有使用任何暴力手段。只是自称其是加拿大自治领总督温斯顿·伦纳德·斯宾塞·丘吉尔爵士，代表加拿大自治领的臣民前来白金汉宫，迎接大英帝国王位继承人伊丽莎白公主前往加拿大，继续领导整个帝国的军队和臣民，抵抗邪恶的法西斯德国和中帝国主义！

　　当然，这个老头子所说的每一句话，身为萝莉和英国王位继承人的伊丽莎白公主都是不相信的！可是让她感到有些无奈的是，当时的白金汉宫的守卫、管家、女仆还有自己的家庭教师什么的，好像都变成了聋子和瞎子！任由她这位王位继承人如何呼救，都不出来应声！最后伊丽莎白公主在呼喊英国国王，也就是她老豆乔治六世无果之后，只好假装镇定的跟随这个自称是丘吉尔的老头离开了白金汉宫……

　　然后又乘坐着英国海军部的专机来到了苏格兰北部的斯卡帕湾，上了这艘崭新的战列舰。还在军官室里，被一个笨手笨脚的女仆（实际上是丘吉尔的夫人克莱门蒂娜·丘吉尔）半强迫地换上了一件不怎么合身的宫廷长裙，还戴上了一定一看就是地摊货的“王冠”。最后被放在这个该死的炮塔顶上供人参观！

　　而那个一看就是个老骗子的，也就是那个自称是丘吉尔（这个姓倒是非常耳熟，在历史课上经常看到，好像是个什么马尔伯特公爵）的老头，则没完没了在向那些水兵们说着什么热血、辛劳、眼泪和汗水，还有什么严峻的考验，漫长的斗争和苦难的岁月什么的……听什么怎么有点像革命啊！这个老头子该不会是列宁一样的人物吧！要是那样……可就惨了！

　　想到这里，伊丽莎白公主就闪着萌萌的大眼睛，还含着一点泪光，可怜巴巴望着丘吉尔……好一副我乖我听话的模样。

　　“伊丽莎白女王陛下万岁！大英帝国万岁！”老头子的演说好像结束了，忽然冲伊丽莎白小萝莉深深鞠了一躬，然后就振臂高呼起来！

　　“女王万岁！大英帝国万岁！”

　　“上帝保佑女王！祝她万寿无疆，神佑女王。常胜利，沐荣光；孚民望，心欢畅；治国家，王运长；神佑女王！……”

　　下面的人也跟着山呼了一阵子万岁，然后就开始唱起了英国国歌！

　　还好不是国际歌。伊丽莎白公主在心里面大松了口气，忽然一对眼睛又睁得老大，两颗泪珠在眼眶里面闪烁着，巴巴地望着丘吉尔。原来这个老头不是无产阶级革命家，而是……传说中的乱臣贼子！而且还连累自己也成了温莎王朝的叛贼了！这下可怎么向父王去解释呀！

　　1939年5月19日。历史又在这一天发生了令人意想不到的变化。英国加拿大自治领总督温斯顿·丘吉尔爵士和海军大臣达德利·庞德上将、第一海务大臣查尔斯·福布斯上将、本土舰队司令官约翰·托维上将合谋，将英国王位继承人伊丽莎白公主带到了位于斯卡帕湾里的战列舰乔治五世国王号上。

　　然后，在那里拥立伊丽莎白公主为大不列颠及爱尔兰联合王国及加拿大及其他领土和属地女王！并且组织由丘吉尔任首相的英国政府，同时宣布迁都加拿大自治领首都渥太华，号召所有英国公民和自治领的公民，团结起来，在女王伊丽莎白二世的领导下，为了大英帝国的荣誉和自由同法西斯敌人战斗到底！


第0878章 美国包围网（八）转折点？

　　“……谁也没有想到，在1939年5月19日的大英帝国，居然会发生这样不可思议的‘叛乱’，前英国海军大臣，时任的加拿大自治领总督温斯顿·丘吉尔爵士居然勾结了一批对《罗马和约》不满的英国海军将领，劫持了年仅十三岁的伊丽莎白公主。并且在英国皇家海军刚刚完工的战列舰乔治五世国王号上，拥立伊丽莎白公主为伊丽莎白二世女王！从而拉开了大英帝国分裂的序幕，同时也使这场本来将很快结束的世界大战又持续了相当长的时期。甚至改变了整个世界大战的走向，以及战后世界的格局。或者换句话说，这一次的‘斯卡帕湾叛乱事件’就是整个第二次世界大战的一个重要的转折点。

　　对于这一次英国历史上前所未有的‘叛乱事件’，当时的人们都感到非常惊讶，特别是对丘吉尔居然从白金汉宫里面成功地将英国王位继承人‘绑架’到斯卡帕湾的乔治五世国王号战列舰上的事件，感到不可思议！更让人难以置信的是，白金汉宫在王位继承人失踪24小时内居然‘一无所知’，知道第二天中午，丘吉尔在乔治五世国王号战列舰上对整个英国进行广播演说时，白金汉宫才‘发现’伊丽莎白公主的‘失踪’。

　　再结合之前一段时间，英国海军主力舰纷纷被调往加拿大和一惯主战的丘吉尔被任命为加拿大总督等种种反常行为。人们很容易提出这样的猜想，这一次事件的背后，是整个英国领导集团的‘共谋’。包括当时的国王乔治六世，首相张伯伦，帝国总参谋长艾恩赛德等人都是参与者或知情者。

　　而实际上，这种猜测就是事实！狡猾的英国领导层在意识到欧洲战场已经彻底失败，而且英伦三岛也无力自卫后，就采取了这种让国家分裂的办法来反对德国统治世界的阴谋，同时也确保了加拿大自治领不被美国或是德国所占领。从而为大英帝国的复兴保留了一块辽阔富饶的根据地。在此后的许多年，不堪忍受纳粹暴政，追求自由的欧洲移民纷纷来到这块土地上，使得加拿大的人口和经济有了飞跃性的提高，最终成为20世界后期世界上比较重要的几个大国之一，甚至可以同美国平起平坐了！从这个意义上来说，大英帝国的确在伊丽莎白二世和丘吉尔的领导下得到了复兴……

　　总之，这场‘叛乱’或者是‘革命’在当时震动了世界，在今后的几十年里还深刻地影响着整个世界的走向和命运。实在堪称20世纪最重要和最具影响力的事件之一，作为当时中国的总参谋长，我听说这件事后，也是无比震惊，同时也意识到了这场世界大战已经进入了一个新的阶段。轴心国对美国的进攻，很有可能会因为加拿大和英国皇家海军的加入而蒙受挫折。因此中国有必要重新考虑她的对美政策和对日政策……”——以上摘自罗耀国元帅的《第二次世界大战史》，第十卷，第一章《英帝国的分裂和加拿大王国的诞生及其对第二次世界大战的影响》。

　　这本由罗耀国在1960年代所撰写的《第二次世界大战史》和希特勒在1968年发表的《我的回忆》，以及共产国际伟大领袖毛泽东在1970年代所口述的《二十世纪世界革命史》一起，被后世历史学家们奉为研究二十世纪上半叶这段波澜壮阔的历史的三大权威著作。不过这部书也和其他两本“历史书”一样，都是充满了历史的粉饰和修改，隐瞒了相当多的历史真相。比如，当罗耀国得知丘吉尔挟持伊丽莎白公主去加拿大“另立中央”的消息后，就一点儿也不感到震惊，反而是大大松了口气。

　　“好！好一个温斯顿·丘吉尔，果然是本世纪最杰出的领导人啊！他这一走，咱们可就高枕无忧了！”

　　罗耀国从娜塔丽送来的电报上看到了“英国分裂”的消息，就眉飞色舞地大笑起来。娜塔丽却不解的微蹙了下秀眉，问道：“辅文，这件事估计会引起外交上面的重大变故，我们要不要有所准备？比如……欧洲战争会不会持续下去，希特勒会不会选择占领英国？还有……美国在得到英国皇家海军的帮助后，会不会扭转颓势？”

　　“咱们以不变应万变就可以了。”罗耀国伸了个懒腰，疲倦地按着自己的眉峰，对娜塔丽道：“《罗马和约》已经签了，只要伦敦不违反条约，我们就不能支持对英国动武……希特勒现在也一定急于入侵美国，所以也不会去占领英国。接下来要做的就是从欧洲撤军了，远征舰队要尽快返回，免得那个希特勒在美洲东海岸遭遇了挫折来打那些战舰的主意。此外，第一装甲集团军也要准备撤出欧洲，让他们去……中东吧。省得老蒋和斯大林打个没完没了。哦，帮我约一下洛克菲勒大使，还有梅厄夫人，错开来安排见面。现在我们的战争已经打得差不多了，是该考虑建设的问题了，弄到了那么大的殖民地，要建设起来还真的挺费钱的，除了赔款就只能指望犹太人和美国资本家了。那个犹太国也差不多可以让他们成立了……对了，再请白健生和何敬之来一下。”

　　娜塔丽飞速地将罗耀国的吩咐都记录了下来，然后递给他一一签字，随后又道：“中共的领导人周恩来昨天就到武汉了，还去拜见了大总统和孙夫人，今天又给总参谋部打电话，说是想抽空和你见面。现在就在会客厅里，你看是不是要见一见？”

　　罗耀国愣了愣，随后点点头：“让周先生进来……让白健生和何敬之待会儿再来吧。还有，我和周恩来见面的时候，其他人一概不见，如有紧急军务，由你来通知，知道了吗？”

　　娜塔丽点头答应着离开了，接着就见周恩来满面春风地推门进来，看见罗耀国就拱了拱手，笑道：“辅文兄啊，这下可要恭喜你了，这场世界大战赢下来，你可是要青史留名的！”

　　罗耀国坐直了身子，也向他拱了拱手，笑道：“同喜，同喜，这一回青史留名的肯定还有你周恩来！”周恩来闻言一愣，罗耀国却接着一本正经地说道：“因为我准备写历史，所以历史肯定会说我们两个人的好话的。”

　　周恩来坐下来笑道：“也对，历史本来就是胜利者写的，你现在是胜利者了，可以写历史了。”

　　这话在罗耀国听来好像有几分酸溜溜的，他笑了笑道：“怎么，恩来兄不打算写历史吗？你们中共在远东、在印度可也有大好的局面啊！”

　　周恩来摆了摆手，苦笑道：“我们离写历史还远着呢，印度那里不过是一个奥里萨邦，小半个比哈尔邦和中央邦。而且甘地的百万大军可马上就要来围剿我们喽，到时候万一我们的南亚军守不住，还要请国民政府的海军帮帮忙，运我们出来……而且我们还得到情报，斯大林用不了多久也会流窜入印度，眼下他们可还是共产国际的正统，我们手中可只是一个东方局，说不定那些印度共产党人会投靠到他那里去，我们可就要鸡飞蛋打了！”

　　罗耀国目光一闪，笑了笑道：“我好像听说你们打算召开共产国际第八次世界代表大会，到时候你们要重新选举共产国际执行委员会，恩来兄和毛副主席到时候可就是共产国际的领袖，世界革命的最高领导人了，斯大林还不是要俯首称臣？”

　　周恩来轻轻叹了口气道：“辅文兄，这件事情不是你想象中那么简单……”

　　“要我帮什么忙，只管说吧。”罗耀国倒也爽快，立刻就表示愿意帮忙。

　　“既然辅文兄那么热心，那我就直说了。”周恩来淡淡一笑：“我党的确打算召开共产国际第八次世界代表大会，来和斯大林分子争一争世界革命的领导权。事实上，自从苏联本土沦陷，苏共败退伊朗之后，全世界的共产党都已经对苏共把持共产国际的局面颇为不满了。如今，眼看着苏共连伊朗都保不住，大家对他们哪里还有信心？共产国际领导权易主只是时间问题了。不过，我党要召开这次共产国际第八次世界代表大会同苏共争权，却也不是没有一点难度的。主要是世界上主要国家的共产党现在都非常困难，有很多人著名的共产党领袖还在各国反动派的大牢里面关着，没有办法来中国开会。其次，就是由于这场世界大战阻断了东西方各国之间的交通，造成英、法、美等国的共产党领导人想来也来不了。最后嘛，新的共产国际总部也必须放在一个有国际影响力的大城市里面才行，比如北平、上海、武汉这样的城市，包头和伯力都是不够资格的。”

　　罗耀国笑了笑，这个时候居然想召开什么共产国际世界代表大会以夺取世界革命领导权！真是挑了个好时机。眼下斯大林正在伊朗抵抗蒋介石统率的中俄联军，眼看败逃在即，随便中共怎么折腾，这位也都是无可奈何了。而且世界大战也告一段落，中国已经一跃成为世界新秩序的制定者之一，这样一来，作为中国第二大政党的中共自然也水涨船高，充当国际共运的老大也就无可厚非了。不过这种事情对中国的稳定似乎也没有坏处……

　　想到这里，罗耀国淡淡地回道：“好吧，这些事情我都知道了，那些被捕的共产党领导人，我们能帮忙营救的一定帮忙。至于交通嘛，我也会让军事情报局去安排的，虽然现在是战争时期，可是弄几个人到中国来还是有办法的。

　　至于……共产国际的新总部要设在北平也没有问题，只要共产国际遵守中国法律，就没有什么不可以的。

　　不过，你们也得帮我一点忙，这样才是礼尚往来嘛！”

　　周恩来轻轻吐了口气，微笑道：“辅文兄想让我们做什么就尽管开口吧。”

　　罗耀国斟酌了一下，笑道：“首先，中共应该在整个中国所有的领土和殖民地设立中国共产党的分支。记住！是中国共产党的分支，而不是什么越南共产党、马来西亚共产党、缅甸共产党什么的……而且你们的共产国际也不能允许出现这种共产党！其次，这些设立在殖民地和新领土的中共分支必须坚持国家统一的原则！绝对不能宣传什么民族解放！第三，原先的缅甸共产党、法属印度支那共产党必须用共产国际的名义取缔，要宣布他们为帝国主义的帮凶，资产阶级的走狗，或者是其他什么罪名，总之要搞垮搞臭。最后，我要求朝鲜劳动党和日本共产党做好发动武装暴动的准备，武器弹药和经费我都会提供的，时间在年底之前。

　　只要你们同意这些条件，我就可以帮你们夺取共产国际的领导权，共产国际总部设在北平也没有问题。而且，我还可以向你们的南亚军出售武器装备，帮助他们打败甘地的围剿。”

　　听到罗耀国的这些条件，周恩来的浓眉不自觉地皱了一下。在中国新夺取的领土和殖民地上设立中共分支，听上去好像可以扩展党的组织，可实际上并没有什么好处。特别是还要宣传国家统一……那些地盘上的中国公民，不管是原先的华侨还是新移民，肯定都是拥护国民党的。而当地的土著则肯定想要闹独立的，如果中共支持民族解放，或许还能赢得这些人的支持，反之对他们也毫无吸引力。不过那样一来，中共在中国本土的支持者恐怕就要大量流失，绝对是得不偿失。所以去那些“新国土”和殖民地设立分支，除了“抢注”一个共产党冠名权，再把当地真正的共产主义团体踢出局，就没有其他作用了。

　　至于发动朝鲜劳动党、日本共产党准备暴动的要求，周恩来则感到有些诧异，难道国民政府已经准备入侵日本了么？他们不是狼狈为奸的么？

　　看到周恩来还在犹豫，罗耀国笑了笑道：“这么多的条件想必贵党还要讨论一番才可以给出答复。这样吧，恩来兄，10天以后你再给我答复，好不好？”

　　周恩来迟疑了一下，还是点了点头，笑道：“好吧，我们回去讨论一下……”他的话音未落，罗耀国办公室的门便被敲响了，随后外面传来了娜塔丽的声音：“辅文，美洲方面传来了最新消息。”

　　“娜塔丽，进来，进来说吧。”说着罗耀国又冲准备离开的周恩来招了下手，笑道：“恩来兄，你也一起听听吧。”

　　娜塔丽推开门，走了进来，看了看周恩来，便什么话也不说，把手中的电报递给了罗耀国。罗耀国接过电报扫了几眼，就嗤的一声笑了起来：“日本人的手脚倒是挺快，才短短8天时间，他们就把整整6个师团和1个战车旅团，还有6个中美洲师开到墨西哥城了！美国人却刚刚如梦初醒开始入侵墨西哥，看来墨西哥人民马上就要遭殃了。”说着他就把电报递给了周恩来。

　　周恩来接过电报细细看了一遍，皱着眉毛问：“辅文兄，你看美国人这次能不能挡住日本帝国主义的入侵？”

　　罗耀国哈哈一笑，摆了摆手，认真地看着坐在他对面的周恩来，估计这位世界革命的领袖心里面正在盘算着美洲革命的大局吧。“现在这个世界上，估计是没有什么人看好美国吧？不过我却认为墨西哥的这一战美国的赢面比较大。当然，日本的那些军人都是很优秀的战士，吃苦耐劳，训练有素，而且还悍不畏死……而美国人，承平日久，生活又安逸，大多都是些刚入伍不久的新兵。从这方面看，日本是有一定的优势，不过也不要过分夸大日本的优势，他们的这些优势在当初的山东之战和9.18战争中也都是有的，不也照样打败了？恩来兄知道当时的日本败在哪里么？”

　　“空中优势！当时的日军没有空中优势。”周恩来不假思索地回答道。其实当年的山东之战和9.18战争后，中共中央军委就专门针对这两场战争组织过研究，得出的结论就是日本输在了没有掌握制空权上面。此后，中共便开始将大量的财力和物力投入了空军建设，不过却收效甚微。至今也只有一些仿制前苏联的伊-15和伊-16战斗机，而且零部件和机身材料都要从中德飞机公司或共和飞机公司购买。

　　罗耀国微笑着点点头：“日本人这次依旧是没有制空权……而且连后勤都无法维持太多的军队。墨西哥毕竟是在美国的家门口，和日本可隔着一个太平洋呢！漫长的后勤线，又没有制空权，军队数量也不过美国的几分之一，这种战争日本怎么能打赢？依我看，这一战极有可能成为美日之间战争的转折点。”


第0879章 美国包围网（九）美帝！墨西哥人民终于把你们盼来啦！

　　1939年5月20日，美墨边境，格兰德河。

　　通往墨西哥新莱昂州首府蒙特雷的公路上，星条旗猎猎，军车辚辚，震耳欲聋的马达轰鸣声在旷野中飘荡。爱好和平还有美国的墨西哥民众从未见过这样强大的美国军队，看上去比1846年那场入侵战争中的美军还要强大。公路上一眼望不到头的都是体型巨大，拥有两门大炮的坦克，拖着重炮的卡车，还有轮式或履带式的装甲车，不过没有走路行军的步兵，所有的美国大兵都是坐着各种各样的车辆在开进……而且那些美国兵一个个看上去都像是阔佬的样子，口袋都是鼓鼓囊囊的，不知道是不是装满了可爱的美元？

　　这次入侵墨西哥美帝可算是拿出了大本钱，也下了最大的决心！可不是像1846年那次马马虎虎派个几万人就打过来了。而是派出了整整6个装甲师，30个步兵师，动用了超过1500辆M3斯图亚特、M3格兰特·李坦，此外还有近2000架各种型号的军用飞机提供空中掩护。

　　这也难怪墨西哥人民感到兴奋了，如此鼎盛的军容，在美国对外侵略的历史上可是从未有过的！这一回，美国人一定是下了吞并墨西哥的决心了！九十多年啦，墨西哥人民盼星星盼月亮似的盼着美帝国主义的侵略军，现在终于是给盼到了！而且还是如此一支威武雄壮的大军，看来用不了多久，大家伙儿就可以成为美帝国主义的公民了。

　　公路两边挤满了面带着灿烂微笑的墨西哥民众，冲着隆隆开进的美国侵略军挥舞着手臂，喊着各种各样欢迎的口号。还有一些模样可爱的墨西哥女孩子一个劲儿冲着美帝大兵在抛媚眼儿……甚至还有些墨西哥人干脆挥舞起了美国国旗，用蹩脚的英语唱起了《星条旗永不落》！

　　在格兰德河北岸的一个小山包上，两个戎装笔挺的美国陆军中将正并排站在一起，遥望着对岸的欢迎人群。和格兰德河南岸夹道欢迎的盛况相反，格兰德河北岸的美国领土上却是冷冷清清的，只有稀稀拉拉的几十个人，拿着星条旗在那里欢送，气氛看上去好像有些低落。

　　“我说乔治，你能确定河对岸是墨西哥，而我们站的地方是……美国么？”其中一个四十多岁，秃了大半个脑袋的美国中将对着身边另一个长得高高大大的美军中将说。

　　“应该错不了的，奥马尔。”那个“乔治”扬起手中的马鞭遥指着格兰德河对岸道：“这些墨西哥人显然要比他们的政府聪明，知道谁才是代表正义和自由的一方，呃，或者说他们知道谁会赢！我真是有点同情那些日本鬼子了，居然要同这样强大的军队开战！他们的天皇一定是发疯了。”

　　“可惜华盛顿的那些人没有你那么有信心，要不然咱们早就进了墨西哥城了，现在让日本人抢先了。”另一个叫“奥马尔”的美国中将叹了口气，又道：“乔治，你看我们能抢在日本之前占领蒙特雷么？我前几年去过一次蒙特雷，那可是一座山城，周围都是易守难攻的山地，只要我们先占领了那里，得克萨斯就能高枕无忧了。”

　　“奥马尔，你别老想着防守，那是敌人要考虑的问题，而我们只需要考虑进攻就行了！”

　　说话的两个人，正是美国第二军新任的军长奥马尔·纳尔逊·布拉德利中将，和美国第一装甲军军长乔治·史密斯·巴顿。

　　就在5月12日，墨西哥政府对美国宣战的当天，停留在墨西哥和中美洲联邦边境的日军就开始行动了。日军将包围圣洛伦索要塞的任务交给6个中美洲师之后，便集结了6个师团1个战车旅团的日军，还有6个中美洲师，沿中美洲走廊北进仅用了不到8天时间就推进到了墨西哥首都墨西哥城。然后在几十万个收了几个比索，被组织起来的脸色阴沉欲哭无泪的墨西哥城市民的夹道欢迎下，举行了个规模浩大的入城式。

　　直到这时，集结于美墨边境上的美第一集团军仿佛才如梦初醒，罗斯福也不再要求集中更多的军队再发动入侵，麦克阿瑟得到“允许进攻”的命令后，急忙将自己手中的三个军分成两路，以巴顿的第一装甲军（配属6个装甲师、6个摩托化步兵师），布拉德利的第二军（配属12个摩托化步兵师）为左路军，从得克萨斯入侵墨西哥东北部；以艾森豪威尔的美第三军（配属12个摩托化步兵师）为右路军，从新墨西哥州入侵墨西哥西北部。从而来开了美国第二次入侵墨西哥的战争大幕。

　　墨西哥的地形狭长，中央是西马德雷山脉和东马德雷山脉，靠近太平洋和加勒比海的沿海地区则是细长的平原地带。根据麦克阿瑟所制定的入侵计划，美军的主要入侵路线是墨西哥的大西洋沿岸，美第一装甲军和第二军便是从这个方向入侵，先夺取墨西哥北方第一大城市蒙特雷，然后再沿大西洋沿岸一路南下，寻求同日本、墨西哥和中美洲联军决战。同时在中路则以美第三军抢先占据西马德雷山脉的各处隘口，以掩护东路大军南下。而在西路靠近太平洋沿岸，美军将会采取守势，以美第四军的12个师部署在亚利桑那州和加里弗尼亚州南部，待到中、东两路侵略大军全线告捷之后，再从墨西哥的太平洋沿岸南下，最后三路逼近墨西哥城，迫使墨西哥政府屈膝投降。

　　而面对美帝的入侵，墨西哥总统卡德纳斯一面下令集结于墨西哥北部的墨西哥政府军进行抵抗，一面邀请日本中美洲方面军司令官山下奉文，日军第10军司令官石原莞尔，等日军高层到墨西哥总统府开会商讨联合作战事宜。

　　“总统先生，我国的牛岛满中将率领的第11军，已经乘坐火车赶往蒙特雷了，石原中将的第10军也将随后跟进，我听说贵国的卡洛斯少将在蒙特雷集结了五万人，以蒙特雷周围的险要地形，怎么也能守上三到五天吧，到时候帝国的十五万精锐也就到了。”山下奉文站在一个巨大的电动沙盘前面，用指挥棒指着墨西哥北方第一大城市蒙特雷道。

　　墨西哥在日本入侵中美洲后就实行了一轮动员，将陆军规模从原来的不足10万扩充到了近20万。而在美墨开战之前，墨西哥政府又设立了东北、西北两个军区，分别由卡洛斯少将和冈萨雷斯少将担任司令官，集中了超过10万大军与墨西哥北方准备抵抗美军的入侵。

　　不过这些军队的战斗力却很让人忧虑，虽然广大墨西哥爱国将领都已经认清了世界大战的形势，因此也下定了抗美的决心。可是下面的普通墨西哥士兵却没有丝毫的战意！呃，墨西哥军民当然是仇恨美国的，谁让他们在90多年前吞并了墨西哥一半的国土呢！不过现在美国已经知道自己的错误了，终于准备改正错误“吞并”整个墨西哥了！知错能改的帝国主义还是好帝国主义嘛！所以墨西哥军民是乐意原谅他们的……

　　而现在，广大墨西哥军民在得知美帝入侵的消息后，已经在思想上做好了成为一个美国公民的准备，所以对美国侵略军是没有一点敌意的！也激不起任何抵抗的意志，万一把好不容易盼来的美帝给打跑了，那可就哭都哭不出来了！

　　“大将阁下，根据情报，美国人的入侵大军有30多个师，其中还有4到6个装甲师，拥有坦克1000多辆，飞机有近2000架，大炮估计在2500门以上！而我们的东北军区和西北军区只有区区10万人，没有坦克，也没有几架飞机，连大炮也没有几门，还都是一战后美军淘汰下来的75mm口径的野战炮。所以，卡洛斯将军根本不可能在蒙特雷坚持超过48小时。”

　　卡德纳斯当然不能和日本人说，自己的国民都盼星星盼月亮盼着美国侵略军，所以现在根本没有抵抗下去的意志，所以只能强调一下唯武器论了。

　　“是啊，卡洛斯少将坚持不了三天时间的，美国人在48小时内就能进入蒙特雷。同样，冈萨雷斯少将的西北军区也坚持不了几天，顶多一个星期美军就能推进到托雷翁。”

　　“敌强我弱，实力悬殊，这也是没有办法的事情。”

　　“好在有日本盟友，我们全都指望日本了……”

　　围在一旁的墨西哥将军们也都七嘴八舌附和起总统卡德纳斯。他们的话通过翻译传到了山下奉文和石原莞尔耳中，两个日本将军的眉毛不由得紧紧拧成了一团。他们俩这两个月来算是领教到了中南美洲这些西班牙人和印第安人后裔的散漫和懈怠了。占领这些国家固然是轻而易举，可是要用这些国家的人民组成军队去作战，那简直是比登天还难！

　　而花了近2个月时间，在原中美洲六国军队的基础上组建的那支中美洲联邦军，在山下和石原看来，他们的战斗力比起原先日本所扶植的中国奉系军阀来都要差了一大截！也就是能起点呐喊助威壮一壮声势的作用，让他们去打美军根本没戏，就是当炮灰也不够格。

　　现在看看这个墨西哥总统一脸为难的表情，估计墨西哥军队的战斗力也和中美洲联邦军在伯仲之间，肯定也是指望不上了。原定的利用5万墨西哥军队坚守蒙特雷一个星期，为日军主力争取时间北上，而后在蒙特雷一线布防阻挡美军南下的计划也没有实现的可能性了。

　　“在蒙特雷抵抗美军48个小时毫无意义。”石原莞尔思索了片刻开始提出建议：

　　“不如命令卡洛斯少将撤退，放弃蒙特雷……我们把战场放在这里。”他伸手指了指蒙特雷以南约500公里的巴耶斯城说：

　　“我们的8个师团援兵已经在太平洋上了，最晚6月中旬就能到墨西哥。所以我们现在还是先取守势，在防守中消耗美军的实力。从蒙特雷到巴耶斯城有约500公里，如果我们破坏铁路，美国人靠公路运兵至少要花10天时间才能赶到。而牛岛君的第11军是乘坐火车北上，有两天时间就能赶到巴耶斯城开始布防。我的第10军抽出一个师团和6个中美洲师一起去守圣路易斯波托西，剩下的第6师团、第102师团和第一战车旅团在三天后也能赶到巴耶斯城，再加上卡洛斯少将的5万人，我们至少可以在巴耶斯城周围集中18万大军。如果严密防守，抵挡住三倍的美军应该没有问题，只要能坚持到那8个师团的援兵到达，我们再发动反击，一定能击溃来犯的美军。”

　　用18万日本——墨西哥联军抵抗20到24个美军师的约36万人，从人数上看似乎是万无一失的。可是要比一比双方的飞机、大炮、坦克的话，美国至少有10倍的优势！就算能守住，恐怕也会死伤惨重了！石原的这个方案似乎有些保守，不怎么合山下奉文的心思。他思索了片刻，刚想要提出异议，忽然就看见石原莞尔正一个劲儿冲他打眼色。这才想到，这里的墨西哥将军们当中，说不定会有美国的“朋友”。

　　“好吧！我们就用这个计划。”于是山下微笑着点了点头，同意了石原的计划。那些墨西哥人自然也没有异议，卡德纳斯总统当场就拍板让日本中美洲方面军来指挥20万墨西哥军队。而且，还保证会在三个月内，再动员30万人的陆军。当然，前提是德国或日本能够提供装备这些部队的武器。

　　……

　　美国，得克萨斯州，圣安东尼奥，美第一集团军司令部。

　　“长官，电报。”马修·李奇微少将拿着一封标注了绝密的电报站在麦克阿瑟身后，老麦转过身，从他手中接过电报，这是陆军参谋部发来的，内容是关于墨西哥军和日军的最新作战计划！墨西哥就是这样一个国家，虽然表面上好像是民族主义当道，可是实际上，中层遍布美国间谍，而下层则人人想成为美国人！

　　“传令，让巴顿加快前进步伐，别让卡洛斯这个混蛋溜走！”

　　麦克阿瑟丝毫不怀疑这份情报的真伪，他自己也当过陆军总参谋长，自然知道美国方面对墨西哥的渗透有多厉害。或许最上层的那几个人不一定是美国间谍，但是到了中层，在墨西哥的陆军参谋部里面，不知道有多少人在拿美国的津贴！

　　李奇微少将快速记录下了麦克阿瑟的命令，交给对方签字后就要转身离开，麦克阿瑟却又说：“给我准备一架飞机，我们要去一趟诺福克。”

　　李奇微有些意外，麦克阿瑟所说的诺福克是弗吉尼亚州的港口城市，也是美国大西洋舰队的驻地。这个大西洋舰队眼下只有两艘可用的战列舰，航空母舰更是一艘也没有！这么点儿实力要防守整个大西洋沿岸还真是够呛，因此也就没有派出参加这回的中美洲战役。不过，这两日由于伊丽莎白小萝莉和丘吉尔的“叛乱”，从英国拉走了大半个皇家海军到了加拿大，所以，大西洋舰队算是大松了口气，也有可能承担一些防守北美洲东海岸以外的任务了。麦克阿瑟所想的，应该就是动用大西洋舰队助战了。

　　“上将先生，您是想……”李奇微追问道。他是麦克阿瑟的参谋长，把长官的设想变成切实可行的计划正是他的职责。

　　“是有一个设想。”麦克阿瑟倒也没有隐瞒的意思，他大步走到墙上挂着的军用地图前面，掏出玉米芯烟斗装上烟丝，擦上火抽了几口，眉头紧紧皱着，好像是思索着什么。他指着地图上的尤卡坦半岛道：“我想趁着日军主力集中于圣路易斯波托西——巴耶斯城一线的时候，利用陆战1师和另外3个摩托化步兵师，在尤卡坦半岛发动一场登陆，再从尤卡坦半岛西进，切断中美洲走廊，使日军主力同中美洲六国失去陆上的联系。随后我们就反攻中美洲六国，根据情报，那里现在只有大约5000人的日本海军陆战队和6个不堪一击的中美洲联邦军步兵师在驻守。如果不是圣洛伦索要塞内的第1师已经损失惨重的话，靠他们说不定就能夺回巴拿马了！”

　　一听到麦克阿瑟的设想，李奇微就知道这是一个迅速打败中美洲日军的妙计。一旦中美洲六国同日军主力失去联系，美国肯定能在最短的时间内清除日本在那里的势力，恢复中美洲原有的秩序。甚至还有可能打通巴拿马运河，让美国太平洋舰队主力进入大西洋，这样德国人就很难在美国东海岸登陆了。


第0880章 美国包围网（十）狂飙猛进

　　车声隆隆，这是数以万计的内燃机同时轰响的声音，感觉是那样的惊天动地，不可阻挡！在这片响声的背后，才是这个世界上面最庞大的机械化作战力量——美国陆军！这个时空同样以机械化战争闻名的德国陆军和中国陆军同他们相比，其实只是一群马拉大炮的陆军，配上了那么一点机械化部队作为切开对手防线的刀刃而已！虽然作为刀刃的中德装甲部队拥有远超过美国装甲部队的攻击力，可是论起整个儿陆军的机械化、摩托化来，首屈一指的还是美军。

　　这个时代的美国可是拥有世界第一的工业生产能力的！他们的钢铁产量是德国的三倍、中国的五倍，他们的汽车产量则是德国的十倍，是中国的三十倍！而他们的石油产量也是世界第一，这个时代中东的石油资源还未得到充分利用，美国和俄罗斯分别是世界第一和第二大产油国，不过美国这个世界第一的产量却是俄罗斯这个世界第二的几倍。

　　经过了近7个月的全力生产，虽然美国海军仍然没有得到足够的装备，可是美国的陆军武器装备、陆军航空队和海军航空兵所需要的飞机，却早已堆积如山了！甚至从数量上来说，比美国二战初期所拥有的还要多！毕竟，眼下他们不需要将成百万吨的物资运往英国、苏联，还有中国了。自从巴拿马陷落后，美国所有生产出来的武器几乎都用于装备自己的军队，以守卫美国本土。不论那些武器装备的性能如何，至少在数量上都只能用“海”来形容了！那就是飞机海、坦克海、汽车海、大炮海，当然，还有人海！将来没准还有原子弹海……

　　而且，美国庞大的工业生产能力现在已经完成了向战时的转型，将来还会有越来越多的武器装备被生产出来！

　　当乔治·巴顿将军坐在一辆插着三星中将标致的吉普车上面，望着前前后后都没有边际的钢铁洪流的时候。心里面只有一种老子天下第一的感觉。哪怕日本人的坦克再厉害，他的美国第一装甲军也能用十倍的坦克来把它们彻底淹没掉！有美国雄厚的工业基础做后盾，又是在美洲本土作战，怎么可能会打败呢？

　　是的，就是本土！看看公路两旁那些挥舞着鲜花还有星条旗的墨西哥人就知道，美国（美国绿卡还有美元）在美洲有多么受欢迎了！

　　在这片大陆上，拉美国家上层所谓的“反美斗士”，他们的子女百分之九十在美国生活或是接受教育。而下层民众中的那些“反美派”，只要有拿美国绿卡的机会，他们是肯定不会拒绝的。日本鬼子和德国佬居然想利用拉丁美洲的“反美情绪”来对付美国，简直就是脑子进水了。有了那么多的坦克、飞机、大炮，还有千千万万热爱美国的墨西哥当地民众的帮助，再加上敌人还是脑子进水的笨蛋，这场战争想不赢都不可能了吧？

　　这个时候一辆军用吉普车从行军队伍的前面疾驰而来，停在了巴顿所乘坐的吉普车旁边，一个中尉军官从车上跳了下来，将一份文件塞给了巴顿将军的副官佩里少校。

　　“中将！”佩里只看了文件一眼就兴奋地叫道：“第一装甲师的报告，他们已经进了蒙特雷城了，墨西哥东北军区司令官卡洛斯少将带领他的五万军队向我们投降了！”

　　巴顿哼了一声：“真是个没骨气的家伙！居然投降了……这些墨西哥人根本就不配称之为军人。相比之下我还是毕竟欣赏日本鬼子，虽然蠢了一点，不过还是足够勇敢，至少不会不放一枪就投降。”

　　“中将，克拉克准将请示，第一装甲师是不是要继续前进，还是在蒙特雷休整一下，等待后续部队……”

　　巴顿挥了挥手打断了佩里少校，大声道：“进攻！告诉克拉克准将，让他一直向前！直到坦克没有油。”

　　“可是，布拉德利中将要我们谨慎行事，不可冒进。”佩里知道这个话说了也白说，不过他还是要提醒一下巴顿将军千万别忘了东路总指挥布拉德利将军的指示。

　　巴顿将军拍了拍佩里少校的肩膀，无所谓地笑了笑，道：“别理那个总是疑神疑鬼的奥马尔（布拉德利），他不是指挥坦克的将军，不懂坦克是怎么用的。坦克就是要进攻！进攻！再进攻！一直把小日本统统撵下太平洋里去喂鱼！好了，起草命令吧，写完了给我签名。”

　　佩里少许耸了耸肩，拿出笔记本就在吉普车上起草命令，然后请巴顿将军签了字后，就把命令递给了那位送来文件的军通讯处的少尉。巴顿看到那少尉跳上吉普车，一溜烟开走了，就拍了拍自己司机的后背说：“我们也走吧。”

　　当天下午，巴顿将军的第一装甲军司令部就随着第二装甲师一同穿过蒙特雷城南下，向200多公里外的维多利亚城开进了。在蒙特雷城市内，巴顿的车队照例又受到了热情的墨西哥民众的夹道欢迎……第二装甲师的四百多辆（第二装甲师是重型装甲师）坦克排成的长队花了整整一下午，才从挤满了欢迎人群的蒙特雷市中心通过。这大概是美国入侵墨西哥以来，进军速度最慢的时候了！

　　而到了第二天上午，又有好消息传来，由于美国工兵的努力抢修，被墨西哥人马马虎虎破坏了一番的从美国境内通往蒙特雷的铁路被完全修复了，也就是说，大批的部队和物资完全可以使用铁路运输，直接从得克萨斯运到蒙特雷了。此外，前线也有好消息传来，由于东路美军的快速突破和墨西哥东北军区的投降，使得墨西哥西北军区的侧翼顿时失去掩护，冈萨雷斯少将急忙命令部队全线后撤，把易守难攻的西马德雷山全都拱手让给了美第三军！

　　而作为东路先锋的美第一装甲师则仍然在狂飙猛进，5月20日一天，该师就向前挺进了整整210公里，从美墨边境一直开进到蒙特雷城外。5月21日，迫降卡洛斯的墨西哥东北军区，同时又向东南突进了130多公里。5月22日，该师在获得了从蒙特雷城运来的燃料补给后，再次大踏步向前挺进了120多公里，并且于当天晚上攻占了由少量墨西哥军队防守的维多利亚城。

　　此时，距离美国入侵墨西哥仅仅过去了3天！美军居然就在这短短的3天里，从美墨边境向前突进了超过500公里！距离日本、中美洲和墨西哥联军所建立的巴耶斯——圣路易斯波托西防线仅仅只剩下230公里的路程了！

　　……

　　“纳尼！？美国人已经攻占维多利亚城了！”

　　刚刚下了火车，赶到巴斯耶城内的日军司令部的山下奉文就得到了这么一个让人难以置信的信息。3天时间前进了500多公里！而且还是在敌国境内。这个突进速度本身，恐怕已经说明了对手的强劲了吧？

　　“石原君，你怎么看美军的神速？”山下奉文扭过头，看着同样脸色严峻的石原莞尔发问。

　　“劲敌啊！”石原莞尔苦笑了一声：“外人只看到我们在中美洲和太平洋大获全胜，就以为美国不堪一击……其实帝国只是打了个时间差而已！利用突然袭击的效果和美国完全武装起来前的几个月时间尽量扩大战果。可是现在美国至少已经把自己武装起来了50%，这样就已经是帝国所难以应付的劲敌了！”

　　“怎么，石原君已经没有战胜美国的信心了吗？”山下奉文脸色一沉，又问。

　　“信心当然是有的！”石原莞尔正色道：“毕竟日本帝国不是孤军奋战，美国虽然强大，但也不是整个世界的对手。只有帝国在中美洲能够坚持到德军在美国东海岸登陆的那一刻，这场战争的胜利就能到手了。”

　　“那些都是长远的战略，石原君还是说说我们应该如何面对眼前的强敌吧！”山下奉文的脸色微微缓和了一些。在他瞧来，石原莞尔固然长于战略，但是在具体对敌上，却又常常显得比较保守，这或许同他在中国所受过的挫折有关吧？

　　“眼下当然只有应战了！”

　　山下奉文静静地看着石原莞尔，轻轻点了点头：“要如何应战呢？”石原莞尔淡淡地道：“美军装甲部队在三日内狂飙猛进了500多公里，这样的神速背后，恐怕是装备完好率大为降低吧？而且根据侦查，突进到维多利亚城的美军不过是一个装甲师。以我们中美洲方面军的兵力，完全可以断其一指！歼灭这个美国装甲师！”

　　“吆西！”山下奉文满意地笑了笑：“石原君的看法和我完全相同，美军战斗力虽然并不算弱，可是以一个装甲师的战力，也绝对挡不住5个师团外加一个战车旅团的围攻！我估计明天这个美国装甲师肯定还会向南挺进。

　　而从维多利亚城南下有两条路线可选，一是走向西进入东马德雷山经图拉、马伊斯城到里奥贝尔德。二是走东马德雷山的边缘，经曼特城南下。考虑到一路南下的是个美国装甲师，因此他们不会选择地形过于复杂的山区，而会走相对比较平坦的曼特城一线，过了曼特城后再渡过帕努科河，沿东马德雷山东侧的平原南下。”

　　说到这里，山下奉文微微顿了一下，吸了口气，伸手指了指面前一幅军用地图上，巴耶斯城北面的一个狭长的谷地，说道：“这里就是帕努科河谷地，位于东马德雷山的东部边缘地带，我的想法是以第16师团、第102师团、第104师团部署在东马德雷山以东的平原，吸引美军装甲师的注意力。以第6师团、第56师团和第1战车旅团从帕努科河谷地穿插到美军被后，夺取曼特城，断其归路！然后再前后夹击，歼灭这个美国装甲师！”

　　正说着，外面突然传来了一阵凄厉的防空警报声，随后就听见一阵震耳欲聋的巨大爆炸声音！作战室的门开了，中美洲方面军参谋长木村兵太郎中将快步走了进来，容色竟有些慌张。

　　“大将阁下，石原君，轰炸！美国人的飞机正在轰炸巴耶斯城，圣路易斯波托西城的105师团也报告遭受轰炸。”

　　轰！轰！轰……

　　又是一阵轰鸣，作战室里的几个人好像觉得脚下的大地一阵颤抖。再瞧窗外，夜空笼罩下的巴耶斯城到处都是火光，地面上只有寥寥几柱探照灯的光束在空中搜索，偶尔会看到一架四发重型轰炸机的身影，不过巴耶斯城内区区十几门高射炮却根本奈何不了这些美国轰炸机！

　　……

　　枪声如炒豆一般噼里啪啦地响了起来。日本的歪巴子机92式重机枪枪像喘气似的发射声音，和M2勃朗宁轻机枪嗒嗒嗒的吼叫声交织在了一起。其间还夹杂着迫击炮和美军的M39式106mm无后坐力炮交相爆炸的声音。在帕努科河南岸，在5月24日的夜间来临之后，日军第16师团的侦察巡逻部队突然就同美军的先头部队意外遭遇了！日军似乎想将已经渡过了帕努科河的美军先头部队压回北岸去。因此很快就调集了一千多人步兵骑兵部队，分成落干个中队规模的战斗群同美第一装甲师的机械化骑兵侦搜营的三个连队打成了一团。

　　刚一交手，在第一线指挥作战的日军几中队长们立刻就被美军的强大火力和机动能力给惊呆了。对面的那些美国大兵所使用的交通工具不是马匹更不是士兵的腿脚，而是一种拥有轻装甲的轮式装甲车，而且这种轻型装甲车什么还配备着大口径的M2高射机枪，或是一种口径在100mm以上的无后坐力炮，此外还有不少80mm级的迫击炮和7.62mm口径的轻重机枪。

　　而日军虽然拥有一个骑兵联队（欠一个战车大队，总兵力约500）和一个步兵大队的优势兵力，可是所拥有的火炮，如果不算迫击炮，只有四门75mm骑兵炮和两门70mm步兵炮，根本不是对方至少八门106mm无后坐力炮的对手！不过日军却也不肯轻易让出战场控制权……毕竟眼下三个师团的重兵刚刚在帕努科南岸的平原上展开，阵地防线还没有修筑完成。如果那么快就让美军窥破虚实，没准就要让美国人打个措手不及了！因此，只能硬着头皮，凭借人数上的优势一次次发动进攻，帕努科河南岸顿时就打成了一锅粥。

　　曼特城美第一装甲军指挥部。巴顿中将经过一夜行军，在5月25日黎明时分抵达指挥部的时候。立刻就得到了第一装甲师送来的大量战场情报。根据这些情报分析，日军似乎准备在帕努科河南岸的平原地带同美第一装甲师决战！目前查明的番号有第16师团，不过预计还会有更多的日军将参加这次战役。天亮以后，美国陆军航空队派出了大量的侦察机，果然在帕努科河南岸发现了大量部队运动的痕迹。就在大白天，还有大队大队的日军步兵在络绎不绝的向前运动！道路上面几乎都是土黄色的长龙。

　　参谋长沃德少将急匆匆跨进了指挥部里面。巴顿正和第二装甲师师长哈蒙少军聚在一起看地图。周围的电话铃声响个不停，各种情报不断被汇总到这里。看见沃德一脸忧虑地走了进来，巴顿微微皱了下浓眉看着他就问：“沃德，前面怎么样？日军集中了多少兵力等着咱们去消灭？”沃德少将掏出一份电报，递给巴顿，又接过副官递过来的咖啡杯，咕咕的喝了一大口，提了提神，才脸色沉重的回答：“刚收到麦克阿瑟上将的电报，他命令我们务必设法将日军主力吸引在帕努科南岸，为他的‘烙铁行动’顺利实施创造条件。

　　此外，航空队侦察发现至少有4万以上的日军步兵正在往帕努科南岸前进！估计他们的炮兵和辎重是利用夜间运输的。从步兵的数量推测，那应该是两个师团的日军，再加上已经查明番号的第16师团，日本人在我们面前集中了三个师团，总兵力应该在7.5万人到8万人！中将，靠克拉克少将的第一装甲师只怕对付不了他们吧？是不是可以把部队先撤过帕努科河，我们可以沿河同日军对峙，只要麦克阿瑟上将的‘烙铁计划’成功，日军必然会向墨西哥城方向撤退，届时我们再动用装甲部队在空军的掩护下尾随追击，一定可以取得全胜的。”

　　沃德少将的建议倒是个万全之策。只要麦克阿瑟指挥的登陆尤坦卡半岛的行动（烙铁计划）取得成功，集结于帕努科河以南的日军只有向墨西哥城方向撤退，到时候美军再大举追击，就算不能全歼对手，重创总是没有问题的。

　　可是巴顿将军却轻轻摇来摇头……


第0881章 美国包围网（十一）病猫还是美洲虎？

　　巴顿将军拧着眉毛，默默注视着军用地图，半晌才道：“回电给麦克阿瑟上将，告诉他，目前在帕努科河南岸出现了难得的歼敌良机，因此第一装甲军最好抓住这个机会，一举摧破日军的三个师团！”

　　沃德少将怔了怔，忙问：“歼敌良机？在哪里？”

　　巴顿将军指着地图上的帕努科河谷地：“这里是东马德雷山的边缘，不过地形却不是十分狭窄，从蒙特雷到墨西哥城的铁路也从这个谷地通过。而我们的第一装甲师、第二装甲师同日军的三个师团则在这个谷地东面的平原上对垒。如果我们能派出一支部队从这个谷地通过，就能直插日军侧后的巴耶斯城，这样三个师团的日本鬼子可就要陷入包围了！沃德，你看这个办法行不行？麦克阿瑟上将会支持我们么？”

　　他拍了拍地图，又接着说：“我打算让今天下午到达的第三装甲师来执行这个任务，他们行军速度较缓，装备完好率还在八成以上，全师还有200辆以上可用的坦克，应该能够对日军在巴耶斯城的防线构成威胁。我估计在巴耶斯城还有两个日本师团和一个日本战车旅团……所以咱们最好在帕努科河南岸发动一场猛攻，尽量吸引一部分日军增援部队。这样我们的赢面就很大了，说不定等不到麦克阿瑟将军的‘烙铁’烙到小日本的屁股上，咱们就把他们统统杀光了！”

　　沃德少将的眉毛忍不住又拧了起来，这个巴顿将军的胆儿也太肥了点吧！要用三个装甲师的4.7人和顶多600辆坦克（能动的），去击溃日本人的五个师团加一个战车旅团的近14万大军！那些日本鬼子要是那么不经打，也不会从太平洋对面一路打到墨西哥来了。可是不等他开口劝阻，巴顿将军却又开口道：“沃德，这里交给你，马上制定一个迂回帕努科河谷的计划，等第三装甲师的沃克少将到了以后就让他去执行。我和哈蒙少将一起随第二装甲师行动，去帕努科河南岸看看那些日本鬼子是怎么被坦克压成肉饼的！”

　　对于巴顿将军和美国装甲部队所发动攻势的迅猛，日军方面又是大吃了一惊。在这场被后世称为帕努科河战役的大战中，日本人的好运似乎是到了头，他们的决战计划在部署阶段就异常不顺利，铺天盖地的美国飞机让日军白天的军事调动几乎陷于了瘫痪！从5月22日夜间开始，数百架B-17和B-24重型轰炸机就日夜不停地出动，它们在白天对墨西哥中部的公路、铁路、交通枢纽狂轰滥炸，到了晚上又开始轰炸每一个有日军进驻的城镇。

　　不过让日军所遇到的最大的麻烦倒不是从这些美国飞机上落下来的炸弹，虽然美国佬飞机挺多的，可是他们飞行员轰炸的手艺还不怎么过关，真正命中目标的炸弹并不多。但是那些已经处于民族危机亡国边缘的墨西哥人对于美国轰炸的反应却让日本鬼子感到无语了。

　　特别是那些在墨西哥铁路工作的墨西哥人，只要听到美国飞机发出的嗡嗡声，就会立即把火车停下来逃命，把一车的日军物资扔在铁路上面，好方便美国飞机轰炸！而只要铁路有任何微小的损坏，墨西哥铁路的工作人员就会以此为借口停止一切运输，然后慢悠悠的进行修理……任凭那些日军后勤人员如何利诱，也绝不会加快哪怕是一点儿工作进度！当然，眼下墨西哥和日本是同盟，刺刀什么的还是不方便使用的。而在墨西哥日军的后勤运输全都是靠墨西哥的铁路在维持的！现在铁路陷于瘫痪，大量的军用物资全都堆积在了巴拿马城，没有办法运送到急需要它们前线部队手中了！

　　此外，处于战区的墨西哥人对于万里迢迢来保卫他们祖国的日本军队也极不友好，几乎没有人肯为日军做任何事情……也不肯向由于后勤中断处于半饥饿状态中的日军提供一点儿食品，哪怕是发了善心的日本鬼子用墨西哥比索来购买他们也不肯卖。以至于山下奉文和石原莞尔两个日本鬼子在接到这些报告后，都开始怀疑到底谁才是真正的侵略者了？

　　当然山下和石原对这场战争的“反思”没有持续多久，他们的注意力就被帕努科河南岸送来的一份份紧急军报给吸引过去了。让他们感到诧异的是，这些紧急军报真正“紧急”的地方，倒不是发现有多少美军已经渡过帕努科河，也不是美军的进攻准备已经接近完成。而是由于制空权被美国完全掌握，美军的轻型装甲车辆又遮蔽了帕努科河以南的战场，因此前线日军对当面美军的情况根本摸不清楚！只能根据不多的情报估计当面的美军大概有两个装甲师。这些美国装甲师拥有一种装有两门火炮的M3格兰特·李中型坦克，性能估计和日本的97改中战车不相上下，此外美国还有一种M3斯图亚特式轻型坦克，拥有一门37mm炮，性能大概和日本的98式轻战车接近。除此之外，日本人就对美军的军事调动一无所知了！

　　对于美军的坦克，山下和石原一开并没有太当回事情，毕竟在9.18战争之后，以中国国防军为假想敌的日本陆军就一直在苦练反坦克的本领。除了装备大量的37mm和47mm反坦克炮、反坦克枪、反坦克手榴弹、反坦克地雷之外，在太平洋战争爆发以后，日本陆军又开始在联队一级配属了“反坦克特别攻击队”，或者叫反坦克人体炸弹也可以！

　　不过，对于眼下这种无法掌握敌情的情况，山下和石原还是感到了一种从来没有过的危机感。为此他们一面命令拥有装甲部队指挥经验的第6师团长前田利为中将指挥第6师团、第56师团和第1战车旅团昼伏夜行秘密通过帕努科河谷地迂回美军后方。一面命令帕努科河南岸日军前敌总指挥牛岛满中将督促前线日军，加紧挖掘反坦克防御陷阱，埋设反坦克地雷，修建反坦克据点。在5月24日、25日的两天内，帕努科河南岸的3个师团的日军就挖掘了超过1000个反坦克陷阱；埋设了近3万枚反坦克地雷，近2万枚反步兵地雷；修建了两道反坦克地区，30个反坦克地域，90个反坦克支撑点，在每个反坦克支撑点上都部署了一门37mm或47mm反坦克炮。每个步兵大队所拥有的2门70mm步兵炮也配备了穿甲弹，被平均部署在整条防线的各处地域。而3个师团12个联队所属的12个“反坦克特别攻击队”也都准备就绪，随时等待用一人、一命去换一辆美国坦克！

　　……

　　5月26日凌晨3点30分，完成了进攻准备的美第一、第二装甲师开始实施炮击，帕努科河战役正式打响！

　　美国人的战线上面忽然掠过了一道将黑夜都几乎变成了白昼的闪光，随后才是一片巨大到无法想象的轰鸣！一道道橘红色的光线以闪电般的速度划过夜空，直直向还在紧张施工的日军阵地扑去！美国人的炮击开始了！而且是多达108门M7牧师105mm自行榴弹炮，180门105mm轻型榴弹炮和60门155mm重型榴弹炮，以及124门106mm无后坐力炮在一条并不是很漫长的战线上面同时发出怒吼！仅仅几秒钟后，一群群的炮弹就已经落在了日军的阵地上面，大地顿时开始颤抖，巨大的橘红色火球和青黑色的烟柱一排排扬起，就像是一道炮火高墙在日军的阵地上来回移动一般！

　　为了这一次有472门大炮参加的炮火准备，巴顿将军甚至将进攻时间推迟了24个小时，以便调集5个直属于步兵师的炮兵团。而且根据沃德少将所制定的炮击计划，美军将在坦克进攻之前进行两次各持续30分钟的轰击。每次轰击都是先对日军阵地前沿实施5分钟的急袭射击，接着对日军反坦克地区进行15分钟的等速射击，最后对日军炮群可能的部署地区炮火急袭10分钟。

　　凌晨4点45分，天色已经略有些透亮，472门美国大炮终于停止了轰鸣。按照惯例，炮击结束后就该是坦克和步兵的冲击了！在美军炮火覆盖下幸存的日本士兵在军曹和军官们的指挥下，纷纷从藏身地点钻了出来，有些向反坦克据点跑去，有些则跳出堑壕，冒死在阵地前沿埋设地雷。而就在此时，一阵嗡嗡的马达轰鸣声突然从北方的空中传来，日军官兵抬头一看，就见几乎遮蔽了天空的庞大机群正向他们所在的防线扑来！美国飞机的轰炸紧接着炮击开始上场了……

　　在历史大显神威的美帝飞机，在这个时空的珍珠港事件后的第7个月终于开始显露出一点霸气了。为了给这次的帕努科河战役提供空中支援，美国陆军航空队也是下了血本，从全美各地调集了368架B-25米切儿轰炸机，298架A-20攻击机，还有256架从海军航空兵转会过来的A-21攻击机（就是SBD无畏式俯冲轰炸机）。也就是说为了这场仅有7个师（师团）参加的中等规模的战役，美国佬居然出动了922架轰炸机（攻击机）用于提供直接的空中支援。而且这个数字还不包括用于轰炸日军、墨西哥、中美洲联军后方的480架B-17和B-24重型轰炸机，也不包括为这些轰炸机、攻击机护航的500多架P-36和P-37战斗机！

　　922架轰炸机和攻击机投下的炸弹向雨点一般落下，炸点布满了日军第16、第102、第104师团的防线。由于日军忙于修筑反坦克工事，而忽略了（实际上也没有时间）防炮和防空工事的修建，结果在美军的炮击和狂轰滥炸中损失惨重。而且由于天空中布满了美国飞机，日军后方3个炮兵联队的144门大炮根本就不敢反击。至于配属给日本中美洲方面军的200来架飞机（其中96式战斗机80架、零式战斗机15架），从5月22日夜，美军飞机开始发威时起，就没有在墨西哥的天空中出现过！大概是被对方恐怖的数量给吓着了吧？

　　1939年5月26日，上午4点30分，帕努科河南岸的平原上，美国装甲部队开始前往集结地域，并在大约5点30分左右到达。眼下的美国装甲师分为重型装甲师和轻型装甲师两种编制，其中参加今天这场战斗的美第二装甲师就是美国唯一一个重型装甲师，有9个坦克营和3个装甲步兵营的超大编制，而另一个美第一装甲师则是轻型装甲师，拥有3个坦克营和3个装甲步兵营。此外，巴顿将军还从第一装甲军下属的6个步兵师中各抽调了一个摩托化步兵营，总计投入了12个坦克营、6个装甲步兵营和6个摩托化步兵营。这些部队又被临时编组成了6个团级战斗队，每个团级战斗队都包括2个坦克营、1个装甲步兵营和1个摩托化步兵营。而美军的每个坦克营所拥有的坦克则要比中德坦克营更多一些，每个坦克营有三个中型坦克连和一个轻型坦克连，中型坦克连有18辆M3格兰特·李中型坦克，轻型坦克连有17辆M3斯图亚特轻型坦克，加上营部的5辆M3格兰特·李中型坦克，总共有76辆各式坦克。12个坦克营，如果在满编的情况下，则拥有912辆各式坦克。不过5月26日出现在帕努科河南岸战场上的只有624辆坦克，完好率不到70%，剩下的287辆坦克则由于各种各样的故障在半路上抛锚了。

　　亲临前线指挥战斗的巴顿将军在观看了声势浩大的炮击和空袭之后，感到非常满意，于是下令装甲部队发起第一波冲击。巴顿没有像这个时空欧洲战场上的那些装甲部队指挥官那样，一次性就投入几乎所有的装甲力量，以达到最大的突击效果。而是在第一波突击中投入了四个团级战斗队，将来自不同团队的营拼凑成“团级战斗队”是历史上美国陆军作战的一大特点，在这个时空却是被巴顿将军“发明”出来的。

　　四个团级战斗队，分别用指挥官的姓氏命名，从左到右依次展开在约30公里的正面，分别为“米歇尔战斗群”、“克里斯托夫战斗群”、“鲍尔战斗群”、“霍夫曼战斗群”。每个战斗群都包括104辆M3格兰特·李和M3斯图亚特坦克，约150辆M3轻型轮式装甲车和2000名乘坐M3装甲车前进或步行的美国大兵。总计有416辆坦克、600辆装甲车和8000名步兵参加了美军的第一波攻势！

　　冲在前面的是美军的M3格兰特·李中型坦克，这种战斗全重27.9吨，拥有一门75mm轻型榴弹炮和37mm加农炮。这款坦克在西欧战役的后期曾经出现在法国和比利时战场上，不过那种高大的身材和单薄的装甲却让它们变成了中德联军四号坦克的靶子，几乎没有什么表现就被纷纷摧毁和缴获了。而德国技术人员在研究了几辆从战场上捡回来的M3格兰特·李坦克后，就下了两个字的评语“垃圾”。

　　而现在，300多辆被德国人称为“垃圾”的坦克在日本人面前排出了四个楔形突击队形，在一道由400多门大炮打出来的弹幕后面缓缓向日本人的阵地逼近，而在它们的头顶上，至少还有近500架美国飞机在盘旋着，等待不知死活的日本炮兵阵地开火。

　　虽然明知开火就等于被炸毁，在日军战线后方指挥这场战斗的牛岛满中将，还是咬着牙下达了“炮群开火”的命令。等待许久的3个日本炮兵联队的144门75mm、105mm和150mm火炮同时发出了最后的怒吼，密集的炮弹落在美军四个进攻的团级战斗队当中，不时有坦克或是装甲车中弹起火。可是却没有阻挡住这些打仗有些外行，但是绝对称得上勇敢的美国大兵的前进脚步。几百辆坦克、装甲车突然都加大了马力，开始全速突击了，战场上一片马达轰鸣的声音，硝烟还有坦克、装甲车马达所散发出来的白色烟雾遮蔽了整个战场。只能看见阵阵火光从日军阵地或是美军的坦克集群中腾起，偶尔还能看到金属零件或是人体的断肢被高高抛上半空！

　　双方的火力都发挥到了最高点，日军在拼死抵抗，美军也在以最大的决心向前猛攻！


第0882章 美国包围网（十二）谁是纸老虎？

　　5月26日，上午6点，由于开火而暴露了目标的日本炮群终于招来了一群又一群的美国飞机！上千吨的美国炸弹不要钱似的被倾泻到了日本炮兵的头上。同时美军后方的300多门远射程的105mm自行火炮/榴弹炮和155mm榴弹炮也开始射击日军炮群。隐藏在树林里或是村庄里的日军山野重炮集群周围顿时落弹如雨。地面上的由92式重机枪改造的高射机枪，也咔咔咔的向空中喷吐着火舌，还有几十门20mm高射炮也昂起炮口以最高的射速开火，掩护着那些正在被攻击的炮群。但是美国飞机的数量实在太多了！飞机一群一群的俯冲而下，炸弹、机关枪的火力横扫而过，把地面上的火炮、车辆还有日本人都炸成碎片！

　　而那些日本人倒也真是悍不畏死！根本不顾美国飞机的狂轰滥炸，只管用最快的速度装填弹药，然后发射出去！好像他们来到这个世界上的全部价值，就是用自己的毁灭拉上几个美国阔佬垫背！美国飞机从空中进行的这场一边倒的屠杀大约持续了15分钟，144门日本大炮全部被毁！一队队的日本炮兵被航空机枪和炸弹杀死在炮位上面，大都是血肉模糊的样子，有还变成了一块块冒着黑烟散发着臭味的尸块！而美国飞机则有3架被日军高射火力所击落，另有6架飞机不同程度受伤，人员损失不过十多人。

　　就在惨烈的炮兵作战，空袭和反空袭作战的同时，美军的装甲部队已经突入到了日军前沿。日军的炮兵被美军所压制，第一道反坦克地区的工事、雷区、陷阱和反坦克炮又大多被炮击和轰炸所摧毁。因此美国坦克就直直的冲了过来。除了少数反坦克或反步兵地雷被坦克的履带压到而爆炸，造成了少量M3格兰特·李中型坦克损坏外，美国坦克集群几乎毫无损失的冲进了日军的防线！

　　日本步兵绝望的抵抗随即展开了，反坦克枪和残存的反坦克炮全都拼命地对着这些27.9吨重的钢铁巨兽开火，不过日军的反坦克火力显然还是过于贫弱。反坦克枪对M3格兰特·李中型坦克正面最厚达51mm的装甲没有任何效果，只是叮叮当当的在坦克的装甲钢板上面迸溅着火星。而日军的94式37mm的反坦克炮哪怕是在100米的超近距离上也对付不了M3格兰特·李的51mm正面装甲，只不过能在它的表面留下一个个白点似的弹坑而已。只有少量的零式47mm反坦克炮才能对这些在欧洲战场上表现糟糕的M3格兰特·李坦克构成威胁。

　　于是，战斗就在47mm反坦克炮和格兰特·李坦克之间展开了。几门零式47mm反坦克炮才一开火，就打着了一辆格兰特·李坦克，让这辆坦克开始冒出黑烟，几个浑身上下都着了火的美国坦克兵着从坦克里面钻了出来，在地上翻滚着惨叫。可是，日本炮兵还没有来得及欢呼，格兰特·李坦克的75mm榴弹炮、37mm加农炮还有3挺7.62mm的机关枪就一起开火射击，一阵劈头盖脸的炮弹、子弹打过来，那些47mm炮顿时就和操纵它们的日本炮兵一起，化作了四散飞溅的碎片！

　　美国坦克密集的火力横扫着整条战线。日军完全抬不起头来，后面坐在M3轻型装甲车上和步行的步兵也冲了上来，用M3轻型装甲车上的106mm无后坐力炮，还有12.7mm的大口径机关枪朝着日军阵地和火力据点拼命射击！将那些敢于露出头来的所谓“反坦克特攻队员”们打得血肉横飞。之前对付美国海军时挺好使的自杀式战术，现在对上美国陆军好像是完全失效了。一些绝望的日军官兵照例拿出来破罐破摔的送死精神，或是端起上了刺刀的步枪，或是浑身上下挂满了手雷，喊着“板载！板载！”的口号冲了上来，不过却大多被美军超强的火力打倒，偶尔有几个幸运的，也只是在坦克附近拉响身上挂着的手雷。不过，连37mm口径的穿甲弹都无法攻破的51mm装甲钢板，又怎么可能被日军的手雷给炸毁呢？这样的自杀式攻击根本就不能说是在战斗，不过就是自杀而已！

　　虽然美军的攻击十分犀利。但是日军仍然防守的异常顽强，在第一道反坦克地区被美军攻占后，他们终于在第二道反坦克地区阻挡住了美国人的攻势！这道反坦克地区在之前的炮击和空袭中没有遭到毁灭性的打击。而且在美军突破第一道反坦克地区时，日本工兵又冒死修复了部分工事，重新埋设了一些地雷。因此，当美军坦克接近日军第二道防线时，就接二连三地碾上地雷而爆炸了！接着陷入雷区的美军坦克集群又遭到了日军反坦克火炮的直射，战场上的M3格兰特·李中型坦克纷纷中弹起火。与此同时，日军堑壕和火力点内的步兵也不断用机枪、迫击炮阻拦射击坦克后面的美国步兵和工兵。

　　陷入地雷阵的美军坦克集群顿时陷入了苦战！在后方观战的巴顿将军很快注意到了战局的变化，于是下令6个装甲炮兵营的108辆M7牧师105mm自行榴弹炮向前推进，用它们的105mm大炮在近距离轰击日军阵地！同时他又命令待命的两个团级战斗队从日军的左翼包抄。

　　当那108辆M7牧师自行火炮加入战斗后，日军的第二道反坦克地区顿时就被一阵阵铺天盖地的弹雨所淹没了！那些反坦克支撑点自然也被一一点名，在一团团火光烟柱过后，就连人带武器从这个世界上彻底地消失了！

　　眼下的美军，虽然拼刺刀、挖战壕、排队踢正步，还有叠被子的手艺不咋的。但是人家到底是全世界最富强的工业化国家，国民受教育水平普遍较高，所以训练炮兵、飞行员、坦克兵还有工兵的速度一点不比步兵慢，而且技术还都能凑合。今天这样的多兵种协同配合的立体化作战，居然打得有声有色。看场面，一点儿也不比训练多年的中国装甲部队差。所以，没有多少反坦克能力的三个日本师团在两个美国装甲师和一千多架飞机的攻击下，很快就到了崩溃的边缘。

　　上午8点，在第二道反坦克区域前受阻了大约1个半小时后，美军坦克开始以绝对的战力优势冲破日军的防御。在美军右翼，“霍夫曼战斗群”的85辆还能动弹的坦克，在27辆M7自行火炮的支援下，开始向日军第16师团的防线的正面发起冲击。同时两个迂回的美军团级战斗队的208辆坦克则组成密集队形冲击日军第16师团薄弱的侧翼。上午9点，“霍夫曼战斗群”终于取得了突破，同负责侧击的“金战斗群”和“约翰逊战斗群”一起突破了日军第16师团的阵地。

　　不过这三个美军团级战斗队也在日军的拼死抵抗下付出了惨重的代价！特别是第16师团第33联队和第38联队的“反坦克特攻队”在向井敏少尉和野田岩少尉的带领下，取得了一定的战绩。两个拥有150人的“反坦克特攻队”，利用反坦克手雷、炸药包和燃烧瓶分别击毁了4辆和5辆美军的M3格兰特·李坦克，代价则是这300个日军官兵的全灭。基本上要用30条性命才能换到1辆美国坦克！由于3个美国团级战斗队的突破，日军第16师团面临被包围的威胁。

　　26日12点，该师团在日军前敌总指挥，第11军司令官牛岛满的命令下开始撤退，结果在美军的追击下遭遇到了很大损失。其中第步兵第38联队一度被围，被迫焚烧军旗，准备全员玉碎，最后在邻近的第104师团的救援下才得以突围。随后，第104师团自己的左翼由于第16师团的后撤也暴露在三个美军团级战斗群面前，在抵抗了一个多小时后也被迫后撤。26日下午3点，最后坚持在帕努科河南岸战场上的日军第102师团在6个美军团级战斗队的围殴下，终于也难以招架，不得不丢下阵地开始溃退！和之前还算有秩序后撤的第16师团和第104师团不同，等到第102师团崩溃时，日军的防线已经全部瓦解，没有部队可以在战场上起到牵制美军装甲部队的作用。

　　帕努科河南岸的战斗从此时起开始演变成了一场追击战，被击败了的三个日军师团在牛岛满的指挥下，向巴耶斯城的方向仓皇后撤。在后撤的途中，牛岛满为了迟滞美军的追击，又匆忙用两个联队的日军组织起了两道防线，不过都在美军装甲部队和飞机的联合攻击下土崩瓦解，战至26日晚上8点，美军已经追出了超过20公里，毕竟了巴斯耶城以西26公里的塔穆因。此时，巴顿将军才下令全军停止追击，结束了帕努科河南岸的战斗。而在这场持续了近20个小时的大战中，美军显然是取得了胜利！根据巴顿将军在战斗结束后的报告，美军在这场战斗中击溃了三个日军师团，毙伤日军官兵达25723人（日军战报为16536人），俘虏46人；而美军自身的阵亡、重伤、失踪仅有3232人（日军战报为13556人），其中阵亡1525人、重伤1324人、失踪383人；损失坦克236辆（日军战报为455辆），其中107辆完全损毁无法修复。

　　当巴顿将军指挥两个美国装甲师在帕努科河南岸狂扁三个日本师团的同时，沃克少将指挥的美第三装甲师（加强了美第7师第31步兵团）正沿着帕努科河谷地带快速南下，准备去抄日本人的后路（其实完全没有必要了）。

　　出乎巴顿将军和沃克少将预料的是，一支由两个日本师团和1个日本战车旅团所组成的浩荡大军已经在前一天的晚上，在夜色的掩护下沿着帕努科河谷向北挺进了30公里了！而在26日白天，这支日军又隐藏在道路东侧的山林里面，躲过了美国空军的侦察。到了26日夜，这路日军的总指挥前田利为中将得到了山下奉文大将所下达的“全速北进，不惜一切代价夺取曼特城”的命令！而这道“奇怪”的命令则在今后几十年内成为马后炮的日本军史爱好者们研究的对象。山下奉文和石原莞尔两人到底是出于什么想法，在主力部队3个师团已经被巴顿将军的装甲部队所击溃的情况下，还要命令担任迂回任务的前田利为继续北进呢？

　　在美国装甲部队和陆军航空队已经显示出强大战斗力的情况下，把两个完好的师团保持下来，会同第16、第102、第104师团残部，还有圣路易斯波托西市的第105师团一起，退守到墨西哥城，或是干脆退往巴拿马，似乎才是最有利的选择吧。

　　不过当时的前田利为中将却没有机会考虑这些问题，事实上他根本就不知道牛岛满指挥的三个师团已经在帕努科河南岸让美国佬给击溃了！山下奉文和石原莞尔为了“不影响前田部队的士气”，而隐瞒了三个师团的败报！当然，也没有告知他美国装甲部队的强大战斗力。所以此刻，在这位第二代金泽前田侯爵心中，美帝国主义还是一只钢多气少，人见人欺的纸老虎！

　　27日凌晨2点左右，“前田部队”的前锋，第6骑兵联队在帕努科河谷北部同美国纸老虎的第三装甲师所属的机械化骑兵侦搜营遭遇！400多个挥舞着马刀的日本鬼子在短短十几分钟内，就成为了700多只开着M3轻型装甲车，使用M2大口径机关枪或是106mm无后坐力炮的美国纸老虎的牺牲品。

　　在失去了400多个骑马的勇士之后，前田侯爷却一丁点也没有感到难过，反而觉得异常兴奋。这个时代的日军对于自己的夜战水平可是相当有自信的！在他们看来，白天的陆战是德国第一，中国第二，日本第三；而在夜里，日军的战斗力绝对在中德两国之上！至于理由嘛……谁也说不清楚。不过眼下前田侯爷遇到的可不是德国或是中国陆军，而是不堪一击的美国纸老虎！而且还是打日本人最拿手的夜战，侯爷还有什么好担心的呢？于是，第6师团立刻就得到了就地展开准备进攻的命令，第56师团则奉命以1个联队占领日军右侧的山地，2个联队配合第1战场旅团在第6师团的后方展开，另有1个联队担任总预备队。

　　不过侯爷大人的命令刚刚下达没有几分钟，一阵铺天盖地的炮火就打到正在展开的第6师团的脑袋上了！原来美国第三装甲师所属的三个装甲炮兵营的54辆M7牧师105mm自行榴弹炮已经抢先开火了。

　　第一批挨炮炸的日本人是属于第13（熊本）联队的，这个联队第6师团的骨干，也是日本陆军战斗力最强的部队之一。因此在挨了美军一轮疾风骤雨般的炮火攻势后并没有慌乱，而是根据前田利为的命令就地展开，在全军的最前方拉开了一道掩护阵地。

　　而此时，沃克少将指挥的美第三装甲师已经完成了展开。该师的3个坦克营此刻还有185辆M3格兰特·李和M3斯图亚特坦克可以使用，这3个坦克营分别同1个装甲步兵营和1个摩托化步兵营组成了一个团级战斗队，分别根据指挥官的姓氏被命名为“史密斯战斗群”、“阿诺德战斗群”和“马里奥战斗群”。

　　27日凌晨2点45分，在两军最初遭遇不过3刻钟后，美第三装甲师的“史密斯战斗群”和“阿诺德战斗群”便开始在自行火炮的掩护下向日军第6师团的前锋第13联队发起冲击！

　　面对由约7000名兵员，123辆中型和轻型坦克构成的绝对优势的美军，田中甚太郎大左指挥的第13联队也摆出了一副严防死守的架势。这个联队虽然是日本陆军最精锐的几个联队之一，不过武器装备和名员数量却和普通的日军步兵联队无二，都是近3800名官兵，拥有14门各种口径的火炮，其中75mm山炮有4门，70mm步兵炮6门，37mm反坦克炮4门。虽然这些火炮全都配备了穿甲弹，炮手也接受了严格的反坦克训练，可是包括4门37mm反坦克炮在内，这14门火炮全都没有击穿M3格兰特·李坦克正面装甲的能力！

　　因此，日军第13联队在今晚的作用只是为日军第一战车旅团赢得展开的时间而已，而真正的决战将在日美坦克之间进行！


第0883章 美国包围网（十三）阔佬发威了！

　　1939年5月27日，凌晨3点。帕努科河谷。

　　就在日军第13联队的3800个鬼子准备拿牙去啃美帝坦克的时候。在13联队后方约5000米的一片开阔地上，却是另外一番景象。一辆辆刷着迷彩涂装，在炮塔的显著位置还有旭日标识的坦克正摇摇摆摆的在月光当中穿行。所有坦克的顶盖都是打开着的，车长门探出半个身子，借助明亮的月光，在一些手中挥舞着红色小旗子的军官们的引导下，指挥驾驶员将坦克开到指定的位置，一个由150辆坦克所组成的作战阵形正在慢慢摆开。

　　这支部队就是眼下作为日本陆军装甲力量核心的四个独立战车旅团之一，由星野利元少将担任旅团长的独立第一战车旅团。由于邻国中国的意外崛起，这个时空的日本陆军也开始分外重视起装甲部队的建设了。可是由于崛起的中国让日本丧失了广阔的市场和廉价原材料的产地，造成日本重工业发展滞后，无力支撑起一支真正强大的装甲部队。只能凑合着搞了四个中战车联队和四个装甲步兵联队，分别编成了四个独立战车旅团。

　　当星野利元少将站在自己的装甲指挥车上面，看着麾下这支装甲部队在自己面前组队的时候。心里面居然有那么一点点肉痛的感觉。在重工业持续低迷萎缩的日本，攒出这么四个装备精良的战车旅团来，也不知道花了多少国民的血汗钱！还有陆军高层多少的心血！每个旅团都有近6000人的编制，配备了180辆（满编）完全由日本独立研发制造出来的中型坦克，270辆轮式轻型装甲车辆，427辆各种运输车辆，24门自行火炮，12辆防空战车，18门仿造自前苏联57mm反坦克炮的零式反坦克炮，再加上如98式冲锋枪，99式步枪，96式轻机枪在内的最先进的步兵装备。这个在日本历史上前所未有的强大旅团，哪怕就是对上德国和中国的装甲师，应该也有一战之力吧！

　　在这片开阔地带上面，日军独立第1战车旅团已经完成了编队，150辆15.75吨战斗全重的97式（相当于历史上的97改）中型战车组成了一个楔形的突击队形。这款97式中战车装备了一门相当犀利的48倍口径47mm坦克炮，拥有830/秒的弹丸初速，可以在1200米的距离上击穿50mm的均质钢板。即使对上中德两国坦克所配备的高强度渗碳装甲板，也能在500米的距离上击穿二号坦克的40mm正面装甲！实际上日本就是以中国陆军所配备的二号坦克为假想敌开发出97式中战车的。不过这种可以同二号坦克一战的97式中战车对上45.5吨的四号坦克，恐怕是一个活动的铁棺材了。

　　一想到拥有变态的装甲防护和火力的四号坦克，星野利元忍不住就长叹了一声，以日本的国力，想要开发出能同四号坦克对抗的重型坦克恐怕是痴心妄想了！还好，今晚他的独立第一战车旅团不是要去对付中国人，而是去和美国纸老虎的坦克交战……根据情报（德国提供），美国人的M3格兰特·李坦克根本就是垃圾，97式的47mm坦克炮理论上能在500米的距离上击穿M3格兰特·李的51mm正面装甲。而且这种美国坦克体型太大，非常容易瞄准，现在又是夜晚，正好发挥日本陆军高超的夜战技能。

　　这时一名负责传令的少尉军官骑马从后方疾驰而来，停在了星野利元的装甲指挥车前，冲着星野行了个军礼，大声报告道：“旅团长阁下，前田司令官命令，独立战车旅团出击！祝阁下武运长久！”

　　星野利元微微点头，转身冲着整齐排列在他面前的150辆坦克、270辆轮式装甲车，还有翘首以待的几千日军官兵高高举起了右手，然后重重挥下，同时大声喊道：“独立第一战车旅团！出击！消灭美国坦克！天皇陛下，板载！板载！板载！”随后他又冲身边的驾驶员做了一个手势，驾驶员顿时踩下了油门，这辆由德国陆军赠送的sd.kfz.251半履带装甲指挥车摇摇摆摆的就冲向了日军战车阵形的最前面。紧接着，数百辆日本坦克、装甲车同时开始发出巨大的马达轰鸣声，隆隆地向北面5000米外的战场驶去。

　　事实上，星野利元和他的400多辆坦克、装甲车刚刚开出3000多米就同对面轰鸣着开来的美国坦克遭遇了。因为此时，日军第13联队的抵抗已经被对方完全粉碎了！

　　美军的M3格兰特·李中型坦克冲锋在最前面。3个团级战斗群一共拥有9个中型坦克连，总计还有135辆格兰特·李坦克（包括3个坦克营部的12辆）能够开动，跟在他们后面的是3个轻型坦克连的40辆M3斯图亚特轻型坦克，以及蜂拥而上的装甲输送车和自行火炮，宛如汹涌而来的装甲洪流！

　　看到美军密集的装甲队形，带队冲锋的星野利元少将倒吸了口凉气，低声嘟囔道：“难道精锐的皇军第13联队就这样被粉碎了？敌人好像没有受到多少损失啊！”

　　“阁下！距离500米！可以用97式的47mm坦克炮为第13联队的勇士报仇了！”参谋的声音在星野利元耳边响起。

　　“好！命令全体停止前进，开始炮击！”星野利元重重点了下头，打开车载电台，大声下令道。

　　“轰！轰！轰……”星野的话音刚落，对面模模糊糊的美军坦克集群中就闪起一排大大小小的火光！顿时就有十几辆刚刚停止前进正在调转炮口瞄准的日本坦克，像突然被天雷劈中一般，化作了一团团耀眼的火球。十来个浑身冒火的日本坦克兵惨叫着从起火的坦克中钻了出来，在地面上来回滚动，想扑灭身上的大火。原来，由于M3格兰特·李坦克的75mm炮的威力大于日军97式坦克的47mm炮，因此美国人在600米开外就停车瞄准了！所以先开火的也是他们。

　　不过日军也真是训练有素，很快就从最初的慌乱中反应过来，97式的坦克炮也纷纷发出怒吼，一枚枚47mm口径的穿甲弹拖着火红色的尾焰，以极快的速度向470、480米开外的美国坦克撞过去！一眨眼的功夫，差不多同样数量的M3格兰特·李坦克就接二连三的爆炸声中燃起了大火。双方的炮弹你来我往，像雨点一般落在对方的坦克队形当中，整个战场上到处都是被点燃的坦克残骸，就像一堆堆篝火一样。

　　在战线后方，设在一个小山头上的日军前进指挥所内，前田利为和第56师团长中村明人中将都举着望远镜死死地看着对面的景象。亲眼看见了耗费了无数金钱，好不容易才攒出来的装甲部队在同美国坦克的对射中一点点被消耗着，坦克一辆接着一辆被击中起火，双方的损失几乎就是一比一。很显然，这两种坦克都有点攻击强，防护弱的意思。M3格兰特·李的51mm正面装甲在500米以内的距离上抵挡不了97式的47mm坦克炮，而97式25mm的装甲在M3格兰特·李坦克的那门75mm榴弹炮面前更是不堪一击。

　　这场遭遇战实在就是用“宝贵”的97式在和美国人的“垃圾”M3格兰特·李同归于尽嘛！不过考虑到美国的重工业生产能力至少是日本的30倍！这样的一比一交换比的坦克战，日本怎么打得起？

　　就在这时一名参谋大步走进了这个临时搭建起来的指挥所，俯在中村明人耳边嘀咕了几句。然后就听见中村惊呼道：“纳尼！山下司令官的命令上真是这么说的！”

　　前田放下望远镜，低声道：“怎么啦？”

　　中村明人从那参谋手中接过一张电报纸，又仔细瞧了下，微微摇头道：“山下司令官命令我们尽快击退当面之敌，然后……立即向巴耶斯城方向撤退，不得延误。因为……牛岛司令官指挥的三个师团在帕努科河南岸被美国人击败了！获胜的两个美国装甲师在休整了几个小时后正在向塔穆因方向挺进！”

　　前田闻言怔了怔，反应过来以后忙一把夺过中村手中的电报，细细看了一遍，看完以后脸色顿时就黑了下来，额头上也渗出豆大的汗珠。口中喃喃地道：“这……这怎么可能！怎么可能！皇军怎么可能会败呢！难道帝国的美洲之战就只能到这里了么？”

　　……

　　在巴耶斯城的日本中美洲方面军司令部里，这个时候已经陷入了手足无措的慌乱当中，包括“日军第一战略家”石原莞尔在内的几个方面军的主官，都像热锅上的蚂蚁一样，急得围在地图台边上团团转，第11军司令部（牛岛满所部）请求“战术指导”的电报像雪片一般飞了过来！任谁也没有想到，刚刚和日军鏖战了一个白天的美国装甲部队，仅仅休整了几个小时，又开始发起进攻了！牛岛满甚至还没有来得及收拢残部组织好新的防线，巴顿的坦克就隆隆开来了！本来就处于混乱中的日军被冲得凌乱不堪，牛岛司令官只能匆匆组织起几个辎重联队，扛着步枪上去顶一阵子，也不知道38式的6.5mm步枪弹对51mm厚的M3格兰特·李坦克的正面装甲能有什么用？虽然被打散的日军官兵并没有像欧洲战场上的那些英法联军那样，一旦被坦克击溃就纷纷逃散，而是坚持在战场上各自为战。不过稍微有点军学知识的人都知道，现代陆军的战斗力绝不是建立在个人的勇武上的，一支失去组织完全混乱的军队，连原有的10%的战斗力也发挥不出来，留在战场上也是全军覆没的命！

　　山下奉文忙乱的在地图上面寻找可以拿来应急的预备队，可是现在巴耶斯城附近的日本兵加起来顶多一个联队！剩下的都是一些墨西哥军队和中美洲联邦军。让他们去打美国人是根本不现实的！而可用的日本部队，也只有正在北上试图抄美国人后路的“前田部队”了。这支“奇兵”本来是山下奉文和石原莞尔的希望所在，可没想到美国人居然也派出了一支数量不明的装甲部队沿帕努科河谷南下！现在正和日本独立第一战车旅团在帕努科河谷北部决战。

　　是的，前田利为发过来的最新战报上用了“决战”二字！而且还用万分沉痛的语气报告了第6师团第13联队的败绩。

　　山下和他手下的那些幕僚们，怎么也想不明白，在之前的夏威夷战役、巴拿马战役中美国人明明没有多少战力，在强大的日军面前只有丢盔卸甲逃跑的份，怎么才过了短短几个月，就好像脱胎换骨一样了呢？难道之前对美军的判断，都是完全错误的？还是日本陆军在9.18战争后已经一蹶不振了！

　　到了凌晨3、4点钟的时候，“前田部队”的战报又传了回来。总算是天照大神保佑，2个小时的坦克交锋中，独立第一战车旅团没有吃什么亏，以112辆97式中战车被打爆的代价，也击毁了美军的106辆M3格兰特·李和13辆M3斯图亚特，而且最后还是美军装甲部队不支，首先退出的战场。这样也算是一场不大不小的胜利了……获胜以后的前田并没有乘胜追击，而是迅速收拢部队开始撤退，争取能在完全天亮之前后撤上10到15公里。不过山下和石原等人的“好心情”没有持续太久，牛岛满的告急电报又发了过来……

　　山下、石原还有美洲方面军参谋长木村兵太郎少将围在地图台旁，合计了半天，想要找出应付局面的部分，特别是要挽救已经崩溃了的第16、第102、第104师团。现在这三个师团虽然已经乱成一团，不过乐观估计一下，应该还有4万到5万人的残兵败将，如果能把他们拯救出来，回到巴拿马城去休整补充一番，用不了四个月（轮船返回日本再运补充兵到巴拿马的时间），这三个师团就能恢复战斗力了。可是拯救牛岛满那3个师团的援兵又在哪里呢？

　　就在几个日本将军都感到走投无路，恨不得马上用刀子划肚皮刨腹以谢天皇和国民的时候。方面军的参谋主任秦彦三郎大佐给他们提出了一个不是办法的办法，可以让第16、第102和第104师团的步兵向西或向东南方向撤退，不要堵在通往塔穆因的大路上。因为美军装甲部队的目标不会是这些已经溃败的步兵，而是正在南撤的第6师团、第56师团和第1战车旅团……美国人想通过塔穆因保持巴耶斯城，堵住“前田部队”的退路！

　　被秦彦三郎一提醒，山下奉文和石原莞尔的脑袋可就更大了！如果让这两个美国装甲师真的冲到巴耶斯城，堵住了“前田部队”的退路，那日本中美洲方面军可就一下子没了5个师团1个旅团！仅剩下一个105师团还怎么维持局面？恐怕等不到后续的8个师团到达，美国人就能夺回巴拿马运河了！现在已经不是考虑拯救第16、第102和第104师团了，而是要拯救整个方面军，甚至是整场战争了！

　　山下奉文低吼一声，手掌重重按在地图台上，“死守！不惜一切代价死守！命令牛岛满，将能搜罗到的每一名士兵都投入进去，一定要顶住美国人的坦克！要他们拿出大和魂来，战斗到底，就算是用牙咬，用脑袋去撞也要坚决顶住！”

　　“命令前田，赶紧撤退，不要管美国人的空袭了，一定要用最快的速度退回巴耶斯城！如果实在不行，就抛弃武器辎重……只要把人撤出来就行！武器德国人一定会再给我们的！”

　　虽然日军还在拼尽全力作战，可是帕努科河战役打到这个份上，胜负已经分了出来。如果从天上观看，就能看到美国人的装甲部队和摩托化部队，挤满了从蒙特雷城南下的所有道路，不计其数的坦克、自行火炮、装甲车、卡车，还有卡车拖拽的大口径火炮一直从蒙特雷延伸到曼特城，在他们的头顶上则是遮天蔽日的美国飞机。所有阻挡在他们面前的日本、墨西哥或是中美洲联邦的守军都迅即被淹没在钢铁洪流之中。从5月26日凌晨开始的战斗，算是彻底把日军给打懵了，也让他们了解了什么才是真正的机械化战争！什么才是闪电战！他们的那种武士道精神在滚滚而来的坦克、装甲车还有飞机面前，根本连个屁都不是！而且他们的敌人，曾经被认为是纸老虎的美国，也根本就不在乎损失多少坦克或是其他什么装备……


第0884章 美国包围网（十四）神风特攻队还可以出口！

　　华盛顿，白宫。

　　“咚咚咚……”一阵皮鞋敲打花岗岩地面的声音传来，沉重而急促，就好像是一把铁锤捶打着罗斯福总统的心头。总统坐直了身体，又深吸了口气，定了下神，好让自己在听到坏消息的时候，看上去显得镇静一些。

　　呃，这样急促的脚步声，自从去年11月6日珍珠港事件以来，就意味着一个又一个的噩耗，不是太平洋舰队受了重创，就是夏威夷群岛沦陷，又或者是该死的日本人在中美洲登陆！而这两天美国好像正在墨西哥同日本、墨西哥、中美洲联邦三国大军较量！一个打三个啊！还能有什么好消息？即使是美国军事力量的最高统帅罗斯福，现在也只是苦笑着摇摇头。

　　椭圆形办公室的大门被推开了，就看见总统副官卡顿上校、陆军部长史汀生、陆军参谋长马歇尔，还有那个不怎么管商业的商业部长哈利·霍普金斯一块儿涌了进来。

　　“先生们……出了什么事？”罗斯福故作镇定地笑了笑，又道：“暂时的挫折不会动摇美国人民争取胜利的信心，我们……”说到这里，罗斯福突然发现眼前几个人的神色好像有点异常，眼睛里面好像闪烁着泪花！难道……这次输得特别惨？莫不是日本人已经打垮了麦克阿瑟的36个师了？想到这里罗斯福总统的心就一沉，刚想开口询问，陆军参谋长马歇尔就用颤抖的声音开始报告了。

　　“总统先生！我们……我们胜利啦！我们打败日本鬼子了！”

　　“什么！乔治……你说什么！？”听到这句话，罗斯福几乎就想要跳起来了，当然他做不到，所以只能抬起微微有些颤抖的右手，指着马歇尔说：“你是说美国打了胜仗？”

　　“是的！我们打败日本人啦！就在墨西哥的帕努科河南岸，巴顿中将指挥的第一装甲军打了场胜仗！”陆军部长史汀生抢答道。

　　好消息得到了确认，巨大的幸福感好像一下击中了罗斯福，那张刚刚还阴着的苍白的脸儿一下子就转了个大晴天，久违的粉红色也忽然回来了。深吸了口气，顺便在心里面感谢了一下上帝，总统又开始追问：“具体情况怎么样？我们消灭了多少日本人？损失大不大？”

　　马歇尔回答道：“具体的数字还没有统计出来，但麦克阿瑟上将的电报上说，巴顿将军用3个装甲师的兵力在帕努科河南岸，还有河谷地区打败了至少四个日本步兵师团和一个装甲师团！歼灭了约四万日本鬼子！还俘虏了一百多人，击毁了至少120辆日本坦克，还一百多门日本大炮也在空袭中被摧毁。而第一装甲军的损失了四千多人，近200辆坦克，陆航损失了6架飞机。现在日本人正在溃退，而且陆军航空队还出动了超过1500架飞机追击轰炸！”

　　“你是说我们在一场战役中就消灭了四万日本鬼子！”罗斯福幸福的都快要晕倒了，哪怕是巴顿将军报上来的战果有水分，需要狠打个对折再除以二，那也有上万个日本鬼子被送进地狱了！而且更重要的是，日军不可战胜的神话（也就是美国人相信）终于被打破了！这将大大鼓舞美国国内因为英法战败而变得有些低迷的士气。

　　“是的，总统先生，巴顿将军可是做了件了不起的事情。”哈利·霍普金斯找了张椅子坐了下来，从公文包里掏出了一个信封，放在了总统的办公桌上，笑了笑又道：“今天可是个好事成双的日子，这是渥太华的英国政府托人捎过来的，是丘吉尔首相的亲笔信，是用飞机送到加拿大的。他在信上表示，他将领导所有不甘心被纳粹暴政所压迫的英国人同我们一起和纳粹德国作战到底。而且还有6艘英国战列舰和7艘航空母舰已经确定被渥太华当局所控制。其中一部分已经到了加拿大，剩下的坎宁安舰队还有伊丽莎白二世和丘吉尔所乘坐的乔治五世国王号战列舰正在来北美洲路上。丘吉尔首相还表示，这些战舰在到达北美洲后还可以接受美国大西洋舰队的统一指挥！”

　　6艘战列舰，7艘航空母舰接受大西洋舰队的统一指挥！罗斯福高兴的都快要哭出来了。原本大西洋舰队能拿得出手的只剩下了区区两艘战列舰了，现在丘吉尔居然带着英国皇家海军的主力投靠过来了……这下欧内斯特·金海军上将手中可就有了8艘战列舰和7艘航母了。虽然在实力上还是比不过强大的德国（得到了法国海军舰队）、意大利海军，但是也不是没有一战的能力了。如果再配合岸基航空兵，没准这个美利坚合众国的历史还能延续下去……

　　……

　　“首相阁下！首相阁下！”

　　吵闹的敲门声中，日本帝国内阁总理大臣近卫文麿公爵的一枕黄粱美梦就这样被生生的打断了。说实话，对于近来的局势，这位出身名门近卫家的日本首相还是比较满意的。虽然在表面上，他也附和着陆海军，嚷嚷着什么“德国背叛、中国卑鄙”什么的。不过眼下的日本有多少斤两他这个首相比谁都清楚，别看陆海军欺负起美国佬来得心应手，可真要对上中国、德国这样真正的军事强国，立马就得歇菜……山东之战和9.18战争的教训摆在那里嘛！而且眼下的中国比9.18那年可强大多了。

　　现在能从这场战争中尝到一点甜头，拿到半个兰印，一堆太平洋上的小岛，巴布亚新几内亚，还有菲律宾……虽然是用远东滨海交换来的，可是这笔土地置换明显是占了很大便宜的，菲律宾比远东滨海可富裕多了！更何况还能从英法两国得到好些赔款，能有这样的结果，他已经相当知足了。

　　如果不是因为那些陆海军还有天皇陛下都对东澳大利亚垂涎三尺，他这个当首相的早就高高兴兴在《罗马和约》上签了字了。毕竟国民为了这场战争已经贡献出最后一个铜板，是时候厚养民生，让老百姓过几年舒服日子了。而他这个首相，也能过几天安安稳稳的日子，省得老是被人从美梦当中吵醒……

　　近卫文麿打着哈欠从榻榻米上坐起来的时候，他那位知书达礼，同样也是出身名门的夫人千代子已经穿上了和服，手里还捧着近卫文麿的和服，准备伺候老公更衣了。近卫冲她摆了摆手，示意她回避一下，然后从夫人手中接过和服披在了身上，才对门外喊道：“近来吧。”

　　拉门一开，进来的正是首相秘书尾崎秀实。此刻，尾崎的脸色已经青了，虽然努力地做出镇定的样子，但是扭曲的脸庞和脸上的汗水还是告诉近卫，日本帝国有遇上大麻烦了！近卫对这样的事情早就有心理准备了，只是微微一皱眉，淡淡道：“尾崎君，怎么回事？是澳大利亚……还是美洲？”

　　尾崎秀实咬着牙齿艰难地道：“首相阁下！是美洲，中美洲方面军在墨西哥打了败仗，损失惨重！三个师团被击溃，两个师团在撤退时被美国的飞机一路追着轰炸，损失惨重。人员伤亡近四万，损失坦克一百多辆，大炮辎重也几乎全部丧失！现在正在向墨西哥城撤退……陆军大臣永田铁山大将和总参谋长岗村宁次大将现在就在会客厅里等候。”

　　“八格！”近卫文麿用低不可闻的声音骂了一句，就从榻榻米上站了起来。光着脚就大步向外面的走廊走去，一边走还一边对着跟在他身后的尾崎秀实厉声地吼道：“怎么搞得？这些陆军都是混蛋！都是猪！前几天的内阁会议上还在吹嘘什么皇军不可战胜，美军不堪一击……现在不可战胜的皇军怎么就让不堪一击的美军给打败了呢？山下奉文这个笨蛋有没有切腹？是不是怕疼所以不敢切腹！陆军真该好好向海军的神风特攻队学习一下，这样就不会总是打败仗了！”

　　走到会客厅门口的时候，近卫还故意提高了下嗓音，算是狠狠发泄了一下心中对那些蛮不讲理，总是干预政府行政的陆军的不满。

　　就在近卫文麿的声音到了最高处的时候，会客厅里面传来了一个冷冰冰的声音：“中美洲方面军本来就是陆军的神风特攻队。”

　　近卫推门进了客厅，就看见永田铁山不高的身影站在门口，身上军服整齐，脸上神色如常，似乎对刚刚传来的败报丝毫都不在意，只是眼睛里面布满了血丝，样子看上去非常疲倦，仿佛几夜都未曾入睡了。在他身边还站着一个戴着圆眼镜，脸色阴沉的陆军大将，正是陆军参谋长岗村宁次。冈村用冰冷的目光扫了一眼一脸不解的近卫文麿，淡淡解释道：“首相阁下！帝国在中美洲的军事行动，是整个帝国扩张战略的重要组成部分。如果没有中美洲方面军的奋战，帝国也就没有办法维持战争，也没有征服澳大利亚的机会了！”

　　近卫不满地看了两个陆军大将一下，找了张沙发坐了下来，低声嘟囔道：“可是战争本来就要结束了……”

　　两个陆军大将也都在近卫首相对面坐了下来，永田铁山冷哼一声，冷笑道：“首相阁下难道以为美国会忍下珍珠港遇袭，夏威夷被夺的大仇，而同帝国和好么？”

　　一听到这个话，近卫文麿的怒火好像都变成了忧愁，脑袋垂了下来，眉毛也紧紧皱起来了。“那怎么办？永田君，冈村君……现在皇军在中美洲被美国人打败了，帝国接下去该如何应付局面？”

　　永田在心底冷冷一笑，用冰冷的眼神扫了一下近卫，这个首相还真是个徒有其表的绣花枕头，表面上看好像挺像回事的，实际上就是一个没有主见的糊涂蛋，如果没有陆军支撑着国家，靠近卫这样的贵族政客，日本帝国离亡国也不远了吧？

　　“还能怎么办？当然是和美国打到底，只有灭亡了美国，帝国才能联合德国制约中国，以确保帝国在亚洲、澳洲，还有太平洋的利益。”永田沉声回答道。

　　“灭亡美国！？”近卫文麿没好气地横了永田一眼。“永田君认为帝国有这样的实力么？”

　　“首相阁下，美国的灭亡当然是不可避免的。”岗村宁次干笑了几声，解释道：“不过，亡美的主力是德国，日本和意大利只是起次要的作用。虽然美国的陆军比帝国要强大一些，可是比起世界第一强大的德国陆军来，还是大大不及的。只要帝国坚持对北美洲西部发动进攻和袭扰，并且扼守住巴拿马运河，不让美国太平洋舰队的主力前往大西洋就足够了。剩下的事情，有德国在自然是万无一失的。”

　　近卫文麿苦苦一笑：“但愿如此吧……对了，永田君，冈村君，接下来的战局准备如何安排？要不要再向北美洲增派援兵？帝国的海上运输可已经到了难以维持的地步了！”说到这里，他摇了摇头：“开战7个多月以来，帝国前前后后已经损失了超过150万吨的商船了！而只建造了30万吨，又从中国租借了30万吨，一进一出就少了90万吨……而且现在英国已经同中德俄停战，他们的潜艇恐怕都要用来对付我们了，这样下去，恐怕难以维持美洲和澳洲两个战场还有国内的经济了。”

　　说到这里，他的神情黯淡，口中不住叹气：“虽然美国最后是难逃灭亡的下场，可是从他们能打败我们的中美洲方面军看，美国人还是有一定的战斗力。而且英国海军主力现在又叛逃去了加拿大，估计会和美国结成同盟，这样美国人在大西洋里面也能有一支可用的舰队了……灭亡美国的战争搞不好要拖延上很长时间，帝国能不能支撑到那时也很难说啊！”

　　“美国人肯定不会拖很久的！”永田铁山嘴角一勾，露出一丝冷厉的笑容：“而且帝国也将获得足够的资源以维持战争。”

　　“足够的资源？”近卫文麿疑惑地看着永田。日本能从哪里获得足够的资源呢？

　　从目前的情况来看，无非就是中国、德国、俄罗斯三个国家能提供资源品给日本。其中的中国在同英国缔结《罗马和约》时已经保证不会再给日本任何战略物资和武器装备！虽然中国人一向不怎么守信用，不过对于这个保证，全世界却没有人会怀疑。而俄罗斯女皇也做出了同样的承诺，虽然这个女人也同样言而无信，可是日本也没有办法从俄罗斯弄到物资，原因很简单——日本没钱！日本国库里面的那些黄金外汇存底早就已经因为这场战争消耗一空了。所以，现在唯一可以提供战略物资让日本维持战争的，也只有纳粹德国了。可问题是德国的东西也没有理由白白给日本呀，人家希特勒可不是开善堂的，要想从他那里得到维持战争的物资，必然就要有付出！要想得到更多的物资自然就要有更多的付出，可是现在的日本还能再替德国做些什么呢？

　　“因为帝国可以帮助德国取得大西洋的制海权！”

　　永田的答案让近卫文麿吃了一惊，忙追问道：“难道要把帝国的海军派遣到大西洋去么？”

　　永田铁山冷哼了一声：“准确的说是神风特攻队！有了帝国的死士，德国和意大利的海军就肯定能打败美加（英国）的海军，从而夺取大西洋的制海权，强大的德国陆军就能源源不断踏上北美大陆的土地！所以……”

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　一阵清脆的电话铃声忽然响起，打断了永田铁山的话。首相秘书西尾秀实忙走过去拿起听筒：“什么？是陆军省，对，陆军大臣在这里……什么事情？什么！怎么会这样！”西尾不知道听到什么坏消息，脸色突然大变。他转过身，将手中的电话递给永田。“大将阁下，是陆军省次官的电话，刚刚收到中美洲方面军的急电，美国人在墨西哥的尤卡坦半岛登陆了！”

　　“尤卡坦半岛？在哪里？”近卫文麿的地理没学好，不知道尤卡坦半岛在哪里，不过看西尾秀实的脸色，也可以猜到这个看起来地方是非常重要的。

　　永田铁山这个时候脸色也铁青起来了，他和冈村宁次对视了一眼，两个人同时站起身冲着近卫首相微微一躬，永田道：“首相阁下，前线军务紧急，卑职和冈村君就先告辞了。”说着两人就急匆匆走向会客厅门口，刚走到门口，永田忽然又停下脚步，扭头看着近卫，沉声道：“阁下，请派松冈大臣去德国向希特勒提出派神风特攻队到大西洋战场助战吧，顺便再和德国人讨论一下援助的问题。”说着他又郑重的躬身一礼，“帝国没有退路，必须要奋战到底，拜托了！”


第0885章 美国包围网（十五）最大的破绽

　　时间终于走到了1939年6月1日，这是一个有特殊意义的日子，不过和这个时空的小朋友无关。根据《罗马和约》的规定，这一天是欧洲停战日！在西欧这块土地上面蔓延了近8个月之久的烽火，终于在这一天最后熄灭了。与此同时，在世界的东方，法属印度支那的英法联军和西澳大利亚的英军，也都停止了抵抗，开始根据《罗马和约》向中国国防军移交地盘；而在非洲，法西斯德国和意大利的军队，也开始了接受殖民地的行动；在中东，英国的米字旗和法国的三色旗也纷纷从一个又一个总督府的旗杆上落下，取而代之的则是中华民国的青天白日旗，德意志第三帝国的万字旗，还有俄罗斯罗曼诺夫王朝的黄黑两色王朝旗——阿娜斯塔西娅一世自封为波斯女皇，把波斯当成她的私人财产了！

　　不过这个欧洲停战日却并不意味着整个世界都恢复了和平。事实上，世界大战还在如火如荼的进行着！在中美洲，美日之间的较量在5月的最后一个星期突然发生了戏剧性的变化。在滚滚而来的美国钢铁洪流和压倒性优势的兵力面前，日本武士只好扔掉他们的武士道精神，抱着脑袋逃往墨西哥城。

　　而到了5月31日，麦克阿瑟又在墨西哥的尤卡坦半岛上演了一场简化版的“仁川登陆”，没有登陆舰、登陆艇，连航空母舰也没有。只有重巡洋舰和轻巡洋舰、驱逐舰所组成的一支规模不大的舰队，再加上一百多艘运输船，还有从古巴关塔纳摩飞过来的美军飞机在空无一人的海滩上随便扔了几颗炸弹。然后美国陆战一师的一万七、八千名官兵就划着小船登陆了……而获悉美军在自己背后登陆的日本中美洲方面军，只好连忙弃了墨西哥城，仓皇撤往墨西哥西海岸的港口城市阿卡普尔科—德华雷斯，准备从那里乘船退往巴拿马城。

　　同时，澳大利亚的战争也没有停止，虽然英国澳新战区司令官韦维尔上将没有选择伊丽莎白小萝莉当自己的女王，而是服从伦敦当局的命令，把整个西澳大利亚约300万平方公里的土地移交给了中国的澳大利亚方面军。不过对于前来争夺东澳大利亚的日军，这位总司令却采取了坚决抵抗的态度。数以十万计的澳新军队从西澳各地乘坐火车、轮船或是卡车（中国人提供的），在最短的时间里向悉尼集中，准备在那里同前来侵占东澳大利亚的日军展开一场决定性的战役！而日本好像也下了最大的决心准备夺取东澳大利亚，在第一批登陆的8个师团全部上岸以后，护航的军舰的运输船只就立即返回，准备运送刚刚完成动员的第二批登陆部队了。

　　此外，在亚洲还有两场大规模的战争正在上演。一场是中俄联军在伊朗同斯大林的红军的战争。1939年5月25日，激战了近1个月的新德里战役终于以中俄联军的大获全胜而告终。号称百万的伊朗红军差不多作鸟兽散，战败了的斯大林在和伏罗希洛夫、朱可夫等人率领着近20万残兵败将，开始一场可歌可泣的苏联红军版长征——而中国远征军总司令蒋介石和俄罗斯波斯方面军总司令布柳赫尔则指挥上百万中国、俄罗斯，还有波斯军队（投靠女皇的波斯伪军）展开了一连串围追堵截的行动，最后终于成功的将苏联红军赶进了印度这个更加混乱的战场。

　　而1939年5月底6月初的印度局势，却还相当平静。不管是新德里的甘地当局，还是建都布巴内斯瓦尔（奥里萨邦首府）的印度社会主义共和国联盟，全都忙于巩固内部，扩充军队，暂时都没有发动进攻的打算。不过谁都知道，这就是所谓的暴风雨前的宁静。

　　一场将要席卷印度这个古老国家，并且将会为整个印度带来新生的革命战争的风暴正在酝酿之中！

　　当然这场风暴的始作俑者好像就是罗耀国！

　　而对事实上被罗耀国“统治”的中国来说，世界性的战争好像已经告一段落。国防军的主要任务已经从作战变为了接管地盘，帮助建立新领土的地方政权或是殖民地的管理当局。而在新领土的地方政府和殖民地的总督府建立起来之前，负责实施占领的军队还必须承担起军事管制的责任来……不过这个时间是不会太久的，罗耀国可不希望好不容易摆脱了军阀制度影响的中国国防军在实施军管的过程中，重新出现军阀化的苗头。

　　在殖民地和新领土具体管理，地方政府和殖民地总督府的建立，移民政策的制定、实施，促进新领土、殖民地和本土的经济发展，民族融合还有政治稳定的各项政策、法规的制定等具体的民政事务上。罗耀国和国防军在表面上也没有太多地干涉，当然在幕后还是出了许多主意的。

　　经过各方面的反复协商讨论，这次从英法手中获得的地盘被分成了三大类。

　　第一大类作为新领土直接成为了中华民国的本土，比如越南北部的东京地区摇身一变成了中国的广南省，省会设在河内；婆罗洲和越南南部的金兰湾、昆仑岛，菲律宾的巴拉望岛、卡拉棉群岛，南中国海中所有的岛礁，以及广东省的海南岛打包在一起成立了南海省，省会设在海口；马来半岛、苏门答腊岛、安达曼群岛则合并成为了新加坡省，省会自然是新加坡；缅甸北部则单独成立了一个南诏省，省会设在曼德勒；西澳大利亚则设立了西澳省，省会设在伯斯港。

　　此外还在原波斯湾的科威特酋长国的领土上设立了一个科威特自由市（包括了科威特同沙特阿拉伯交界的5700平方公里中立区），在原阿布扎比酋长国的领土上设立了一个海湾自由区……为了得到这两块地盘，慷慨的中国政府还将南也门约33万平方公里的土地补偿给了原科威特和阿布扎比的统治者，用于安置他们的子民，而沙特也得到了靠近波斯湾的一个酋长国用于补偿他们在同科威特交界处的中立区的损失。

　　这两个自由市（区）当然也是中国领土，而且还用铁丝网和雷区圈了起来！看上去没有一点自由的样子。根据国民政府的官方说法，这两块地盘主要是为了让中国国内的穆斯林在去圣城麦加朝拜的时候有个落脚和休息的地方……而铁丝网和雷区是为了保护他们的人生安全。

　　第二类则是自治领，包括暹罗、缅甸南部、高棉（包括越南的南圻）、越南（越南中部）、老挝、锡兰（包括马尔代夫群岛），除巴勒斯坦、科威特和阿布扎比之外的中东中属领地等都和中亚自治领（原中亚自治共和国）一样，成为了中帝国主义的殖民地。

　　第三类则是被准许独立建国，那个犹太人花了大价钱从中国买到的巴勒斯坦变成了以色列国，而生活在那里的阿拉伯人则悲惨的遭到了驱逐！此外南也门也获得了独立地位，成为了南也门联合王国。

　　此外，一个又一个规模宏大的移民规划，基础建设规划和工业发展规划也开始制定和实施。用以支撑这些规划的资金，则主要来源于英法陆续支付的赔款，和美国资本家所购买的100亿美元中国国债。

　　只是对于拥有近3000万平方公里（含殖民地）的辽阔国土，和近6亿多国民的帝国主义中国来说，差不多200亿美元的建设资金实在是太少了一点！而且在这个世界性战争尚未完全停止的时代中，有钱恐怕也不一定能买到所需要的机器设备和尖端技术。

　　当然，有时候也有送上门来的尖端技术、设备，还有资金……只是有些烫手！

　　……

　　1939年6月6日，国民政府夏都庐山，罗公馆。

　　夜色已经非常深了，整个罗公馆一片宁静，只有罗耀国的卧房还亮着昏暗的灯光，这个今年才满40岁的中国元帅可有着一副非常结实的身板，而且精力也非常旺盛。虽然已经忙碌了一整天，可是到了晚上，却仍然和自己那位30出头的娇妻陆小蓓来了一番巫山云雨……这会儿刚刚办完事儿，正半眯着眼睛心满意足地趴在西洋大床上，享受着小蓓那双纤纤玉手的按摩。还真是有点醒掌天下权，醉卧美人膝的意思。

　　“辅文，今天安亭那边的叶涤生（叶洛，共和飞机公司总工程师）给我打电话，说是普拉特·惠特尼公司有意向我们共和公司转让R2800发动机的技术专利和生产许可，索价不过500万美元！”小蓓除了是罗耀国夫人之外，还是那个共和飞机公司的董事长，属于家庭和事业都要兼顾的“女强人”，时间久了自然会模糊了这两者之间的界限，常常会把公司里的事情“办到”罗耀国的床上来了。

　　罗耀国转过身子，面对着已经有了几分熟妇味道的妻子，淡淡一笑：“给我们2000匹马力的R2800发动机，美国人还真是慷慨啊，没有什么附加条件吗？”

　　陆小蓓几乎是从来不关心国家大事的，脑子里好像也没有这根筋。对于中美之间眼下的微妙关系似乎是所知不多，可是对日美之间正在进行的战争却还是知道一些的，心里面自然也和这个时代大部分中国贵妇一样倾向于美国一方的。听到丈夫的问题，她眨眨眼睛，微笑道：“这是普拉特·惠特尼公司同共和飞机公司的正常业务往来，哪有什么附加条件？不过最后能不能过还要看美国政府批不批准这些技术出口呢，眼下可是战时，美国人对这方面的管制可严格的很……听说最近有不少类似的项目都卡在了美国政府那里了，毕竟咱们现在还和日本人有盟约嘛。”

　　“这样的项目有很多么？”听了妻子的话，罗耀国微微一愣。这样的事情他隐约也在军事情报局送上来的报告里面看到过一些，不过却没有太放在心上，现在想起来，似乎还真有些蹊跷。

　　“是啊，包括钢铁、汽车、机械、造成、电子等好些行业的大公司最近都在和一些美国公司谈判关键技术或设备转让，还有和美国银行谈判长期贷款的……有很多最后达成了协议，却在美国政府那头给卡住了。”小蓓蹙了下秀眉，忧心忡忡地道：“我担心我们的这个项目最后也会卡在美国政府那里。那样我们共和公司的新一代战斗机和远程轰炸机项目可就都要泡汤了。”

　　“是这样啊……这些美国人的用心还真是深啊！”罗耀国从床上坐了起来，靠着个枕头倚在床背上，抬头瞧着天花板，沉思了起来。眼下的中国土地、资源、劳动力都是不缺乏的，可是资金、技术却仍旧是短板。特别是得到了几乎相当于原先领土两倍的新国土和殖民地后，大量的开发、建设、移民项目压过来，都是要大把大把往外花钱的！而且德国佬看到中国目前扩张成这样，也开始悄悄停止“技术合作”了。

　　而这个时候美国的那些大公司却纷纷把他们的技术和先进装备拿给中国公司看，以勾引中国资本家！还低价跟中国资本家们签下技术和设备转让合同，然后再由美国政府出面来阻扰，借口则是……中日同盟关系！

　　他们的恐怕就是想利用垄断中国资本家们在国民党里面的势力来说服罗翼群、罗耀国叔侄放弃“中日同盟”，甚至还会进一步拉拢中国同美国结盟对日作战！估计通过“民间”的力量游说的同时，美国大使洛克菲勒也会很快找上门来的吧？

　　当然，这些美国人现在一定也不知道自己其实并没有打算放过日本！只是在等待一个进攻的最佳时机，或许还有合适的价码。

　　想到这里，罗耀国轻轻地将小蓓搂在怀里，看着自己这个已经成长为“女强人”的妻子，微笑道：“和美国人的合同尽管签好了，一定会有履行的时候……虽然眼下还不是时候，不过这个日子也不会太久远的。”

　　而此时在日本东京六本木的德国大使馆里，德国驻日本大使狄克逊正在自己的办公室里和漏夜来访的日本陆军大臣永田铁山大将相对而坐着。虽然已经是比较炎热的六月，可是办公室的门窗都紧紧闭着，屋子里都是古巴雪茄的芬芳烟雾，还有上等咖啡的香气。显然，两人的会谈已经进行了很长时间了。

　　“……大将阁下，贵国所提出的派出神风特攻队参加大西洋战役的提议，我国的元首的确是非常感兴趣。只是……你们想要的援助实在有点多了。”狄克逊大使对眼前的这个长相干枯丑陋的日本大将没有一点好感，也不认为开着飞机去撞军舰是什么好的战术！实际上大部分的德国军官对此也非常反感。不过为了德意志帝国征服世界的理想，他还是尽量伪装出一副真诚的笑脸来。他微笑道：“德国现在也正在准备进攻美国，您知道的，这是一场跨越大西洋的远征，只有我们和意大利人参加。中国人不打算参与这场战争了，他们似乎对自己的那3000万平方公里已经心满意足了。所以您应该能想象德国的工业现在面临了多大的压力！”

　　永田铁山在心里面喟然长叹，今晚上两个人就一直在为日本派出神风特攻队的数量和援助的多少在讨价还价，可是德国佬的吝啬也大大出乎意料！似乎是中美洲兵败的负面效应正在发酵，希特勒把日本性命的价值看得很低。大概也就在20万帝国马克一条……和两辆四号坦克差不多（也不算便宜了）。希特勒打算用这个价格“购买”1000名神风特攻队员，总的交易额也就是2亿帝国马克。差不多就是5000万美元。此外，德国还会按照原先的协议，负担所有用于进攻美洲的日本海陆军的消耗。至于日军在澳大利亚的行动……对不起！德国没有理由为此买单。

　　实际上永田还不知道，希特勒也正为日本拒不签署《罗马和约》和入侵东澳大利亚恼火呢！因为在他看来，日本人这样的行为就是在藐视他这个“世界霸主”的权威！而且丘吉尔和英国皇家海军的“叛逃”就是日本进攻东澳大利亚的直接后果！

　　此外，这位战胜了苏联、英法的德国元首还认为，只要德国纠集了德法意三国的舰队，再加上大约三四百万装备精良、训练有素的德国、意大利军队，就足以能够征服美洲了。中国不肯参加也好，到时候少个分战利品的，至于日本……除了自杀式飞机以为，好像也没有什么战斗力，陆军从1927年起就一直在吃败仗，除了跟在德国、中国后面占点便宜就什么事情也做不了。


第0886章 反围剿和长征（一）

　　中国北平，顺承郡王府。

　　一面绣着金黄色镰刀锤子的红旗正高高飘扬在王府辕门前的旗杆上面——这是中国共产党的党旗。为了更好的促进中国的民主化进程和领导世界革命，中共中央总部在1939年5月底的时候迁回了北平，进驻了张学良所捐赠的顺承郡王府。和中共中央总部一起迁到北平的，还共产国际东方局和共产国际第八次世界代表大会筹备委员会。而根据中共的计划，将来的共产国际总部也将迁入这座中国古都。这座辉煌壮丽的王府也将由此一跃成为世界革命的中心！

　　而现在，这座王府里面正是一片的肃穆。由王府大殿改造而成的会议室里，在北平的中共中央领袖们聚集一堂，一场可能关系到世界革命前途命运的重要会议已经进行了好几个钟头了。吃饭的时间早就过了，可是会议还没有结束的苗头。最后在中央办公厅的赵一荻只得叫了稻香村的点心，亲自送了进去。

　　“周主席，毛副主席，吃饭了，稻香村的点心，将就一下吧。”赵一荻把一个红木雕花的大食盒摆在会议桌上面，打开了盖子，里面满满的都是绿豆糕、豌豆黄、杏蓉饼、豆沙饼什么的。

　　不过今天的会议室的气氛似乎有些压抑，中共的领袖们居然没有谁动一下这些让人瞧着就食指大动的小点心。赵一荻轻轻叹了口气，瞥了一眼同样是眉头紧锁的张学良，摇摇头就走了出去。

　　“同志们，虽然斯大林和苏联共产党在过去的十几年里犯下了这样或那样的错误，可是他们还是共产党还是红军呀！现在他们刚刚失去了德黑兰，正在被国民党和白俄的军队追剿……我们应该先想办法挽救这支革命力量，然后再考虑召开共产国际八大，选举新一届执行委员会的问题。”发言的是张闻天，他是中共中央高层中，唯一主张同苏共还有斯大林和解的。不过在中共基层，持有这种看法的人却非常多，而在共产国际下属的各国共产党中，主张中苏共产党和解的意见更是占到了主流。所以，张闻天才会在这场会议中挑起这个议题来。

　　“是呀，”坐在张闻天身边，穿着件短袖白衬衫，还在不住擦汗的季米特洛夫马上附和道：“斯大林同志在电报中说，目前正是世界革命的低潮，作为世界革命先锋队的中国共产党和苏联共产党应该团结起来，共同领导世界革命走出低潮。他希望在印度的中国红军（指共产国际南亚军）能发动西征，和苏联红军在波斯东南部或印度西北部会师，共同开辟出一块包括印度西北，伊朗东部和阿富汗南部的根据地。然后再合力解放波斯、阿富汗和印度！从目前世界革命的形势来看，这个战略是有一定可行性的。”

　　周恩来的脸上波澜不惊，并没有因为季米特洛夫和张闻天提出的建议而恼火。实际上他也希望团结苏共的力量，毕竟眼下的世界革命处于低谷，帝国主义和各国反动派还非常猖獗！如果不是因为中美德三大帝国主义之间的斗争，共产国际东方局想要在印度开辟世界革命根据地的可能性几乎就不存在。在这种情况下，世界革命力量当然应该团结起来共同奋斗。

　　只是长期以来，世界各国共产党从政策到人事，全都受制于苏共控制的共产国际，虽然苏共已经变成了丧家之犬，可是他们对世界各国共产党的影响力却远在中共之上。特别是中共同世界三大帝国主义之一的中帝国主义的合作关系，让世界各国共产党人都非常反感，在中共和苏共争夺共产国际领导权的斗争中，也就难免倾向于苏共了。如果中共不能想办法尽快提高自己在国际共运中的威望，就算是勉强召开了共产国际八大夺取了共产国际领导权，也将难以服众，最后的结果必然是共产国际的分裂，这样世界革命的前途可就更加渺茫了。

　　现在能让中共在短时期内提高威望的唯一办法，也只有尽快在印度打开局面了。而印度眼下的局势却让周恩来有点烦心，中共领导的“共产国际南亚军”在四月底的贾姆谢德布尔战役中击败英印军队后，便在印度东部的奥里萨邦、加尔克汉德邦南部和恰蒂斯加尔邦西部开辟出了一块根据地，并且在打出了印度社会主义共和国联盟的招牌，同甘地的印度共和国唱对台戏。

　　可是让中共高层大感意外的是，中国革命中曾经起到很大作用的土地革命，在印度居然遇到了极大的阻力！印度共产党在印度革命根据地的广大农村地区举步维艰，大部分信奉印度教的低种姓的贫下中农居然不支持共产党的主张，不愿意起来反抗婆罗门、帝刹利等高种姓地主和土邦王公的统治！而且印度土邦王公实力的强大，也远远超过了中共的想象。原先中共在中国北方所遇到的土豪劣绅同这些传承了上千年甚至几千年的婆罗门土邦王公们比起来，根本就不值一提。经过几千年的演变，眼下信奉印度教的土邦王公和婆罗门早就已经合二为一了，他们一面掌握着难以想象的财富，一面又控制着势力范围内的印度教宗教权力，而且还因为英国的统治开了眼界，见了市面。

　　在英国势力退出，印度陷入战争深渊之后，这些掌握着巨额财富和宗教权力的王公有轻而易举地将原本就属于他们的地方政权重新控制了起来，还在最短的时间里纷纷组织起了私人武装！这些地方武装虽然没有多强大的战斗力，可却都是货真价实的地头蛇，不仅熟悉地形，还掌控着大批印度教群众，玩起“人民战争”来，别说是身为外来户的“共产国际南亚军”，就是土生土长的印度共产党也一样拿他们没有多少办法……整个五月份，共产国际南亚军的主力部队都忙于扑灭根据地各地反动王公和婆罗门的武装反抗，结果给了甘地当局以喘息之机。

　　根据印度共产党所提供的情报，印度甘地当局现在已经露出了反动内战的真面目。在刚刚过去的5月，甘地当局一面对外割地赔款以获取中帝国主义的谅解，一面在国内大肆搜刮民脂民膏，以用于雇佣和扩充反动军队，而且还完整的收编了英印伪军以为己用！妄图以这些英帝国主义训练出来的爪牙和走狗来抗拒革命军队……经过1个多月的整编和扩充，目前甘地当局已经拥有了一支包括陆军、海军、空军在内的数量庞大的伪军。

　　这支伪军的主力当然还是陆军，他们的海空军还非常弱小，目前没有作战能力。根据情报，伪印度陆军现在被甘地当局整编为中央军和地方保安军两大板块。

　　其中伪中央陆军又是主力，一共编成了十八个步兵军五十四个步兵师，此外还有十五个独立炮兵团和一个筹建中的轻型装甲师。总兵力约90万人，装备有英式李恩菲尔德步枪，布伦式轻机枪，维克斯水冷式机枪，17磅和25磅大炮等武器。这些武器中的大部分都能由新德里当局所控制的工厂生产，弹药也完全可以自给。因此，印度伪军的装备是较为充足的。不过他们的兵员素质较差，训练水平低劣，下级军官缺乏必要的军事经验，战斗力还是要大大弱于中共领导的“共产国际南亚军”的。

　　所谓的地方保安军，则是依靠印度各地的土邦王公的财力和影响力所建立起来的地方武装。虽然大部分地方武装的武器装备都不值一提，不过毕竟都是各地的地头蛇，数量又非常庞大，因此对印度革命的危害也非常大。

　　此外，还有一支以中国本土的穆斯林军官为骨干，招募了大量前苏联红军中的中亚地区官兵后所组成的印度穆斯林联军，在接受了新德里当局的大量军费之后，也堂而皇之地打出了印度西北方面军的招牌，盘踞在印度西北的印渡河流域，成为了一股半独立的军阀势力。

　　而从5月下旬开始，印度伪军总参谋部就开始调兵遣将，将首先完成整编的十二个军分成三路，分别从西、北、东北三面迫近印度解放区……似乎有进行军事围剿的迹象！

　　面对多达60万印度伪军的围剿，共产国际南亚军当然也不敢掉以轻心，项英、叶挺、刘伯承等南亚军高层迅速制定出了一个集中兵力，各个击破三路伪军的作战计划。这个作战计划虽然已经得到了中共中央军委和共产国际东方局军委（两块牌子一个机构）的批准，可是周恩来对此却非常担心！

　　倒不是担心南亚共产军被印度伪军打败，这种事情是绝对不可能发生的！可是南亚共产军也不可能不付出一点儿代价就打垮60万印度伪军。哪怕是一比十的交换比，南亚共产军也将付出数万人的伤亡！由于印度土地革命进展缓慢，南亚共产军扩充的速度也比想象中要慢，目前的总兵力仅仅只有不到30万。而且其中约20万人还是中共从中国边防军和远东军中抽调出来的。可都是中共的嫡系骨干！一旦在印度革命战争中消耗掉了，以后就很难补充了！毕竟中国的北六省也已经进入了“训政期”，虽然还是中共牢牢控制政权，可是经济和社会制度却已经同“国统区”无二了，再要想用低成本募集大军是不可能了……

　　所以用最少的损失打破印度甘地当局的围剿，为巩固印度东部的革命根据地和扩充南亚共产军赢得时间，才是最理想的结果。而联合斯大林的20万苏联红军，东西呼应对付印度国大党，似乎是达到这个理想结果的唯一手段。可是同斯大林这样一个老谋深算的修正主义分子合作。其中的风险又不能不考虑。

　　这时毛泽东好像有了些食欲，他伸手抓起一块豆沙饼，放进嘴里嚼了几口，就吞了下去，然后笑了笑道：“饭要一口口吃，仗要一仗仗打。恩来同志，我看，我们不用急于召开共产国际八大，目前苏共的弱势已经是明摆着了，波斯一丢就真是丧家之犬了，世界各国的共产党会服从一个丧家之犬的领导？我看是不可能的。现在问题的关键还是打破甘地伪军的围剿，扩大和巩固印度革命根据地，只要我党手中的军队和地盘能不断扩张，世界各国共产党最终会拥护我们成为共产国际的领导者的。”

　　周恩来点了点头，然后忽然问道：“润之，现在有没有什么办法可以减轻一下印度根据地的压力么？”

　　虽然印度的土地革命进展缓慢，可是只要有足够的时间，南亚共产军和印度共产党还是能彻底消灭根据地内的土邦王公和婆罗门地主阶级，然后建立起稳固的各级地方政权的。到时候就能从上千万翻身首陀罗和达利特中动员出几十万革命军队，而且那些土邦王公和婆罗门地主几千年积累的金银被没收以后，也足够支付武装几十万大军所需的费用了。到时候再和甘地当局展开总决战就万无一失了，可在这之前，最好能避免使用中共的老本去和甘地拼个你死我活……

　　毛泽东稍微愣了下，思索了一会儿说：“现在甘地当局已经整编出90万中央军，还有上百万的地方武装也依附于新德里政权，拥有如此大的兵力优势，甘地当局应该会急于决战，除非……”说到这里，他用眼角瞥了一下张闻天和季米特洛夫一下，看来斯大林在这个时候进入印度还是有点用处的。想到这里，他轻笑了两声，对周恩来道：“恩来同志呀，现在世界革命是低潮期，我们应该团结一切可以团结的力量，当然也包括苏联红军和斯大林同志……虽然他们之前犯了一些错误，也失去了苏联这块世界革命的根据地，不过只要他们肯回到正确的道路上来，我们还是应该和他们搞好团结的。”

　　“毛副主席说得对。”张闻天兴奋地点了点头，站起身来，大声道：“我们东方局领导的共产国际南亚军已经有了30万大军，斯大林同志领导的苏联红军还有20万军队！两者相加有多达50万大军！同志们呢，那可是50万久经考验的精锐之师啊！比起甘地的那些伪军来不知道要强出多少，只要我们和苏共团结起来，相信用不了多少时间就能赤化全印度，有了印度作为革命根据地，我们就能利用帝国主义世界大战的难得机遇积蓄实力，等到帝国主义国家两败俱伤以后，再掀起世界革命的新高潮！最多十年世界革命就一定能取得胜利……”

　　听了张闻天的这番高论，周恩来和毛泽东都频频点头，好像是被打动了似的。周恩来拍了拍手，笑道：“好啊！洛甫（张闻天）同志的建议显然是符合目前世界革命的实际情况的，正是国际共运所应该采取的正确主张。”说到这里，他的浓眉却微微一拧，叹了口气，“只是要我们发动西征，同斯大林同志的苏联红军在印度西北会师却是不太可行。相反，苏联红军应该利用印度伪中央军主力全都被吸引在印度东部的有利时机，尽快离开波斯，迅速进入印度西部……如果能一举攻下新德里，将有可能迅速赤化全印度！

　　与此同时，我们的南亚军还会尽全力拖着印度伪军的主力，不让他们回师去堵截挺进印度的苏联红军。”

　　季米特洛夫怔了怔，现在斯大林的大军刚刚离开德黑兰，距离新德里至少有4000到5000公里的路程！而且还要面对中俄联军还有印度伪军的围追堵截，即使能打到新德里城下，只怕也已经是元气大伤了吧？这样的建议只怕是别有用心吧！不过斯大林所提出的那个会师方案，也同样是没按好心……

　　会议结束的时候，已经是深更半夜了，周恩来和毛泽东并肩走出会议室的时候，就看见中央秘书长赵世炎等在外面，周恩来和毛泽东互相看了对方一眼，就和赵世炎进了一间紧挨着会议室的房间。赵世炎急忙从口袋里掏出一份电报交给了周恩来，周恩来扫了几眼后便脸色微变，将电文递给毛泽东道：“润之同志，南亚军报告，印度伪中央军36个师，地方军约40万已经逼近根据地外围。而且他们还在那里挖掘堑壕修筑工事，好像是想用一战堑壕战的打法拖死我们！”

　　“一战堑壕战！？”毛泽东接过电报细细看了一遍，电报上说，这是印度伪军总参谋长英国中将斯利姆想出来的办法，用阵地战和持久战和共产国际南亚军拼消耗，妄图用这个办法，耗死革命武装！


第0887章 反围剿和长征（二）战争和贸易

　　毛泽东看完电报，轻轻叹了口气，对周恩来道：“恩来啊，咱们这回算是遇到个好对手了，这个威廉·斯利姆还真是有点本事的。”

　　赵世炎笑了笑，提醒说：“毛副主席，情报上说上次英印军的三路进攻计划也是这个威廉·斯利姆制定的。”

　　毛泽东摇了摇头，“一次失败并不说明什么问题，相反这个人可以在一次失败中发现我们的强项和弱点，也看到了印度伪军的实际战斗力，并且可以制定出扬长避短的作战计划来，所以绝对是咱们的劲敌啊……下一次的反围剿战役只怕不太好打了！”

　　一旁的周恩来想了想，说：“润之，我们可不可以想办法来个诱敌深入各个击破？在之前的巴拉索尔战役中，印度军队的阵地战打得还可以，让我们的部队蒙受了不少损失。如果不是国民党的空中支援比较及时，恐怕损失还会更大。而在之后的贾姆谢德布尔夜袭战中，同样的印度军队就表现的惊慌失措，一触即溃了。显然这支军队的兵员素质较差，训练水平低劣，下级军官缺乏必要的军事经验。一旦遭遇突发情况，表现就非常慌乱，不过他们的武器装备比较充足，炮兵技术较好，所以在阵地战中还是能够坚持战斗。”

　　毛泽东苦笑了下，道：“我们可以诱敌，可是这个敌上不上当就不好说了。而且我们和印度共产党在印度的根基太浅，连根据地的地方政权都没有完全建立和巩固起来。没有将敌人引到群众基础较好的根据地内来歼灭的条件，搞不好还会造成好不容易才建立起来的地方政权因为敌人的步步逼近而纷纷瓦解……同样的，跳出敌人的包围圈，向敌人的后方发展也不大可行。印度的阶级斗争形势比我们想象中要复杂，不是分一下地，斗争几个婆罗门就可以建立革命根据地的。”

　　周恩来想了想摇头说：“哪里有压迫，哪里就有反抗嘛！印度农民所受的压迫比咱们国内的贫下中农可厉害多了，咱们中国的贫下中农好歹还有个奔头，发家致富或是飞黄腾达的机会总还是有的。可是在印度，种姓决定一切，只要是出身不好的，怎么奋斗也没有用，只能吃苦受穷一辈子，这样的压迫怎么可能没有反抗呢？”

　　毛泽东却冷冷一笑：“都压迫了4000年了，好像也没有多少首陀罗、达利特起来反抗。可见有压迫的地方不一定有反抗，而反抗的厉害的地方也未必就是压迫的比较深的地方。关键还要看这个压迫的力量是不是强大！比如前苏联对农民的压迫就很厉害，对非无产阶级出身不好的人更是往死里压迫，结果呢？有大规模的反抗么？如果不是帝国主义打过去，恐怕这样的压迫能持续很多年！没准一直能到共产主义实现的那一天。”

　　对于毛泽东的这个理论，周恩来和赵世炎都有点瞠目结舌，不过细细一想，也觉得好像是有些道理的。毕竟印度的这些首陀罗、达利特4000年来，还真是没有反抗过婆罗门、帝刹利的统治。可见印度的封建势力的确是特别强大！

　　他随即又想到，如果印度封建势力真的如此强大，那么共产国际南亚军还真是不能轻易放弃来之不易的根据地，只能在那里同印度伪军打一场硬碰硬的阵地战。至少要坚持到斯大林的苏联红军进入印度之后，才有可能让他们来分担一下压力。

　　“我们的确要做好最坏的打算！润之，不如这样吧。你作为东方局和中共中央特派员去印度坐镇，帮助项英、叶挺、彭德怀、刘伯承等同志一起做好共产国际南亚军的反围剿工作。”周恩来语气沉重地说。

　　毛泽东没有立刻回答，而是凝眉沉思了片刻后才慢慢地道：“印度我可以去，我也会尽量想办法采取运动战的办法来打破围剿。可是能不能做到，我也没有把握，最终可能还是要靠阵地战来解决问题。根据南亚军的报告，印度伪军的武器装备可不差，大部分装备也可以自产，弹药产量也能维持一场大规模战争的需要……而且历史上，英印军队也参加过第一次世界大战的西线作战，同德国人打了四年的堑壕战！可见他们还是可以打堑壕战的。而我们南亚军的武器装备似乎还是简陋了一些，恩来，你看能不能动用从印度的土邦王公和婆罗门地主阶级哪里没收来的金银，向国民政府购买一批武器装备呢？此外，能不能把咱们的空军也调往印度？”

　　周恩来心里默默盘算着，在5月份印度共产党和南亚军在奥里萨邦和加尔克汉德邦、恰蒂斯加尔邦的部分地区开展了轰轰烈烈的土地革命，虽然结果并不理想，不过却仍旧没收了大量的财富……粗粗一算，总有黄金两百万两，白银也有上千万两！

　　“我们多消耗一点武器弹药，就能少牺牲一些同志，那些同志可是革命的火种，每一个都比金子还宝贵！”周恩来好像是在回答毛泽东的话，似乎又是在自言自语，最后他又说道：“好吧，我亲自跑一趟武汉，去和罗耀国谈生意。”

　　……

　　这时在武汉，战争虽然已经停止，可是那个以国防军总参谋部为主体的，权力极大的国防军大本营却还在运转，一点都没有撤销的意思。这倒不是罗耀国揽权不放，而是目前瓜分世界的大局初定，虽然那些新省份或是殖民地的政府已经组建了不少，可是并不代表中国已经完成了对那些地盘的消化，还有很多事情需要国防军这个属于国家的暴力机关出面去执行。

　　比如这些新地盘上原有的殖民地军队遣散或是撤离，这些都要在国防军的武力监视下执行。这些地盘的治安也要国防军暂时维持着，特别是在原来法属印度支那和英属缅甸的地盘上还出现了不少民族独立分子所控制的游击队，如果不及时肃清镇压，将来怕是要星火燎原的！

　　大规模的移民也已经开始启动，动员移民自然用不着国防军出面，自有各地方政府给那些生活在“水深火热”中的底层民众去画好看的大饼……不过从1939年6月开始，每个月有几十万人要运输、安置，还要为他们搭建临时的住房，提供必要的生产生活资料，还要保护他们不被那些被中帝夺取的土地上的“恐怖分子”所伤害，这些工作也只有在国防军大本营的安排下，才能够完成。

　　还有刚刚得到的那些地盘虽然都理应是富庶之地，可实际接手过来的都是一个个烂摊子，有些因为战争破坏，有些则是由于执政当局的非正常更替造成的统治体系完全崩溃。在各级地方政权重建起来之前，想要让这些富饶之地成为国家的财源几乎是不可能的事情。而要把这些事情都一个个理顺，没有个一年半载是不可能的。因此，国家也不能马上回归到正常的和平体制中去，只能让相对比较高效的战时体制再维持上一段时间。

　　此外，一场马上就要爆发的中日战争也需要大本营和战时体系继续维持。罗耀国可不认为中国能轻松战胜日本！这个民族可是非常顽强的，历史上不是让美国几乎把国家炸平，又扔了两颗原子弹，哪里肯投降？对了，那个制造原子弹的U工程委员会也归大本营直辖，陆明和魏伯坚在6月初就向大本营报告，说是第一枚原子弹的组装已经完成，就等着选个良辰吉日（这种事情要看黄历的）试爆了！不过能投掷这枚原子弹的远程轰炸机却还在开发之中，飞机设计和风洞试验都已经完成，可是却卡在了大功率发动机上，罗耀国为了这件事已经同美国大使洛克菲勒接触过了好几次。

　　最后，还有300万国防军的复原，庞大的军事工业在战后如何转型，国家的经济在转型过程中如何维持稳定，战后亚洲以及世界秩序的安排……等等种种，都要罗耀国这个总参谋长来最后拍板做决定。而让他感到无语的是，中华民国的大总统，也就是他叔叔罗翼群完全就是个没有什么主意的甩手掌柜，基本上帮不上什么忙。所有的这一切，全都压在了罗耀国自己的肩上，让我们的罗大参谋长有时候都觉得自己是这个中华民国里面最忙碌的那个人了。

　　这天一大早，他带着些疲倦走进了庐山的总参谋部大院，昨天晚上和美国大使洛克菲勒谈判到了深夜，回到公馆里已经是凌晨一二点了，刚眯了几个小时，就回来继续处理公务了。这个庐山的总参谋部大院是1938年刚刚建成的，规模虽然比不上武汉的总参谋部大楼，可却是功能齐全，通讯设施完备，可以一天二十四小时不间断同整个国防军营以上的单位保持电报或是电话联系，同时世界各地所发生的重要事件，也会第一时间通过那些高高竖起在总参大院屋顶上的无线电报天线传到这里。

　　总参作战指挥中心倒是比前一阵子冷清了一些，有几个值班的参谋军官在那里标图，看见罗耀国走进来，马上就立正行军礼。皮靴敲击地板的啪嗒声惊动了正聚精会神看着电报的何应钦。他抬起头来，就看着罗耀国疲倦的脸上带着一丝微笑打量着他，何应钦忙站了起来，冲着罗耀国点了点头，笑道：“辅文兄，美国人同意向我们转让R2800发动机的技术了？”

　　罗耀国轻轻吐了口气：“总算是同意了，还同意向我们出售三条汽车生产线，几套大型炼钢设备，几百台大型工程机械，提供B-17和B-24的设计图纸和资料，提供最新式的机载雷达样品和还在研发中的喷气式飞机发动机的一些资料，还有几千台各种机床，以及几十艘轮船和十万吨美国面粉。”

　　何应钦扬了下眉毛，笑道：“呵呵，收获不小嘛！辅文兄，你该不会答应美国佬向日本宣战了吧？”

　　罗耀国苦笑道：“那倒没有，只是同意把四号坦克、Fw-190、Bf-109、Ju-87和Ju-88的全部设计图纸，技术数据和样品提供给美国人。此外，还要宣布北纬42度以北的太平洋和日本海的公海为非军事区，我们将会派遣军舰在那里巡逻，禁止任何交战国的军用舰只或潜艇进出，以确保中美之间的正常贸易不受影响。不过咱们眼下的确需要进口大量的机器设备、粮食还有工业制成品来满足国内和殖民地建设的需要。而能够提供这些东西的除了德国就是美国了，不过我们手中有一百多亿美元，却没有几个马克（德国和整个欧洲已经不接受美元了），所以只能买美国货了。因此维持北纬42度以北的通航安全也是符合我们自身利益的。”

　　何应钦笑着摇摇头，嘟囔了一句：“只是这样做和对日宣战也差不多了。”说着他将手中的一叠电报纸递给了罗耀国又道：“这是刚刚送来的电报，有新德里方面发过来的，也有北平的中共中央发来的。内容倒是差不多，都想向咱们采购军火，而且规模都挺大的。其中甘地政府想购买200门105mm榴弹炮，500门57mm无后坐力炮，20万发105mm的炮弹，25万发57mm无后坐力炮炮弹；150架A-2轻型俯冲轰炸机，100架F-3战斗机；2.5吨的卡车、军用吉普车、轮式轻型装甲车各500辆，一号坦克和二号坦克各200辆，还有各种装甲辅助车辆100台，一号坦克和二号坦克所用的弹药各10万发；还想要5艘轻型驱逐舰、10艘炮艇、10艘鱼雷快艇、1艘浅水重炮舰；此外还要购买总数50万吨的汽油、柴油和航空煤油……大约有20亿法币的交易，而且都是用黄金支付的！

　　中共方面据说是替什么共产国际南亚军采购军火，也是要用于印度的。不过具体数量没有在电报中说明，他们的主席周恩来先生会亲自坐飞机到武汉来和你谈生意，大概午饭前就能到了。”

　　罗耀国一目十行地把手中的电报看完，慨然叹道：“真是何苦呢，甘地也好，鲁易（印度共产党）也罢，不都是为了救国么？难道就不能像咱们和中共一样，和谐共处，一起来为救国救民努力吗？现在这样几十万上百万的军队相互攻伐，最后受苦的还是老百姓啊！”说着他又长叹一声，扭过头对何应钦说：“要不咱们去请孙夫人出面，替印度的国大党和共产党调解一下？”

　　何应钦瞧了一眼做悲天悯人状的罗耀国，也拧起秃眉毛，跟着叹了口气：“谁说不是呢，本是同根生，相煎何太急。”说完这个话，他顿了下又说：“辅文兄，虽然咱们是真心盼着印度各派能和谐共处的，可是印度各派之间的矛盾恐怕是很难调和了。咱们要是不卖军火给他们，只怕更遭人恨吧？而且国内的那些军工厂的产能都有些过剩了……谁也没想到这个世界大战那么快就完事了，所以这个印度市场对于消耗那些过剩的军工产能还是非常重要的。”

　　听了这个话，罗耀国也默不作声，过了半晌才轻轻点了点头：“这个道理我也是知道的，不过咱们中国作为东方世界的领袖，亚洲新秩序的制定者，不能那么不负责任……这样吧，我们在出售军火给印度国大党和共产党的时候，还是要想办法调停一下的。就算是没有用，总也尽到了义务。毕竟印度的事情还是要让印度人民自己去解决嘛！”说完这些，他又吩咐总参秘书长萧玉寒给璇宫大饭店挂电话，安排酒宴给周恩来接风。

　　然后处理了一些紧急公文，就和娜塔丽以及负责军备贸易的军备部长马君武，还有殖民地事务部部长曾琦一起去飞机场迎接远道而来的周恩来。接到了周恩来，在回武汉城区的路上，罗耀国就同和他共乘一辆车的中共周主席谈起了调解印度各派矛盾的想法。

　　“恩来兄，我得到情报，目前印度国共两党的内战已经到了一触即发的边缘，你看我们作为东方世界的领导力量和世界革命的指导者，现在是不是应该出面调解一番，看看能不能让印度的两党坐到谈判桌前，用和平的方式解决他们之间的分歧呢？”

　　听到罗耀国的这番话，周恩来感到非常纳闷，印度的战争不就是这个家伙在幕后煽风点火挑起来的么？现在怎么又要出面调解？莫非又有什么新的反共阴谋，想用和谈来为甘地当局争取时间……也不对，现在好像是共产国际南亚军更需要时间吧！


第0888章 反围剿和长征（三）红军不怕远征难

　　“恩来兄，我得到情报，甘地已经任命印度陆军部长辛格上将兼任东部战区总司令；任命英军中将蒙巴顿为东部战区总顾问，实际负责指挥12个中央步兵军，236个地方步枪兵团，总计100万大军来围剿你们了。”罗耀国用眼角瞥了一下坐在自己身边的周恩来，见对方容色平静，便点了点头，笑道：“看来贵党已经掌握了这些情报，想必也有了对策吧？”

　　周恩来淡淡地说：“只要你们不解除对甘地当局的封锁，不卖那么多武器装备给甘地，打败甘地的百万乌合之众对我们来说还不是轻而易举的么？”

　　“这些事情我们家辅文可说了不算。”坐在罗耀国对面位子上的娜塔丽嫣然一笑，开口解释道：“周先生，咱们的国民政府毕竟是民主政体，国防军总参谋部和大本营都要服从政府和议会的决定。承认印度新德里政府是立法院和监察院通过，大总统也接受了印度方面的国书。您说我们国防军怎么能去封锁一个‘友邦’的海岸线？怎么能干涉中印之间合法的军火贸易呢？”

　　对于娜塔丽的这番解释，周恩来在心里冷笑一下，不过表面上却不动声色，平静地看着罗耀国。“辅文兄，你们的国民政府也已经承认了布巴内斯瓦尔（奥里萨邦首府）的印度社会主义联盟共和国政府。那是不是意味着，你们也能出售军火给社会主义印度呢？”

　　“那是当然的。”罗耀国淡笑道：“我们虽然不愿意看到印度人民在印度两党的军事冲突中生灵涂炭，不过我们不能以个人的愿望来干涉合法的贸易，只要布巴内斯瓦尔能够出得起价，我们就会在法律所允许的范围内向他们出售军火。”

　　“我是不是可以这样理解，只要社会主义印度能够拿出足够的金银，他们就能和甘地当局一样买到先进武器？”周恩来的神态有些漫不经心，不过心里面却是一阵大喜。

　　虽然他还不知道甘地当局从中国那里采购到了什么“先进军火”，不过中国的军火出口管制条例却是公开的，周恩来当然是知道的。这个条例的尺度非常松，连战列舰、航空母舰这种尖端武器都可以出售！飞机大炮坦克更是不在话下了，当然，前提是“不能危害中国的国家安全”。而且这个火出口管制条例却是对外的，像中国边防军这种国内地方武装是不适用这个条例的，远东共和国倒是符合军购的资格，可是他们所提出的军购请求却都无一例外遭到了国民政府的拒绝，理由是为了保障国家安全……

　　不过这次罗耀国的回答倒是很干脆，“是的，我们能出售给甘地当局的武器，都可以出售给印度社会主义共和国联盟。包括二号坦克，装备1000匹马力的水冷式发动机或是1200匹马力的风冷式发动机的飞机；口径在150mm（含150mm）以下的各种火炮；所有型号的卡车、装甲车等军用车辆；除潜艇以外的所有军用舰船，哪怕是印度共产党想购买艘航空母舰也没有问题！”

　　目前中国的工业结构并不是特别均衡，由市场主导的轻工业发展相对滞后，而重工业特别是军事工业却在军备部的主导下连续十几年高速发展，形成了很大的武器装备产能。所以在世界大战接近尾声的情况下，罗耀国最头疼的便是为这些过剩的产能寻找市场，而且还不能随便买卖……比如德国、美国、意大利和日本四国倒是有很大的需求，可是由于种种原因却不能公开向他们大规模出售武器。而眼下正在打“内战”的印度无疑是最佳的军火倾销市场，特别是许多在国际上已经被淘汰的武器装备在那里却还有不错的销路。

　　周恩来心里大松了口气，虽然他早就料到罗耀国一定会向“印度共产党”出售武器装备，好让印度的“内战”持续下去，以便榨干印度人口袋里的最后一个铜板，缓解即将爆发的经济危机（呃，资本主义嘛！危机早晚会有的）。可是事情不到最后拍板，总难说会出什么变数，毕竟国民党想借刀杀人的可能性也还是存在的！

　　“嗯，这样吧，恩来兄，你先把这次军购的清单给我看看，我也好给你们提些建议。”罗耀国停顿下又补充了句，周恩来稍微迟疑了下，便从公文包里掏出了一份清单递了过去。

　　“民13式步枪10万条，民13式水冷式重机枪5千挺，民15式轻机枪3千挺，民13式75mm山炮108门，民16式105mm榴弹炮72门，民17式150mm榴弹炮36门，民15式迫击炮256门，7.62mm子弹3000万发，75mm炮弹……”罗耀国接过清单低声念了起来，神态有些漫不经心：“恩来兄，就这些么？你们不需要购买坦克和飞机么？甘地政府可是从我们这里采购了一个标准装甲师的装备！还有250架飞机，十几艘各种军舰。你们只购买些步兵师的装备到时候恐怕是要吃亏的吧？”

　　周恩来似乎没有感到吃惊，他微微一笑说：“辅文兄，那你们可以出售给我们什么武器去对付甘地政府的坦克、飞机啊？不过我可事先声明一下，我们共产党人可都穷得很，你这个武器可不能卖的太贵。”

　　“恩来兄，当着明人咱们不说暗话，你们共产党动员和集中社会财富的本事要说第二，可没有人敢称第一了！”罗耀国笑着摆了摆手说：“印度的贫富差距之大我也是知道的，虽然他们的普通平民看上去都很穷，可是他们的那些土邦王公还有婆罗门地主富商都是富甲一方的。这次贵党，呃，不对，是印度共产党应该是大大发了一票吧？”

　　周恩来不置可否地点点头。“印度共产党是没收到了一点金银，不过那些钱都是属于印度人民，应该用在印度人民身上，每一分都不能浪费。”

　　“那是当然，那是当然的。”罗耀国嘴角微微翘起，露出一副标准的奸商笑脸儿，拍着胸脯保证：“请恩来兄放心，我给印度共产党推荐的武器装备都是物超所值的，保证使用它们的印度人民全都满意。”

　　周恩来点了点头，微笑道：“这样就好，那就麻烦辅文兄给我们推荐几样物超所值的装备。”说到这里他的浓眉又微微一皱，问道：“对了，你刚才说要调停印度共产党和国大党的冲突，这是什么意思？”

　　“这当然是为了你们和印共着想的。”罗耀国双手环胸淡笑着回答道：“现在印度国大党的军队已经逼近了你们的根据地，大战一触即发，据我所知，你们的南亚军可没有完全做好准备！而且土地革命好像也不太顺利吧？如果能把战争推迟个把月，是不是会更加有利呢？到时候我们出售给印共的武器大概也可以运到印度了。”

　　“那我可就代表印度同志多谢辅文兄的好意了。”周恩来容色平静地道：“我此来武汉除了替印度共产党采购军火，还有一件事情想请辅文兄帮忙。”说到这里周恩来将目光投向了驾驶座上的司机。

　　罗耀国明白他的意思，于是对娜塔丽道：“拿纸笔给恩来兄。”周恩来从娜塔丽手中接过笔记本和钢笔，在上面用左手写了几个字，然后递给了罗耀国。

　　罗耀国接过笔记本一看，上面歪歪扭扭写着“斯大林、会师、印度”这几个大字。他微微一笑，撕下那页纸，递还给了周恩来。“我明白了，请放心，明天我就要启程去波斯，到时候我会安排好一切都，一定会让他们乖乖跑到印度来投靠你们的。”

　　……

　　波斯，德黑兰西南，库姆河畔小城库姆。

　　这座仅有二十多万人口的小城，现在似乎已经完全变成了黄绿色的苏联红军的天下。大队大队的士兵从城外的大路上面蜂拥而来，在小城内外搭起了一眼望不到边的绿色军用帐篷。戴着蓝色大檐帽的内卫军官兵板着脸在城市的大街小巷上巡逻，城里面的波斯人都被命令呆在家里面不许出门！除了少数带这红袖章，脸色阴沉的波斯共产党干部在挨家挨户地敲门搜集粮食、征发壮丁……斯大林同志已经下了命令，库姆城中所有的粮食都必须集中起来以供应红军，所有年满16周岁不超过35周岁的男人和女人也必须参加红军（波斯）以保卫红色政权，抵抗中国和俄国法西斯的侵略！

　　到了波斯之后，斯大林好像突然发现了俄国人的生命原来是宝贵的！不能随便用来牺牲，特别是他带出来的二三十万苏联红军，还有十几万随军家属和干部。这些人要是死绝了，他这个苏联人民的伟大领袖可就要变成孤家寡人了！

　　所以，在抵抗蒋介石和布柳赫尔所指挥的中俄联军的作战行动中，他总是把装备低劣，缺乏训练的波斯红军顶在第一线当炮灰，而把苏联红军放在战线后方督战。因此，虽然他的军队屡战屡败，不过那些从苏联一路追随他出来的红军却损失不大。

　　虽然这些苏联红军打仗的时候不用冲锋陷阵了，不过他们的供应却比在国内的时候翻了几倍……一日三餐都有酒有肉，白花花的面包则是敞开了肚皮吃，而且近来连军纪也渐渐松弛了起来。那些在国内一本正经的政治委员会内务人员们，眼下对下面的怨言怪话也不管了，官兵们溜出兵营去喝酒找女人也视而不见，甚至出了好些个强奸案，也都只当什么事儿都没有发生，只要他们不去投靠阿娜斯塔西娅女皇的白俄军队就行了。

　　只是这样的军队还能不能称之为是红军呢？还能不能拯救在阿娜斯塔西娅女皇残暴统治下一亿几千万苏联人民呢？这样的问题已经困扰着赫鲁晓夫很长时间了，这位前莫斯科州委第一书记眼下的职务是苏联红军第一方面军政治委员，军衔是中将。他的第一方面军司令员是在乌拉尔方面军覆没之前辗转来到格鲁吉亚的崔可夫中将。而这个所谓的方面军实际上也只有过去苏联红军一个步兵军的规模，四万多名官兵，还有一万多人的随军家属和干部。武器装备也只剩下了轻武器和少量的英国援助的17磅野炮，那些从苏联带出来的重炮要么在作战中损坏，要么因为耗尽弹药被遗弃了。甚至连伊朗炮火也在之前的德黑兰会战中被消耗（也有逃亡）干净了，失去德黑兰的苏联红军则又一次被迫踏上了逃亡之路。

　　赫鲁晓夫和崔可夫的军队在退出德黑兰之后接到了断后的命令，不过中俄联军并没有紧追不舍，而是在德黑兰附近停留了几天，好像是准备什么波斯女王阿娜斯塔西娅一世的登基大典的阅兵式来着……这个女王倒是异想天开，居然想给一群穆斯林当国王！不过这也给了红军一个喘息之机，要是中俄联军复辟巴列维王朝的话，估计这会儿整个波斯都已经是一片“人民战争的汪洋大海”了。

　　今天一大早，赫鲁晓夫和崔可夫就接到命令，到库姆城内的红军总部参加会议，讨论苏联红军下一步的发展方向。呃，或者是逃亡路线吧。眼下，摆在苏联红军面前的出路有三条。

　　一是穿越卡维尔盐漠前往呼罗珊省，那里靠近前苏联的中亚地区，眼下那里分别属于俄罗斯帝国和中国的中亚自治领，从呼罗珊出击或许可以反攻苏联，不过……以苏联红军目前的实力好像没有什么获胜的把握。

　　二是向南挺进，去占领伊拉克。伊拉克目前是德国的势力范围，不过德国人在伊拉克却没有多少驻军。肯定阻挡不住二十万苏联红军，可是一旦打下了伊拉克可就算是摸了希特勒的老虎屁股了！这个后果目前也不是这些残兵败将能够承担的。

　　既然伊拉克和呼罗珊都去不成，那好像也只有走第三条路，向西南方向撤退，先去伊斯法罕，搜刮一番后再逃往波斯和印度的边境，那里距离德黑兰有近2000公里，又是一片贫瘠之地。估计那个女王还有中国反动派蒋介石不会有多少兴趣再来围剿了吧？如果实在不行的话，那也就只能逃往印度了！

　　只是中共已经抢先控制了印度共产党，还在印度东部打下了一块根据地！苏共现在兵败去投靠他们，只怕是不会有好下场的吧？

　　当赫鲁晓夫和从崔可夫走进红军总部的时候，就发现气氛有些紧张，士兵们在忙着撤电话线。不断有通讯兵骑马前来，然后再急匆匆的奔走出去传令。人人都是神色严肃，好像马上又要开拔的样子！

　　赫鲁晓夫和崔可夫对视了一眼，心道：“怎么会还没有开，跑路的方向已经确定了么？”

　　红军总部大院里面匆匆走出来一个军官，赫鲁晓夫一眼就认出来是那个前格鲁吉亚的党委书记叫贝利亚的，现在他是内卫部队的政治委员，属于斯大林的头好心腹。

　　“赫鲁晓夫同志，崔可夫同志，你们跟我来，斯大林同志在办公室里等你们。”没有等赫鲁晓夫和崔可夫开口，贝利亚就神色匆忙地招呼两人去斯大林的办公室。

　　“贝利亚同志，发生什么事情了？是不是马上要开拔？不是说还能休整两天么？”赫鲁晓夫一边和贝利亚往里面走，一边低声问道。

　　贝利亚颇为无奈地点点头，苦笑道：“是要开拔了，本来还想多休整几天，现在看起来不行了。”

　　“怎么啦？敌人准备进攻了吗？”崔可夫眉头微皱忙追问道。

　　“恐怕比这个还麻烦！”贝利亚摇了摇头，叹了口气：“是中国的总参谋长罗耀国到德黑兰了！而且他还在飞机场对记者说，他此来就是要指挥中俄两军消灭我们的！”

　　崔可夫听了他的话也是心中一惊。倒不是怕罗耀国用兵真如神，而是因为这段时间中俄两军其实一直在闹变扭。蒋介石和布柳赫尔谁都不卖对方的账，打起仗来又都想保存自己国家的军队，让对方去冲锋陷阵！特别是蒋介石，在得知俄罗斯女皇要兼任波斯女王以后，就没有什么干劲了……布柳赫尔的军队又装备简陋而且士气也不高，许多出身红军的军官对斯大林率领的这支苏联红军最后的骨血总有几分说不出的感情，所以才让斯大林的队伍苟延残喘到现在。

　　可是罗耀国这回亲自跑到德黑兰来了，形势可就不同了！他在中国军队中的威望极高，那些中国军官看到他亲临德黑兰督战自然不敢再磨洋工了。而且那个俄国女皇又和他关系特殊，一定也会对他言听计从，严令俄军猛攻的！


第0889章 反围剿和长征（四）追尾和堵截

　　进入六月，印度的酷暑就已经到来了，虽然靠近孟加拉湾，可是印度社会主义联盟共和国首都布巴内斯瓦尔却没有一点凉爽的海风。只有从西面南亚次大陆中心地带吹过来的一阵阵的热风，街上往来的人群都穿着薄薄的印度特色的纱布服装或者干脆打着赤膊，大概是由于南亚毒辣的阳光照射的原因，这里的人大多肤色黝黑，身材也非常矮小干瘦。

　　这座城市现在是社会主义印度的首都，在印度共产党总书记鲁易同志的亲自主持下，城市的社会主义改造已经完成，所有的店铺都已经收归国有，成了国营商店或是旅行社。往常人头攒动的集市现在也冷冷清清，路边也没有摆摊贩卖各种小吃和小物件的摊贩了。整个城市显得整洁干净，秩序井然，再加上到处飘扬着的红旗，倒真有些革命中心的样子。

　　毛泽东和周恩来就是在这个印度炎热的初夏到达布巴内斯瓦尔的。毛泽东是以中共中央和共产国际东方局特派员的身份来印度督战的，而周恩来则是在武汉和国民政府军备部谈妥了武器采购计划后，顺便和乘火车到武汉的毛泽东同志一起搭乘中共中央所有的一架容克斯Ju-52飞到印度的。飞机刚一降落，两个在中国北方住了好些年的中共领袖就感到一阵难以忍受的炎热，在南亚毒辣的阳光照射下，机场地面早就被晒得发烫，气温总有40度之高！

　　项英、叶挺还有印度共产党领导人鲁易亲自带着一票南亚军的高级将领到机场来迎接。看到周恩来也到了印度，叶挺有些讶异，他笑道：“主席，没想到您也亲自来印度了，有您指导我们，印度伪军可就必败无疑了。”

　　“希夷兄这是拿我寻开心吧，”周恩来苦笑道：“我哪里会打仗？也就是替你们管理一下后勤而已。打仗还是要靠毛副主席和你们两位同心协力才行。”

　　“岂敢，岂敢。”毛泽东摇着手掌大笑，项英也满脸笑容道：“恩来啊，打仗打后勤，只要后勤到位了，那些印度伪军怎么可能是我们的对手？这仗要是打赢了，你这个中央主席还是首功。”

　　“中国国民政府同意出售武器了？卖了多少武器给我们？什么时候可以到？”鲁易插话问道。

　　周恩来连忙从秘书那里拿来一份翻译成英语的清单，递给了鲁易。虽然这次军购是周恩来一手操办的，可是名义上却是印度社会主义联盟共和国向中国采购的。所以周恩来笑呵呵的向鲁易介绍说：“步兵装备大约可以武装18到20个轻步兵师，还有3个拥有105mm大炮和150mm大炮的炮兵团的全部装备。此外，国民政府还同意出售装甲车和飞机给我们，其中有120辆他们最新开发的民28年式轮式装甲车。这种有8个轮子的装甲车拥有一门60倍口径50mm的大炮，可以用它们来对付印度军队的坦克。”

　　“周主席，这种28年式装甲车有多厚的装甲？战斗全重又是多少？有没有配备钨钢穿甲弹？”周恩来的话音刚落，一个跟在叶挺身后，身材高大，鼻梁高高隆起，戴着副很大的圆眼镜的军官突然开口提问道。

　　“哦，原来是我们的装甲兵司令许光达同志啊。”周恩来伸出手和提问的许光达握了下，笑道：“光达同志的问题都很专业嘛！还好我来的印度的路上把这款28年式装甲车的性能数据都背熟了，要不然还真被你给问倒了。”

　　许光达的脸上微微一红，不好意思地笑了笑：“周主席，我这也是高兴的嘛，不瞒您说我们装甲兵现在只有一些老掉牙的FT-17雷诺式坦克，还都是张学良同志通过特殊渠道搞到手的……此外就是一些装甲汽车，实在是拿不出手啊！”

　　周恩来点点头，笑道：“现在好了，咱们的装甲兵也有了一件利器了。这辆28年式轮式装甲车装甲厚度是5mm到21mm，战斗全重有11.7吨，主炮选用的是德国陆军现役的Pak38型50mm反坦克炮，而且配备有最好的钨钢穿甲弹，在500米的距离上可以直角贯穿78mm厚的装甲，足够对付国民党出售给甘地当局的二号坦克了。这种装甲车可是刚刚下线的，连中国国防军的装甲师都没有装备，就先卖给我们了。”

　　看到许光达满脸欢喜的表情，周恩来知道罗耀国这回没有蒙骗他，真的是卖了一款不错的武器给他。

　　“光达同志，我们共产国际南亚军的装甲部队要用多少时间才能掌握这款装甲车？能不能用它们去对付甘地军的装甲师？”一旁的毛泽东淡淡地发问。

　　许光达略微思索了下，回答道：“毛副主席，您的问题我没有办法给出确切的答案，毕竟这种装甲车我还没有见到实物。只能说个大概，一般来说这种轮式装甲车都要比坦克容易操纵，也容易保养。我们现有的装甲兵也是以轮式装甲车为主要装备的，如果有国防军方面派出的专业技术人员指导的话，我们一个月内应该能掌握这种装备。至于它们能不能对付甘地的装甲师……我现在也不大好说，毕竟这只是一种装甲车，不是坦克。它的50mm加农炮固然可以摧毁二号的40mm正面装甲，可是二号坦克的75mm加农炮也同样能把28年式装甲车打成碎片。当然，那些印度伪军的装甲兵有没有这种准头，就不好说了。”

　　对于这个模棱两可的回答，毛泽东却满意地点点头：“说得好，我们共产党人就应该实事求是。不过武器装备毕竟是死的，要靠人来发挥它们的威力，所以人才是关键！你们装甲兵一定要尽快掌握这种装备，并且探索出针对二号坦克的最佳战术来。”

　　“请毛副主席放心，我们共产国际南亚军一定会尽快掌握各种新式的武器装备，绝对会让甘地伪军领教到我们的厉害。”这时共产国际南亚军的政治委员项英微笑着接过了话题。随后他又和周恩来、毛泽东寒暄了几句，就将他们接到布巴内斯瓦尔城内，共产国际南亚军的总部的宿舍里安顿下来了。这里原先是一个印度土邦王公的宫殿，装饰的十分豪华舒适，这个土邦王公还有他的家属已经在5月份的土地革命中得到了应有的下场——被消灭了！

　　把周恩来、毛泽东送到南亚军总部后，印度共产党的鲁易就告辞离开了，他还要主持一个奥里萨邦土地革命积极分子的表彰大会，同时还要布置下一阶段的土地革命工作。

　　鲁易离开以后，周恩来和毛泽东没有休息，立刻召开会议，了解最近印度革命战争的形势，叶挺向他们汇报了印度伪军最新的军事部署情况。

　　“印度伪军现在沿着巴拉索尔——贾姆谢德布尔——兰契——赖布尔一线上千公里的战线同我军对峙。”南亚军参谋长刘伯承站在一副巨大的军用地图前面，用一根指挥棒指着地图上一道红黑两色的虚线介绍说：“印度伪军动用了约100万人的总兵力，沿着上千公里的战线在挖掘战壕，修筑工事，摆出了一个从东北、西北和西面挤压我们的阵型，不过西南面通往安得拉邦的方向上却没有安排重兵。似乎是想把我们挤出根据地，把我们一路向南驱赶，一直将我们逼到南亚次大陆最南端的马德拉斯管辖区去。”

　　“马德拉斯管辖区……那里的情况怎么样？”毛泽东皱眉问道。

　　“印度是北方比较发达，南方相对落后，而西南角的这个马德拉斯管辖区又是泰米尔人的聚居地，或许在新德里政府看来属于不太重要的地区吧？而且一旦到了南亚次大陆的最南端，我军可以机动的空间就将大大缩小，印度伪军可以凭借人数上的优势从北向南压迫我们，一直把我们压到印度洋里面去。”

　　实际上，新德里当局倒也没有把共产国际南亚军赶下大海喂鱼的想法，他们也知道南亚军背后有中帝国主义的影子……所以，甘地和尼赫鲁只是想把南亚军赶得离印度的核心地区远一点。

　　不过中共方面却猜不到对方的意图，毕竟他们也不了解印度的国情，也不认识这些印度资产阶级的代言人。周恩来双手环胸，凝视着地图问：“你们准备怎么应付这个局面？”

　　“我想来个将计就计。”叶挺说：“既然印度伪军逼我们退出根据地，那我们就不妨向安得拉邦转移。然后再转向西，去威胁印度最大的商业城市孟买，孟买一旦有危险，新德里政府不可能置之不理，一定会命令辛格和蒙巴顿分兵去援救，那样我们就有机会在敌军的运动中寻找战机，消灭印度伪军主力一部了。”

　　“一旦离开根据地就是敌人的地盘了，我们在那里可没有一点群众基础！而且甘地在印度威望极高，有很多不明真相的群众都被他蒙蔽，把我们和印度共产党当成侵略者。到时候你们就是聋子和瞎子，还有把握打一场在运动中寻找战机的运动战么？”周恩来又问。

　　从南亚军和印度共产党送上来的报告中，周恩来早就知道印度的贫下中农离还被婆罗门宗教和甘地所蒙蔽，并不支持鲁易同志领导的印度共产党。而且印度农村的封建势力极其强大，不是中国国内的那些土财主可比的。

　　“那我们干脆向南，撤退到马德拉斯管辖区，在那里建立根据地好了。”叶挺苦笑了下：“目前我们的可用之兵只有20万，根本不足以维持一条上千公里的战线。如果敌人步步为营不断挤压我们，我们如果不想放弃根据地，就不得不同敌人展开决战，那样严重伤亡可就难以避免了。”

　　叶挺也感到事情有些棘手，离开根据地进入没有群众基础的地区去作战，风险的确非常大！而要保卫根据地则必须同对方决战，伤亡又会非常惊人，这样对中共今后的发展将相当不利。

　　“叶挺同志，如果再能有一个月时间给你们扩充训练军队。并且一个月后斯大林领导的苏联红军会进入印度西北，牵制一部分印度伪军的兵力，你们还有没有以较小代价保卫根据地的信心？”周恩来又问。

　　“有。”叶挺稍微思索了下，就给出了肯定的答复。“如果再有一个月，我们的革命根据地应该就可以巩固了，南亚军也能再扩充出10万人，5月份入伍的10万名印度战士也能完成最基本的训练，可以编入部队里面参加战斗了。”说到这里，叶挺又反问一句：“到那时我们向国民政府采购的武器装备也都可以到位了吧？”

　　周恩来点点头，沉声道：“是的，这次购买的所有武器装备在6月底之前都能够到位。而且，我还会命令印度共产党向甘地当局提出议和，国民党方面将会出面调停，一个月总是能争取到的。”他的身音陡然加重：“此外，斯大林也很快就要到印度来了！”

　　……

　　波斯首都，德黑兰，玫瑰宫。

　　这座位于德黑兰市中心，曾经属于巴列维王朝的古老宫殿，现在是俄罗斯女皇兼波斯女王阿娜斯塔西娅一世在波斯的皇宫了。在玫瑰宫装饰最豪华的钻石大厅里，几盏来自中国的绿茶，飘散着阵阵清香。女皇阿娜斯塔西妮娅穿了身裸露肩膀和后背的红色天鹅绒的宫廷长裙，也没有戴什么伊斯兰妇女的头巾，披着一头好看的金发，悠然自得地靠在她的宝座上面。她的加冕礼刚刚结束，而且在加冕礼上，这位风情万种的俄国女皇也是这样一身“非伊斯兰”的打扮。让一大堆前来朝贡的波斯各地的大胡子阿訇们几乎惊掉了眼球！也不知道回去以后会不会号召波斯人民起来造反？

　　罗耀国瞥了一眼身边的这个好像有点任性胡来的女皇，真是有点哭笑不得。他现在坐在一张和女皇御座并排的椅子上面，这也是一把雕刻着精美花纹，只是坐起来有点硌屁股的“御座”。两个人这样坐着，怎么看都像是国王和王后嘛……当然，这样的座次是女皇亲自安排的，罗耀国也只是硬着头皮，在蒋介石和宋美龄四只瞪着老大的眼珠子的注视下坐了上去。至于女皇的那些俄国大臣们，对此早就见怪不怪了，倒也没有露出什么惊讶的表情，都是一副眼观鼻鼻观口的老成持重的样子。

　　“辅文。”女皇用一口流利的中文喊了罗耀国字，然后冲他嫣然一笑：“我的头上现在又多了一顶王冠，虽然波斯的臣民不见得拥戴我做他们的君主。不过我还是这个国家的女王，所以我有义务将我的臣民从斯大林这个暴君手中解放出来。而你就是来帮助我的，是吗？”

　　罗耀国一笑，郑重其事地点了点头：“是的，阿娜斯，我来波斯的目的除了参加你的加冕礼，就是要把斯大林和他的红军赶出波斯的土地！”

　　这一套说辞昨天晚上罗耀国和阿娜斯塔西妮娅已经商量好了，接下去女皇不假思索地就说道：“那朕就将驻波斯俄军的指挥权交给你，希望你能统一指挥中俄两军尽快完成这项使命。”说着她又眄视着布柳赫尔公爵，沉声道：“公爵，我想你愿意服从罗元帅的命令吧？”

　　“是的，陛下，我服从您的任何旨意。”布柳赫尔微微蹙了下眉，吸了口气，站起身冲着女皇躬身一礼，顿了下又道：“陛下，从目前我们所掌握的情况来看，斯大林的红军很有可能会向波斯的东南方向逃遁，最终的目标很有可能是印度。而我们如果尾随追击，则很难追上轻装东逃的斯大林红军。因此臣建议可以请中国军队在波斯东南的阿巴斯港登陆，然后北上进入克尔曼省，截断斯大林红军的东进之路。”

　　“辅文，你觉得如何？”女皇笑着问罗耀国。

　　罗耀国凝眉思索了半晌，点点头：“好的，就这么办，我会立即给西洋舰队的波斯湾分舰队下命令，让他们派出陆战队去抢占阿巴斯港。”说到这里，他又转头看着蒋介石。“介兄，从远征军抽掉黄悟我（黄维）的18军立即赶往阿巴丹，准备乘船前往阿巴斯港。另外，17军、25军立即开拔向伊斯法罕方向追击！”

　　“好的。”蒋介石朝罗耀国微微点了下头，算是接受了命令。罗耀国笑了笑，又道：“介兄，请让黄悟我（黄维）在出发前到玫瑰宫来一下，我要见他。”说着他又扫了一眼穿着身俄国元帅礼服，胸前挂了个金质大勋章的布柳赫尔。“公爵阁下，也请你的俄军波斯方面军立即出击，至少以两个步兵军追击斯大林，以一个步兵军轻装进入库赫鲁德山脉，占领各主要山口，防止斯大林遁入山区，再以一个骑兵军去抢占呼罗珊省。”

　　说完这些，他又转向女皇，“阿娜斯，请你用波斯女皇的名义要求印度共和国军队配合追剿行动，封锁印度波斯边境，不要让斯大林部窜入印度。”


第0890章 反围剿和长征（五）斯大林的百万红军！

　　这时正是波斯一年中最干旱的时候，茫茫的卡维尔盐漠上星罗棋布的都是大大小小的灰白色盐碱板结，在这些板结下面则是人畜无法通行的盐沼洼地。在这片一望无际的盐碱荒地的边缘，一支拉出十几公里，打着红旗的黄绿色行军队伍正滚滚向前。近二十万的步兵、骑兵、辎重兵、骡马拖拽的17磅火炮，还有同样穿着黄绿色红军军服的随军家属背着仅有的一点儿家当，牵着还没有长大的孩童，一路向东，缓缓地前行。

　　在这支行军队伍的中间，是仅有的几辆汽车，其中一辆美国生产的四轮轻型装甲车的后排座位上坐着的，正是这支看上去人数颇多的浩荡大军的主人，前苏联的独裁者，共产主义世界的伟大领袖，约瑟夫·斯大林同志。他眼下虽然已经变成了四下逃亡的丧家之犬，可是容色中却没有一点儿沮丧或者是忧虑。眉宇之中流露出来的，仍然是那种站在云颠之上，睥睨众生的伟大领袖的气质。不过此时坐在他身边的苏联革命军事委员会主席伏罗希洛夫元帅却是一副完全垮掉的样子，身子瘫软在靠背上，半眯着的眼睛里没有一丝的神采，也不看车窗外面的行军队伍，只是盯着自己的脚面，不知道在想些什么。

　　这时一阵急促的马蹄声从后面传来，伏罗希洛夫好像突然从噩梦中被惊醒一样，转过脑袋，瞪大了眼珠子，死死盯住正在快速靠近中的马匹和马背上的那个人。目光中流露出来的全都是浓浓的恐惧……这样急促的马蹄声在这几天中不知道传来了多少次，每一次都会给这支穷途末路的大军带来最新的坏消息！

　　先是阿巴斯港被中帝国主义攻占！然后是几十万中俄联军开始全力追赶！

　　再后来又是驻守伊斯法罕波斯红军叛变，向德黑兰的娼妇女皇宣誓效忠！结果弄得二十万苏联红军和十几万随军家属只好弃了大路，进入这片人迹罕至的卡维尔盐漠以便可以远远绕过伊斯法罕。

　　不知道这次又是什么惊人的噩耗了？

　　“布哈林？怎么是他？难道是共产国际出了什么事情了？”当马匹靠近以后，伏罗希洛夫忽然发现马背上骑着的那个人居然是共产国际执行委员会主席布哈林。布哈林是在季米特洛夫“叛变”以后重新当上共产国际的带头大哥的。不过此时流亡中的共产国际早就失去了指挥和领导世界革命的权威，不过就是跟着大军一起流亡的一群混吃等死的官僚而已。

　　估计是想提振一下红军低迷的士气，骑在马上的布哈林隔着老远就开始大声叫喊起来。“斯大林同志！好消息！有好消息！是共产国际东方局发过来的……”

　　斯大林所坐的装甲汽车停了下来，布哈林纵马狂奔到汽车边上，从马背上一跃而下，站在了已经摇下了的车窗外面。斯大林仰起脸来看着脸色涨的通红的布哈林，淡淡地问了一声：“尼古拉（布哈林），到底出了什么事情了？那帮中国人又想出什么骗人的把戏来了？”

　　布哈林有些尴尬地笑了一声，从口袋里面掏出一份电报纸，递给了板着脸的斯大林。“斯大林同志，这是季米特洛夫同志发过来的电报，他说中共方面已经部分同意他所提出的计划，团结苏中两党的力量共同夺取印度作为世界革命的根据地。”说到这里他停顿了一下，悄悄看了眼斯大林的脸色，没有发现什么异常以后又接着说道：“斯大林同志，就像您说的，中共那些伪共产主义者一定是想利用我们的力量去同甘地伪军斗争。可是这对我们来说也是个机会，毕竟咱们到了印度就是人生地不熟了，中共在那里基础不错……不但印度共产党已经被他们牢牢控制，而且还在印度东部开辟了革命根据地。如果能联合的话……”

　　“伏罗希洛夫同志，我们离印度共产党的根据地有多远？”斯大林打断了布哈林的话，扭头问身旁的苏联革命军事委员会主席。

　　“哦。”伏罗希洛夫忙应了一声，又皱着眉毛苦苦思索了一番，不知道是在计算距离还是在努力回想着斯大林的问题到底是什么。过来半晌才回答道：“我们现在在伊斯法罕东北的盐漠里面，距离印度东部的奥里萨邦大约有6000多公里的路程……距离波斯和印度边境也有1000多公里。按照我们现在的行军速度，要走上一个月才能到印度，走上几个月才能和中共会师。”

　　“会师？”斯大林冷冷哼了一声，咬着牙说：“我们走上6000公里，还要突破中俄帝国主义和印度伪军的围追堵截，还能剩下几个人？到时候我们的下场只怕比落到那个娼妇手中还要凄惨！”

　　布哈林在心里面暗自叹息了一声。但是旋即振作了一下精神。“可是我们现在不正在往印度去吗？到了那里总是要和东方局、中共还有印度共产党合作的……世界革命到了现在这种地步，中共也不会想我们来自相残杀一番吧？”

　　他的话也有几分道理，现在的苏联红军可以说是穷途末路了，除了去印度还能有什么出路？到了印度也总要和中共相处的。听了这番话，斯大林嘘了一口气，淡淡地道：“印度是非去不可的，和中共合作一下也不是不可以，不过……会师就不必了。我们就在印度西北部开辟根据地，最好就以卡拉奇为中心，占据印渡河的下游地区。这样一来，我们和中共一个在东面，一个在西面，彼此遥相呼应才是夺取印度全境的最佳手段。”

　　说到这里，斯大林稍稍停顿了下，又对布哈林说：“你去给东方局和中共回电，告诉他们，我们百万苏联红军，近期准备在印度西北部开辟革命根据地。名义上也打算用印度社会主义联盟共和国的旗帜，请他们派些印度同志到卡拉奇建立组织，准备配合我们的行动。此外，还请中共在印度东部发动一些牵制性的进攻。

　　还有，告诉中共我们可以同意在1939年8月左右，在中国北平召开共产国际第八次世界代表大会。”

　　“什么！？”布哈林和伏罗希洛夫同时惊呼起来，北平虽然不是中共的地盘，可毕竟是中国领土，在那里召开共产国际八大可就意味着整个大会将会被中共主导！

　　布哈林和伏罗希洛夫想要开口劝说，却又不知道应该说些什么，斯大林却摆了摆手，冷笑两声：“现在的关键不是共产国际，而是要保存革命的力量，特别是军事力量！中共想要共产国际这块牌子就给他们好了，只要他们能为我们在印度开辟根据地提供方便！”

　　……

　　而这个时候在新德里，一直在苦苦维持着印度共和国的局面，为了印度这个好不容易才获得独立的国家不至于再次变成外国殖民地的甘地尼赫鲁他们这些印度反动派们。从上到下的气氛也紧张得很。这段时间，随着不少来自奥里萨邦、加尔克汉德邦和恰蒂斯加尔邦的难民涌入新德里，各种各样关于印度东部共产主义政权的谣言也传得沸沸扬扬。什么从肉体上消灭婆罗门、帝刹利，什么首陀罗、帝刹利翻身当家做主人，还有平分一切土地，平分一切财产，没收一切外国资本，废除一切不平等条约等等的……让新德里城里面的那些婆罗门和帝刹利们全都惶惶不可终日，生怕不知道什么时候这群不讲道理的“赤匪”就要打进新德里，把大家伙儿的性命都给断送掉！

　　此外，新德里城内本来就有印度共产党的势力，特别是印度的各种工人团体的背后，多多少少都有印度共产党的影子。那些什么消灭婆罗门资本家，平分一切财产云云的，对于奥里萨帮农村那些没有见过世面的信奉印度教的农夫来说，未必有多少吸引力，可是对新德里或是孟买城里的无产阶级，特别是信仰穆斯林教或锡克教的无产阶级来说，可是具有很强的煽动性的！眼看着奥里萨邦等地的那些无产阶级翻身当家的，也未尝没有一个期盼的心思，在新德里和孟买等印度大城市里的工人运动也变得频繁剧烈起来了。更让甘地当局感到头疼的是，还有一群搞不清方向的印度知识分子、学生也跟着起哄，高喊着什么“反内战、反饥饿”的口号隔三差五上街游行，还要抗议国大党的独裁统治！

　　而就在这个时候，又有一个更加让人心寒的消息又从波斯方面传了过来。共产国际的老大苏联共产党的“百万红军”，正从波斯东进，准备来印度和中共、印度共产党会师，一起消灭印度所有的婆罗门、帝刹利、资产阶级和地主阶级了……

　　这下甘地、尼赫鲁、鲍斯这些印度资产阶级的代表们，可真的慌了手脚。中共、印共不过2、30万大军，就已经让印度政府军难以收拾了。如果斯大林的百万大军再要打进印度来，那这个印度共和国的历史恐怕真是要画上一个句号了！

　　“先生们，我们该怎么办？印度共和国该怎么办？”

　　会议室内气氛有些凝重，圣雄甘地坐在会议桌中间顶头的那把交椅上，茫然地看着他的文武“众臣”们，嘴里反反复复念叨着这几句话。可惜，没有人可以回答他。印度独立运动走的是非暴力的路线，面对的敌人也是富裕起来以后，开始讲文明讲道理的英帝国主义，以往的斗争也不过就是静坐几天，绝食一下而已。哪里见过中共、苏共这样消灭这个消灭那个，一上来就玩腥风血雨的对手？就在他们谁也不开口，全都一筹莫展的时候，门外传来脚步声。

　　“是斯利姆将军来了。”甘地抬起头看向会议室的门口，门外进来的正是印度政府军的外援总参谋长，英国的斯利姆中将。甘地好像是看到救星一般，脸上露出了发自内心的笑容，他站起身，亲自上前几步将斯利姆中将迎了进来。

　　“我的将军阁下，知道波斯方面传来的消息了吗？”甘地的脸色又凝重起来了。“斯大林的100万红军正向印度开过来！那可是同中国和德国军队苦战了好几年的精锐，我们的印度军队根本不是他们的对手。”

　　“总统先生，事情并没有那么严重。”斯利姆中将冲着甘地恭恭敬敬行了个军礼，然后大步走到会议室墙壁上挂着的军用地图前面，拿起教鞭指着上面波斯东南道：“根据情报，斯大林的红军目前刚刚绕过了伊斯法罕，现在正在东进的途中。不过从他们连一个只有几万波斯本地军队所驻守的伊斯法罕都不敢进攻来看，所谓百万不过是号称而已。”说着他从身边一个英国籍参谋手中接过一张电文，亲自交到了甘地手中。

　　这张电文是英国帝国总参谋部发给斯利姆的，电文的内容是告知英国帝国总参谋部对斯大林军事实力的分析，由于之前英国和“苏联”之间曾经存在过同盟关系，因此对苏军的实力比较了解。根据英国所掌握的情况，苏联红军在退出外高加索的时候，总兵力已经不足30万，在“征服”伊朗之后，扶植了所谓的“波斯共产党”和“波斯红军”，其中波斯红军的总兵力号称80万，不过具英国方面所掌握的情况，实际不足50万，武器装备非常低劣，训练水平也不高，根本没有多少战斗力。而且这支军队对苏联共产党和斯大林本人的忠诚度极低，会追随苏联红军离开波斯的顶多只有其中的几万骨干。也就是说斯大林目前所掌握的军事力量的总数估计不会超过35万，所谓百万不过是用来吓唬人的鬼话。

　　甘地看完电报，神情稍稍轻松了一点，他抬头又看着斯利姆问：“好吧，35万人，总比100万人少，可是我们对付得了他们吗？”

　　“是的，总统先生，我们有90万中央军，还有上百万地方部队，在数量上有压倒性的优势。”斯利姆说到这里，突然停顿了下来，脸上闪过一丝犹豫，“当然，前提是苏联红军和中共控制的那支所谓共产国际南亚军不会同时向我们发起进攻！”

　　“那……他们会同时向我们发起进攻么？”甘地的脸色一下子就铁青下来了，他长叹一声，自问自答道：“我想那是一定的，他们一定会联手行动的！”说着他又抬眼看着斯利姆，好像是在等待否定的答案。

　　斯利姆回头看了一眼自己的副官，对方马上又从公文包里面掏出一份电报递了过来，斯利姆接过电报看了一眼，又叹了口气，才将电报递给了甘地。“总统先生，这是我国的陆军军事情报六局所截获破译的共产国际的密电。斯大林和中共在电文中约定，将在印度采取一致行动！斯大林的35万红军抵达印度西北部之后，将向东发起进攻，目标直指新德里，而中共和印共的30万军队也将同时发起西征……东西夹击，消灭印度合法政府，夺取印度领土作为他们所谓的世界革命根据地！”

　　“总参谋长先生，我们可不可以抢先对中共、印共所盘踞的根据地发动进攻！先打垮他们，然后再回头对付斯大林呢？”斯利姆的话刚刚说完，印度总理尼赫鲁便立刻发表了自己的意见，他也知道印度政府军都是一群能吃不能打的货，同时对方东西两路65万大军肯定是没戏，那先吃掉其中的一股敌军自然是唯一的选择了，而在这两股敌人中，他本能地感到中共和印共的“联军”才是最大的威胁！毕竟，斯大林是丧家之犬，掌握亚洲霸权的中帝国主义肯定不能容忍他控制印度。而中共的情况则复杂的多，他们和掌握中国政权的国民党一直是合作伙伴，哪怕在灭亡苏联的战争中，两者都没有撕破脸……而这次又是中国国防军的舰队把中共的军队送到印度来的！

　　“我们只能先对付斯大林！”斯利姆叹口气，苦笑道：“波斯女王，也就是那个和中国元帅罗耀国关系密切的俄国女皇已经向印度政府提出了联合围剿斯大林的提议！而且中国国民政府同时也提出了调停印度‘国共两党’内战的建议。”

　　“那是缓兵之计。”尼赫鲁疑惑地看着斯利姆，心中又好气又好笑，这个英国绅士是把全世界人都当初绅士了吧。斯利姆却摇头叹道：“我知道他们是在为扩充军队，消化地盘争取时间。可是我们别无选择！我们的60万围剿大军，如果采用步步为营的办法慢慢向前推进，有6个月到1年时间就能将那支所谓的共产国际南亚军挤到印度洋里面去！可是我们现在没有这个时间了，斯大林最多1个月就能进入巴基斯坦，到时候我们将要腹背受敌。而要打垮斯大林的35万红军，我们至少需要动用70万军队！”


第0891章 反围剿和长征（六）驱虎吞狼！

　　“那我们又为什么要先对付斯大林呢？”尼赫鲁摇头，“斯大林在国际上树敌过多，中国不会放过他，俄国女皇也不会放过他，就连德国也一样不会容忍他取得印度。如果他真的打进印度，并且取得优势，中国国防军多半会武力干涉，到时候斯大林的那些乌合之众只有死路一条！”

　　尼赫鲁的分析非常切中要害，会议室里面的几个印度人都纷纷点头表示赞同，这些人可都是人精。现在他们已经看透了中国国民政府的“印度政策”，那些中国统治者只是想把印度当成个肥猪狠狠宰几刀，却没有占领印度把她变成殖民地的想法，更别说是直接吞并了。从中国人这段时间在处理从英法所获得的殖民地的方式上，也可以看出中国人对“人口资源”看得很淡，他们更喜欢人口稀少资源丰富的土地，或是华人集中的土地。比如西澳大利亚、马来亚、婆罗洲、苏门答腊、越南北部、缅甸北部、巴拉望岛、卡拉棉群岛，还有驱逐了阿拉伯人的科威特和阿布扎比等地都被直接吞并。而人口较多的越南中部（越南北部的越南人被有计划地驱逐到了中部）、缅甸南部、锡兰岛等地则变成了殖民地。而像印度这样有几亿吃不饱饭人口的大国，中国国民政府干脆就默许其独立了……

　　事实上，如果中国在击败英国印度洋大舰队之后，派遣个几十万国防军登陆印度就能轻而易举将她征服的，可是中国国民政府并没有这么做。只是把同他们貌合神离的中共军队送到了印度……这样的行为虽然让人费解，不过随后国民政府承认印度共和国，并且解除封锁，向新德里当局出售军火等行为都说明他们无意将印度变成自己的殖民地，甚至也不是力挺那个共产党印度。说不定在心底里面还乐见印度政府军消灭那些支援印度革命的国际主义战士！

　　“斯利姆将军，你觉得尼赫鲁先生的看法有没有道理？”甘地虽然也同意尼赫鲁的看法，不过他还是打算听取一下斯利姆的意见。

　　“总理先生的看法当然是非常有道理的，可是正因为中国国民政府和德国俄罗斯等列强都不愿意看到斯大林夺取印度，所以才是我们消灭他们的最佳时机！”

　　斯利姆斟酌着用词，话说的很慢，其实甘地等人不知道，他也是支持先消灭中共、印共，然后再想办法对方斯大林的。可是就在今天早上，他却突然从英国帝国总参谋部得到了“优先消灭斯大林红军”的秘密指示！显然，这背后肯定有一些不可以公开的秘密交易……或许是中英之间，或许是英俄之间达成了什么密谋。

　　“总统先生，”斯利姆接着又说：“如果我们优先对付共产国际南亚军，那将是印度单独作战，而且还是两线作战。因为我们也不能真的放任斯大林夺取新德里吧？如果我们要阻止斯大林进入印度，就必须在印度西部的瓜达尔到图尔伯德一线部署重兵，最少也要部署30万以上的中央军，再调动西北的部分地方部队，如果那些穆斯林军阀能听命令的话……即便如此我们也没有把握能将斯大林的35万大军堵在印度境外。而且调动如此之多的中央军去西北，那东部围剿共产国际南亚军的兵力也会不足。一旦被他们跳出包围圈，我们就没有足够多的预备队可以用来堵截他们了。”

　　甘地眉头微皱，他和尼赫鲁等人都是“政治家”对军事可以说是一窍不通，被斯利姆一忽悠自然以为对方言之有理，只是共产国际南亚军有可能壮大起来的前景又让他感到忧虑。

　　“那我们如果首先选择消灭斯大林，兵力就够用了么？我们也一样要留下大量的军队看守共产国际南亚军吧？”这时尼赫鲁疑惑地发问。

　　斯利姆笑了笑道：“情况当然是不一样的，因为现在想要消灭共产国际南亚军的只有我们，而想要消灭斯大林的可有很多人，中国人、德国人、俄国女皇都想要消灭这个共产主义的幽灵！如果我们选择先对付斯大林，那就是多国会剿。我们出动50万中央军再配属20万左右的西北地方军队就封锁住西北边境，不让斯大林过来就行了，中国军队和俄国军队自然会从波斯方向紧逼，到时候东西夹击，斯大林的35万红军能坚持一个月就算是奇迹了。等灭了斯大林，咱们再回过头来，全力对付共产国际南亚军！用阵地战慢慢和他们消耗，有个一年半载必可见全功了。”

　　“可是咱们在前面消灭斯大林红军，共产国际南亚军会无动于衷么？他们的电报上可是宣称要和斯大林红军联手侵略印度的。”尼赫鲁的眉毛紧紧拧着，看来并不认同斯利姆的说法。

　　斯利姆微微摇了摇头，解释道：“这种可能性当然是存在的，可是共产国际南亚军的那些人也要看看是谁想要斯大林死！如果他们在多国会剿的时候出手帮助斯大林，别人不说，光那个俄国女皇吹起枕边风来，可就能要了那些国际主义战士的命喽！”

　　尼赫鲁闻言微微一愣，抬头看着斯利姆，见他一脸古怪的笑容，这才想起来罗耀国和俄国女皇的风流韵事。不过以此为由就认为罗耀国一定会在这件事情上被俄国女皇左右，实在是有点儿戏了。

　　不过此时，印度副总统鲍斯却哈哈一笑，喷出口雪茄烟的烟雾，“斯利姆将军说的有理，斯大林树敌过多，而且已经是穷途末路，不管是中共还是印共都不会在他灭亡之际出手援助的。再说了，中共凭什么为了斯大林去得罪阿娜斯塔西妮娅？难道就是为了替自己找个‘老子’么？”

　　“对，斯大林一完蛋，中共的那几位就是共产国际当之无愧的领袖了，仅凭这一点，他们也会见死不救的。斯利姆将军，我现在就任命你为西北军区总司令，指挥50万大军去堵截斯大林！西北地区所有的地方武装也归你指挥。同时，还授权你同中国、俄罗斯、波斯等国军队展开合作，共同歼灭斯大林红军。”甘地显然是被这个理由说服了，作为一个政治家，他当然不会相信有人会愚蠢到平白无故给自己找个顶头上司来管头管脚。他又扭过头对尼赫鲁说：“贾瓦哈拉尔（尼赫鲁），你亲自去新加坡和鲁易谈判，告诉他，我愿意同他们在选举的演讲台上开战，让印度人民用选票而不是生命来选择国家未来的领导人！”

　　……

　　波斯王国首都，德黑兰，玫瑰宫。

　　就在斯大林红军一路狼狈东逃，印度甘地当局调兵遣将准备堵截的时候，正在追剿斯大林的中俄两军高层也在德黑兰连日召开军事会议，商讨“最后”的围剿部署方案。

　　钻石大厅的墙上挂着巨幅的波斯东南、印度西部和阿富汗地区的军事态势图。明显可以看到波斯东南部和印度西北部的俾路支斯坦地区，已经成了一个漩涡的中心。三个分别代表着中国、俄国、印度的蓝色箭头，分别从波斯中部伊斯法罕地区，波斯东南沿阿拉伯海、印度洋地区，还有印度西北重镇卡拉奇等三个方向直指往日人迹罕至的俾路支斯坦地区。而一个代表着苏联红军的红色箭头则从伊斯法罕以东300多公里的亚兹德地区向东南延伸出去，目标同样是位于波斯、印度、阿富汗三国交界处的俾路支斯坦地区。这块除了几个小块绿洲就是大片荒漠的穷乡僻壤，眼下居然成了吸引了中、俄、印三国军事高层眼球的焦点地区了！

　　中国远征军副司令长官陈诚正站在地图前面，语调铿锵地向与会的中俄两军高层人物讲述着围剿斯大林红军的最新进展。

　　“……苏联红军残余自从退出德黑兰之后就一路仓皇东逃，沿途丢弃大量辎重物资，甚至抛弃部分随军家属和伤员，以求加快逃往的速度。目前该部已经流窜至波斯中部地区，正沿着卡维尔盐漠南部边缘地带向东南逃遁，以目前的速度他们将在15到20天内逃到波斯东南部同印度、阿富汗接壤的俾路支地区。之后，估计该敌会越过印度、波斯边境进入属于印度的俾路支斯坦地区，然后再突破印度军队的封锁线后向卡拉奇方向进军，也有可能转向印渡河中上游地区，或是入侵阿富汗。

　　“目前，我第18军已经在阿巴斯港上岸，正沿波斯东南海岸线向俾路支斯坦挺进，预计可以在本月底之前抵达伊朗沙赫尔以南。第17军和第25军则会同俄罗斯帝国陆军第10集团军、第11集团军同时行动，在6月14日刚刚抵达伊斯法罕，休整两天后准备继续追击。此外，俄军第2骑兵军最晚可以与明天，也就是6月16日呼罗珊省首府马什哈德地区，封锁斯大林红军残部穿过卡维尔盐漠北上中亚的道路。

　　今天上午，印度政府军方面还向我们发来通报，他们已经任命斯利姆将军为印度西北战区总司令，调集10个军的印度中央军，近20万印度西北地方武装（包括部族武装和穆斯林联军等军阀武装），正在进入印度西部的印渡河中下游地区和俾路支斯坦地区。根据印度西北军区的通报，他们将在俾路支斯坦地区的主要城镇和绿洲设防，以迟滞斯大林红军的进攻，不过主力则会沿印渡河部署，准备依托印渡河天险阻挡苏联红军进入印度的富庶地区。”

　　他顿了一下。拿起指挥棒点击在地图上的“俾路支斯坦”地区。“这块处于波斯、印度、阿富汗三国交界处的地盘就是所谓的‘俾路支斯坦’，这块土地非常的贫瘠，只有少数绿洲可以居住，大部分地区都是荒漠。生活在那里的是被称为俾路支人的游牧民族，这些卑路支人信奉伊斯兰教的逊尼派，各部族都拥有武装，属于半独立性质的割据力量。波斯、印度和阿富汗中央政府对他们的控制都非常松散，甚至连斯大林扶植的波斯共产党也没有将力量深入该地区，只是在名义上管辖该地区而已。”说到这里，他用眼角的余光瞥了一眼正在聚精会神听讲的俄国女皇一眼，斟酌着道：“印度的俾路支斯坦地区在英国统治崩溃之前又称英属俾路支斯坦，英印当局也不过是在名义上行驶统治权而已，在印度脱离英国统治之时，该地区的俾路支人也想成立独立国家。现在俾路支人的最大部落，卡达特邦的首领穆罕默德·亚尔·汗就在德黑兰……”

　　“这是怎么回事？”阿娜斯塔西妮娅女皇黛眉微蹙，扭头问身边新任的波斯总督布柳赫尔公爵。“这个穆罕默德·亚尔·汗来德黑兰想干什么？”

　　“陛下，这位俾路支人的首领是来参加陛下的加冕礼的。他的卡达特邦也有一部分在波斯境内。”布柳赫尔迟疑了一下，又道：“此外，这个人还想让我们支持俾路支人独立……历史上我国曾经支持过俾路支人的起义。”

　　“我国是指苏联还是俄罗斯帝国？”女皇追问道。

　　“是俄罗斯帝国。”布柳赫尔回答：“不过那时波斯王位并不属于罗曼诺夫王朝，而现在……”

　　“无妨。”女皇摆了摆手，淡笑道：“只要俾路支人肯发动对斯大林红军的游击战争，我就可以允许属于波斯的俾路支地区独立！至于印度的俾路支斯坦地区……”说到这里，女皇扭头瞧了一眼罗耀国，用一口流利的中文说道：“你能不能支持俾路支人成立自己的国家？”

　　“可以。”罗耀国淡淡点头道。反正这个俾路支人的地盘在波斯、阿富汗、印度三国领土上，和中国没有什么关系。既然连身为波斯女王的阿娜斯塔西妮娅都同意他们独立了，罗耀国也不会去做恶人。他笑了笑又道：“波斯的领土阿娜斯女王自然可以做主，阿富汗……我不过问，由穆罕默德·亚尔·汗自己想办法，印度方面我们中国可以代为出面请求，不过甘地能不能答应就不保证了。为此俾路支人必须为此付出代价，他们要全力同斯大林的红军战斗！配合中、俄、印三国大军的围剿！”

　　说着他扭过头，瞧了眼面容色平静的蒋介石，陈诚在这个会议上面提出俾路支问题多半和老蒋有关，只是不知道除了协助围剿斯大林，那个什么汗的还有没有许下别的好处？据说俾路支地区的矿产资源挺多的，看来老蒋背后的那些财阀也能发点洋财了，也罢……就让“四大家族”也捞点吧。想到这里，罗耀国冲着老蒋微微一笑：“介兄，印度新德里政府的总理尼赫鲁先生准备亲自到新加坡参加同印度共产党的和谈，这次和谈是在我和女皇陛下的斡旋下才得以进行的，我们要亲自去新加坡主持，所以追剿斯大林的任务还是要拜托介兄了。”

　　蒋介石冲着罗耀国淡淡一笑，点头道：“请总座放心好了，斯大林已经是穷途末路，现在又有俾路支斯坦的地头蛇协助，此战当然是必胜的！现在的问题是要胜到什么地步？”说着他又有意无意的将目光扫向了阿娜斯塔西妮娅……这个女人恐怕是世界上最想除掉斯大林的人吧？

　　“不要赶尽杀绝。”罗耀国却冷哼一声，道：“斯大林不是要去印度吗？就让他去好了！咱们只要在后面驱赶即可，把斯大林的红军赶进印度……如果斯利姆的印度军队挡不住斯大林，远征军就跟着进入印度，把印渡河下游和临近的古杰拉特和拉贾斯坦地区都拿下来。在适当的时候，我们再扶植一个独立的巴基斯坦。”

　　蒋介石微微点头，他已经明白了罗耀国的意思。这就是个驱虎吞狼之计，印度看起来是要被彻底肢解成几块了。印度共产党的印度社会主义联盟共和国是一块，新德里的甘地政府也是一块，印渡河流域和旁遮普地区的巴基斯坦也能算一块，还有那个占去印度34万平方公里国土的俾路支国也是一块……将来如果可能的话，还要想尽办法再分得细一点才好。

　　听到罗耀国的这个安排，阿娜斯塔西妮娅却神色平静，她也对布柳赫尔吩咐道：“公爵，波斯还有追剿斯大林残部的事情就全权委任给您了，您一定要好好同蒋介石元帅配合将斯大林同他的残兵败将一起赶进印度。”


第0892章 反围剿和长征（七）印度还要有贱民么？

　　在七月炙热的阳光下，穿着灰色军装，皮肤黝黑的印度土著士兵们正在共产国际军事顾问（中国共产党人）的指挥下紧张的训练着，汗水顺着背脊不断地往下流，浸透了身上的粗布军装，士兵们都有些有气无力，一边松松垮垮做着规定的动作，一边不断昂起头看着天空中那个把大地都几乎烤干了的烈日，心里则盼望着饭点儿块些到来。

　　在操场附近的田里，小麦的长势很不好，也看不见劳作的农民，几乎已经有1个月没有下雨了，土地在烈日的烘烤下已经干枯的开裂了，新成立的苏维埃政府虽然已经组织了抗旱，可是人的意志能抵抗梵天的惩罚吗？

　　几匹骏马从路上飞驰而过，卷起一阵尘土，马背上是几个身穿在灰蓝色军装的“国际主义战士”，沿途哨卡上的印度土著士兵们没阻拦，更没有按照规定检查他们的通行证，而是一个个弯腰行礼，好像在是迎接土邦王公似的。马背上的几个人却连看都没有看他们一眼，只是皱着眉毛，继续纵马狂奔，好像有什么心事似的。

　　原来他们几个是去奥里萨邦西南部视察的共产国际东方局特派员，刚刚完成视察工作正在返回布巴内斯瓦尔的途中。这次他们在奥里萨邦西南听到了一个对印度土地革命很不利的谣言，说是这次的大旱灾一定是梵天降下的惩罚，因为这片土地上的人们在不久之前将梵天所生的后代——婆罗门统统杀光了！梵天震怒，才会降下干旱，要夺走所有卑贱的首陀罗和达利特的生命！

　　呃，这个反革命谣言一定是反动派制造出来破坏土改工作，颠覆革命政权的！虽然荒唐之极，却很容易迷惑无知的印度贫下中农，让他们站到革命的对立面去！

　　此外，奥里萨邦西南部各县的土地革命工作也完成的不好，那些印度共产党的同志做事明显有些马虎，对于印共中央和东方局的指示也没有认真去完成，只是抓了一批留在本地没有逃往的婆罗门和帝刹利分子随便斗争了一下后杀掉，然后再将他们的土地一分就了事了。没有深入揭批婆罗门宗教的反动本质，更没有帮助印度贫下中农树立起正确的世界观和价值观。更让人不满的是，各地的印度共产党地方政权连上面下达的“婆罗门、帝刹利指标”都没有完成。

　　根据印度共产党中央的指示，奥里萨邦的婆罗门种姓应该占到总人口的5%，帝刹利应该有6%，吠舍应该占10%到15%，剩下的应该是首陀罗和达利特等其他成分。可是奥里萨邦南部各县居然没有一个县是按照这个比例完成的“成分划定”，各地确定的“婆罗门成分”者占总人口的比例还不到3%，帝刹利和吠舍加在一起也不到7%，首陀罗和达利特居然占到了85%左右。

　　哦，还有不到5%的是革命干部和革命军人，这个成分是凌驾于所有种姓之上的。哪怕这个革命干部和革命军人在参加革命之前的种姓是最反动的婆罗门，只要参加了革命也就自动变成最高贵的革字头了。暴风骤雨般的种姓阶级斗争就波及不到他们了，当然，家里多余的土地还是要分配给无地少地的首陀罗、达利特贫下中农的……其实出身婆罗门的印度革命者还是有不少的，连印度共产党总书记鲁易同志本人也是个婆罗门。

　　“印度的阶级斗争形势非常复杂！”这时，马队中一个长得浓眉大眼的青年特派员突然拉了下缰绳，瞥了一眼道路两旁干枯的土地，和弯腰行礼的印度土著士兵，心里面想起了土改特派员培训班毕业典礼上，刘少奇同志的重要指示。印度的阶级斗争要比中国的阶级斗争复杂的多，不仅仅是简单工人阶级和资本家之间的斗争（由于夺取了大片领土和实施了土地改革，目前中国国内的土地矛盾已经不存在了），而是包括了土地矛盾、宗教矛盾、种姓压迫等一系列复杂矛盾和斗争的综合体，在所有矛盾中最突出的则是婆罗门宗教种姓制度对印度贫下中农的压迫！这种压迫不仅仅是经济上的，还是精神和信仰上的。而且这种压迫已经存在了4000年之久！早就深入了每一个印度教徒的内心深处。和中国那些渴望翻身改变自身命运的工人或农民不同，印度的首陀罗和达利特贫下中农们是没有反抗压迫的思想，他们的思想已经完全被婆罗门宗教所毒害摧残，将自己所遭遇的不公平对待看作是“梵天的惩罚”而非婆罗门地主阶级的压迫……

　　“成九，在想什么呢？”带队的是一个30来岁，长得眉清目秀的中年干部，听口音好像是山西人。他发现身后这位名叫苏成九的小伙子的马匹突然放慢了速度，于是就轻轻勒了下缰绳，调转马头，跑到苏成九身边，和他并辔而行。

　　“首长，我是在想‘特派员训练班’毕业典礼上刘少奇同志的讲话，现在想起来还真是有道理啊！”这个名叫苏成九的小伙子用手在脸上抹了把汗，回答道。

　　“不要叫我首长，叫我一波同志就可以了。”中年干部和蔼地笑了笑，他姓薄名一波，是1925入党的老党员了，之前一直在山西工作，还做过山西地方实力派阎锡山的统战工作。不过阎锡山现在已经丧失了赖以割据的武力，成了一个兢兢业业造福桑梓的省主席，因此对中共所提出的种种合作也都只是敷衍了事，所以薄一波的工作没有取得任何成绩。于是在39年4月份时就和第一批入印的南亚军一起到印度支援世界革命了。

　　“一波同志，”苏成九轻轻叹了口气，“我负责的那个县没有完成指标，请求组织上处分。”他口中的指标自然就是那11%的婆罗门和帝刹利指标。苏成九虽然一再督促，可无奈印度的婆罗门数量本来就不多，像奥里萨邦这样的穷乡僻壤，婆罗门就更少了。而帝刹利和吠舍这两个种姓的人口数量居然比婆罗门还少！也不知道是哪里出了问题？

　　薄一波笑着摆了摆手，“小伙子，没有完成指标很正常嘛！想当初我们晋北根据地搞土地革命的时候，也遇到过类似的问题，一开始地主和富农数量也不够。最后不也在同志们的努力下最后都超额完成任务了吗？”

　　“可是……”苏成九苦苦一笑，“地主富农不够我们可以把部分思想不好上中农……那个变成地主来斗争，可是婆罗门和首陀罗、达利特之间的界限非常分明，几乎没有模糊地带。而且英印当局也早就对所有印度人的种姓进行了登记，我们一查档案就知道谁是婆罗门，谁不是婆罗门了。而且印度的婆罗门有雅利安人种的血统，在肤色和外貌上同首陀罗、达利特等下等种姓的人不一样。我们总不能把思想不好的……”

　　“不需要考虑这些问题！”薄一波挥了挥手，笑道：“我们要考虑的是，印度革命需要有多少婆罗门、帝刹利和吠舍！我们在这个问题上决不能犯教条主义的错误！更不能相信英印当局的所谓登记资料。谁知道有多少婆罗门花钱买通了英印当局的官员，把自己的种姓改成首陀罗、达利特意图蒙混过关呢？”他顿了下，又道：“国内土地革命的时候，我们针对大地主、中小地主，土豪劣绅和开明绅士也是有不同政策的。我想在印度土地种姓革命中也完全可以参考。对于大婆罗门和小婆罗门，反动婆罗门和开明婆罗门也应该区别对待。不能一概从肉体上消灭，还需要给他们这些有希望改造挽救的婆罗门一点出路，这样也有利于完成婆罗门、帝刹利指标的落实。等回到了达布巴内斯瓦尔，我准备给共产国际东方局打个报告，说明一下实际工作中所存在的这些问题，以及需要改进的办法。成九，你也写份报告，汇报一下在帮助印度土地种姓革命中所遇到的困难，我要把你的报告一起交给中央的毛副主席。相信印度土地种姓革命的暴风骤雨一定会来临的！”说到这里他用力挥舞了一下右手，眼睛里面闪烁着精光。

　　就在这时，一阵隆隆的马达轰鸣声从前面传了过来，紧接着就驶来一队装甲车，薄一波和苏成九等人连忙将马骑到路边，让出大路。这些装甲车都有8个轮子，比薄一波等人在国内见到的装甲车都要大，而且车身上还有一座钢铁炮塔和长长的炮筒，看上去非常的威武。

　　这列钢铁纵队前方领头的一辆装甲车的顶盖打开着，两个年轻人正从里面探出脑袋，四下张望着。其中一个大约22、3岁的年轻人身穿着中国国防军装甲掷弹兵的迷彩制服，敞开的领口上还挂着上尉军衔。另一个人是个16、7岁的大男孩，脸上稚气未脱，脸蛋圆圆的，两腮还泛着红润，身穿的确是共产国际南亚军的蓝灰色制服。而且这个大男孩还跟身边的国防军上尉军官不知道在聊着什么，说到开心处，两人还纵声大笑，一点也不顾及自己或是对方的身份，还有党的外事纪律什么的。

　　薄一波微微皱了下眉，刚想找这支装甲车队的政治委员，好意地提醒一下。就听见有人在喊他的名字，扭头一看，原来是共产国际南亚军装甲纵队司令员许光达在那里喊他。

　　“一波，是回达布巴内斯瓦尔吧？让我送你一程。”许光达坐的是一辆由民28年型装甲车改造的装甲指挥车。只见他正从车窗里探出半个身子，冲着薄一波使劲儿挥手呢。历史上他们两位中共革命领袖之间的关系或许没有那么亲密，可在这个时空他们却都是专门为中共培养军政干部的西北军政学校二期的老同学。

　　既然是老同学有请，薄一波也就不客气了，把马匹交给苏成九，吩咐他带回共产国际东方局驻印度顾问团，便上了许光达的装甲指挥车。

　　“怎么样？这车不赖吧？开足马力能跑85公里时速呢！”装甲车刚一启动，许光达就拍着厚厚的钢甲笑道：“看到没有，都是好钢，比张学良他们家生产的装甲小汽车上的薄铁皮可硬多了！”说着他又摇了摇头，一脸肉痛的模样，“不过也贵多了，一台28年型轮式装甲车索价20万法币！我算了算，这玩意成本顶多5、6万，几倍的暴利啊！这军火生意真是不得了。”

　　“前面领头那辆车上，那两个人是谁？”薄一波对装甲车的价格似乎不太感兴趣，而是问起了那两个大声说笑的年轻人。

　　“哦，他们啊。”许光达淡淡道：“那个国防军上尉军官叫蒋纬国，是国防军装甲兵司令部派过来的教官，教我们使用这种28年型装甲车的，据说他参加过刚刚结束的欧战。这个人虽然年轻但是精通装甲战理论，实践经验也很丰富，是个人才啊！”

　　薄一波好像恍然大悟一般点点头，“原来那个大男孩在做这个国民党军官的统战工作，如果能把他争取过来就好了。”

　　“哪儿啊。”许光达噗哧一笑：“一波，你是三句话离不开老本行，尽想着一本万利的美事儿呢。这个国民党军官的爸爸是蒋介石，就的那个原军事委员会委员长，眼下正带兵追剿斯大林呢。这种人的儿子，我们怎么统战？”

　　“可那个大男孩这样做，不违反纪律吗？”

　　“那是毛岸英同志，毛副主席的长子，刚刚到我们装甲部队，还不熟悉纪律。”许光达无所谓地一摆手，笑道：“再说了，也难得他们谈得来，就让他们聊一会儿吧，说不定能让岸英同志掌握一些装甲兵作战的诀窍呢。”

　　听到是毛泽东的儿子，薄一波也就不再说什么了，两个人的话题又转回到了这种最新式的装甲车上面。许光达对这种新武器是赞不绝口，很有些迫不及待想用它们在战场上狠狠教训印度装甲部队的意思。聊了差不多一个下午，到了临近晚上的时候，车队就靠近了布巴内斯瓦尔，公路上不时看到大队大队开进的行军队列，看那些士兵的长相就知道是印度土著士兵，他们应该是完成了新兵训练，被派往前线的各部队中去的。

　　布巴内斯瓦尔作为红色印度的首都，现在也是一派大战降临的架势，城外到处都是被动员起来的革命群众在南亚军军官的指挥下，挖掘堑壕，修筑工事。哨卡检查站更是多如牛毛，不过所有的哨兵看到这队长长的钢铁纵队都没有阻拦检查，而是直接挥动红旗放行了，显然已经得到了上面的通知。

　　进入布巴内斯瓦尔城内后，薄一波就和许光达分了手，自己步行回共产国际东方局顾问团驻地。布巴内斯瓦尔市区面积很小，没有几条街，因此薄一波没有走多久就回到了驻地。刚走进大门，就被一个东方局顾问团的秘书叫住，让他去刘少奇同志的办公室参加会议，还说毛副主席也在那里。

　　薄一波在一间显得非常闷热，还弥漫着呛人烟草味道的办公室里面见到毛泽东和刘少奇，此外，还有东方局顾问团的另两位主要负责人高岗、饶漱石。会议的内容还是土地革命，毛泽东来到印度坐镇之后，并没有将主要精力摆在军事上面，而是把印度的土地革命摆在了首要位置。在他看来，印度眼下的情况就和成为帝国主义之前的中国类似，土地问题就是一切问题的核心，只要牢牢抓住这个核心，印度革命就必然会取得胜利。

　　看到薄一波进来，毛泽东立刻就询问起南奥里萨邦的土地种姓革命来了，当听到南奥里萨邦各县普遍没有完成“指标”的时候，他的眉毛就渐渐拧了起来。当薄一波提出自己的建议后，毛泽东又满意地拍手笑道：“好！我看一波同志的办法是个好办法，一举解决了印度阶级斗争的短期和长期矛盾，就算是印度革命胜利了，也可以继续管上几十年，就是到了共产主义社会也还是要有阶级斗争的，要阶级斗争就自然也要有斗争对象。我们如果现在把仅有的那么一点婆罗门、帝刹利都消灭了，以后的阶级斗争要如何开展？如果没有阶级斗争，又怎么能促进我们的各项工作快速发展呢？”说到这里，他又停下思考了一番，“此外，我们的土地种姓革命不仅要在印度教信徒中开展，就是穆斯林教徒、锡克教徒还有佛教徒中也可以开展，我们一样可以在伊斯兰教徒、锡克教徒还有佛教徒中找到足够数量的婆罗门、帝刹利富农阶级和吠舍富农阶级！共产党还要世世代代领导印度人民同他们斗争下去！”


第0893章 反围剿和长征（八）国共和谈

　　“朋友们，来自新德里和布巴内斯瓦尔的朋友们。现在我们的话题，似乎也该也应该离开阶级斗争和民主选举，而回到和平上来了吧？”说话的人自然就是我们热爱和平的罗耀国元帅。就在蒋介石忙着追刹斯大林，毛泽东忙着帮助印度的贫下中农斗地主的时候，罗耀国元帅则在新加坡召开了一个“印度和会”，他和那位同样心肠软软的，爱好和平的俄国女皇阿娜斯塔西妮娅两个人一起。联名将印度国大党的主席尼赫鲁、印度共产党总书记鲁易，还有中共中央主席周恩来一起请到了刚刚成为中国领土的新加坡省省会新加坡的章宜海军基地里面，来讨论印度的和平事业了。

　　虽然这两天斯大林的20来万残兵败将已经开进来俾路支斯坦，正和俾路支当地的部族武装在进行着一场残酷而毫无意义的战争，蒋介石和布柳赫尔也正趁着这个机会同卡拉奇的印度西北军区司令官斯利姆频繁用电报和特使进行联络，商讨着一个联合围剿的计划，准备动用18万中国军队，30万白俄军队，10万波斯军队，5万俾路支斯坦地方武装，5万阿富汗军队，还有50万印度中央军和20万印度地方武装一起，对斯大林的残部来个六国大会剿。眼看着南亚次大陆上，马上就要尸积如山，血流成河了。但是对于已经来到新加坡的四国（两个印度加上中国、俄罗斯）五方（印度两党和中国两党还有俄国女皇）代表来说，和平似乎还没有到完全绝望的时候。至少在罗耀国的口中，和平是那么多容易获得，只要印度的两党可以搁置分歧，从印度民族的大局出发，新德里方面也不要谈什么民主统一，布巴内斯瓦尔一方也不要搞那么多阶级斗争，印度的两党还是可以和平共处的。

　　几个人现在就在章宜海军基地里的一栋英式洋房的会客厅里面坐了下来，阳光从窗户射了进来，屋子里面显得酷热难当，每个人面前都放了一杯加了冰的饮料，一台吊扇在以最大的速度旋转着，将一阵阵热风送到屋子的各个角落。罗耀国用一块丝质的手绢擦了下额头的汗水，微微摇了下头，又道：“尼赫鲁先生，鲁易先生，你们双方都声称是为了印度人民，也都指责对方是卖国贼和印度人民的敌人。难道这就是你们双方唯一的共同点么？”

　　“不！”尼赫鲁轻轻哼了一声，“我们国大党和印度共和国政府还想要和平！”说着他冷冷瞧了一眼一脸正色的罗耀国，咬了咬牙道：“我们印度人民向来是热爱和平的，我们从来都没有侵略过谁，征服过谁，我们只想要和平安定的生活！”

　　“那是因为有几万万首陀罗和达利特充当奴隶，你们这些婆罗门统治者根本不需要通过对外扩张来聚敛财富。”鲁易的语气有些冷，他早就知道这个所谓和会不过是双方为了更好的准备战争而进行的骗人的把戏。

　　尼赫鲁摇摇头，他大声叫道：“我们国大党和共和国政府已经在想办法改变种姓歧视了！在外面刚刚制定的《印度宪法》第15条就规定：‘任何人不得因种姓、宗教、出生地而受歧视’；第17条明文规定废除‘不可接触制’。而且只要印度实现了民主制度，占人口大多数的低种姓印度人完全可以通过手中的选票来选举真正为他们谋利益的政党上台。你们共产党人既然声称是代表首陀罗、达利特利益的政党，那为什么不肯让首陀罗、达利特们用选票来选举你们上台？”说着他狠狠瞪了一眼周恩来，“而是要依靠外国侵略者的力量，充当外国人的走狗呢？”

　　鲁易脸上怒气一闪而过，他猛地站了起来：“谁是外国的走狗？是谁在英国殖民者的印度自治政府里面当官？又是谁在英国殖民者的扶植下上台？你们现在更是连英国殖民者压迫印度人民的工具——英印军队都全盘接受了，还怎么有脸指责别人是外国侵略者的走狗？”

　　听到这个话，罗耀国和周恩来相互看了对方一眼，两人的眼神里好像都有那么点指责对方的意思。罗耀国叹了口气，开口道：“谁是外国侵略者的走狗这个问题可以慢慢研究，眼下的会谈还是讨论些别的问题，比如怎么帮助印度低种姓人民摆脱压迫吧。”说着他笑着对鲁易道：“国大党的尼赫鲁先生已经给出了答案，就是民主和法制。不知道印度共产党有什么好办法么？”

　　“我们的办法就是阶级斗争！”鲁易挥了挥拳头，大声道：“占印度人口约5%的婆罗门和占印度人口90%以上的首陀罗、达利特之间的斗争其实就是一场持续了4000年的阶级斗争！婆罗门、帝刹利等高种姓阶级必须要为他们对印度人民长达4000年的压迫和奴役付出代价！那就是被打倒！被消灭！永远被首陀罗和达利特踩在脚下！”

　　“那我可不可以这样理解，未来印度的种姓制度将以达利特最高贵，以婆罗门最卑贱呢？”俄国女皇这时用少有的冰冷声音插话道：“不，准确的说是以革命干部和革命军人这两个种姓最高贵，然后才是达利特、首陀罗、吠舍、帝刹利、婆罗门，再下面或许还有反革命分子吧？”

　　“这不是高贵和卑贱！未来的印度是人人平等的社会，不过成分还是要讲的，因为那些曾经压迫过印度人民的婆罗门、帝刹利分子是不会心甘情愿退出历史舞台的……”

　　“哼！成分和种姓有什么区别？不也是以人的出身来决定他们的高贵和卑贱么？这种事情在辅文元帅面前说说也就算了。在朕面前，哼！朕的大臣中间可有不少是苏联共产党在这方面的专家！你们所谓的替首陀罗、达利特翻身，不过就是想利用他们的力量，将你们这些印度革命者和你们的后代置于整个印度社会金字塔的顶尖！就像领导俄国革命的那些人一样！打倒沙皇只是为了自己成为新沙皇而已……”

　　鲁易刚解释到一半，居然又被俄国女皇给厉声打断了。“成分论”似乎是这个以好脾气出名的女皇的逆鳞，说完这些，这个俄国女皇居然不理罗耀国微微有些发怒的目光，就站起身扬长而去了……女皇临走时的一番发泄自然也搅了今天这个和会的性质，鲁易和尼赫鲁在争吵了一会儿之后，也都双双离场了，只剩下罗耀国和周恩来两个人留在空旷的会客厅里面。

　　房间里面陷入了沉默，罗耀国和周恩来好像也都因为阿娜斯塔西妮娅最后的那番话感到了一点尴尬。很显然，有些神圣的面具被这个不知好歹的女人给撕破了。虽然，罗耀国和周恩来也都是明白人。

　　“恩来，”罗耀国郑重地望着周恩来，“我知道你们中国共产党人同苏联共产党和印度共产党是不一样的，你们是真心为了解放中国的贫下中农的，所以贵我两党才能免于兵戎相见，中国也才能得救，崛起成为世界上第一等的帝国主义国家，这方面贵党也是功不可没的。”

　　周恩来没好气地横了罗耀国一眼，“我们可不想把中国变成帝国主义列强！”

　　罗耀国苦苦一笑，“可是中国人民想当帝国主义列强的人民啊！”说着他站起身，朝二楼的楼梯走去，走到楼梯口又回头对周恩来道：“恩来兄，跟我来，有些东西想给你看看。”

　　周恩来没有开口询问，而是默默跟在他后面，上了洋房的二楼，走进了一间挂着大幅作战地图的房间，周恩来仔细辨认了一番，才认出那是印度西北波斯东南和阿富汗南部的地图。前世界革命的伟大领袖斯大林同志和他的二十来万红军，眼下就被困在那里。

　　“围剿之势已成，辅文兄，你们是想要消灭苏联红军了吗？”周恩来浓眉微皱，苏联红军如果就这样被消灭了对印度革命可没有一点好处，也不是中共想要的结果。

　　罗耀国笑着摇摇头，走到地图前，指着印度西部的两条封锁线道：“我们和俄罗斯帝国、波斯王国的60多万大军也不会进入俾路支斯坦地区，那里人烟稀少，道路设施简陋，我们这种重装部队很难通过。所以这不是什么围剿之势，而是印度政府军在堵截斯大林红军。

　　为此印度军队设置了两道封锁线，他们的第一道封锁线是由少量地方武装和俾路支部落武装的力量为主的。他们的战斗力非常有限，只能起到骚扰的作用，是阻挡不住斯大林的二十万军队的，只能适当削弱他的力量。而真正起作用的就是沿印渡河部署的第二道封锁线。

　　印度西北军区在印渡河两岸地区集结了大约70万军队，其中负责印渡河中上游地区防务的主要是马步芳他们所掌握的印度穆斯林联军，正规军大约只有10万军队，此外还有约10万人的旁遮普邦地方武装和俾路支民兵武装助战。而印度中央军的50万人都部署在印渡河中下游地区，其中卡拉奇和印渡河沿岸都部署了重兵。”

　　周恩来这下全听明白了，罗耀国给他看的居然是印度军队的军事布防图！他没有多说什么，而是紧盯着地图，那上面印渡河中下游，从希拉姆亚尔汗往下，都是密密麻麻的部队番号和防御工事的标记。印渡河中游的防御则相对空虚了很多，似乎有很多漏洞可以钻！如果斯大林掌握了这张地图上面的情报，他完全可以找到印度军队防御上的空隙，突破“固若金汤”的印渡河防线。

　　“这就是印度政府军的防御计划？你们是怎么知道的？”周恩来的语气冷冷的，好像是满不在乎，可是内心却吃惊不已。如果国防军总参谋部能够搞到印度伪军防御斯大林的作战计划，那是不是也能搞到日后，他们围剿革命根据地的作战计划呢？

　　“这就是大概的计划，不过印渡河中上游部分是非常精确的。至于情报来源嘛，我不说你也能猜到几分。”说到这里，罗耀国停顿了下，又道：“这份地图你带回印度去，至于要不要给斯大林，就请斟酌着办吧。”说着他就亲自动手，摘下地图塞到了周恩来手中。

　　……

　　而这时在俾路支斯坦的东部，长长的行军队伍正沿着一片沙漠的南部边缘缓缓前进。虽然烈日当空，还从沙漠深处刮来一阵阵裹挟着沙粒的热风，但是这支队伍显得有些乱糟糟的军队还是在滚滚向前开进。所有人都在尽最大的努力行军，和之前在波斯时候不同，斯大林的这支红军可是处于了“绝地”，或者更准确的说，是这十六、七万红军官兵还有五、六万随军家属处于了绝境。除了快速通过这片被野蛮的俾路支人控制的荒漠，是没有任何出路的。现在如果掉队，可不是落到好心肠的俄国女皇手中，而是成为那些野蛮人的俘虏！男人会成为奴隶，而女人当然是那些野蛮人的……

　　而和1个月前相比，眼下的苏联红军倒是更像丧家之犬了，官兵们身上的军装早已经破烂不堪，除了少数高级军官还有件体面的呢子军服外，其他人身上都是一些破烂得布满了窟窿和补丁的军服。而这身军服下面的，则是一副已经被连日的行军作战和缺乏给养给耗尽了的虚弱躯干！而造成目前红军困境的罪魁祸首就是那些野蛮的俾路支人，这些野蛮人对付红军的办法也很简单，就是坚壁清野加上游击战！和一百多年前库图佐夫对付拿破仑大军的办法差不多。或许在俾路支斯坦，这里的人们在千百年前就会这样做战了！他们转移好粮食牲畜，填埋了水井，然后焚烧掉自己的破草房，最后整个部落全都消失的无影无踪了。自从斯大林的军队进入辽阔的俾路支斯坦荒漠之后，就没有遇见过几个有人类活动的村庄或是绿洲，大军随身携带的补给耗尽之后，就只能不断派出小队人马沿途搜索俾路支人的隐藏地点，“征用”粮食……当然，这些小队有时候会带回来粮食，有时候则整队人马消失的无影无踪，而更多的则是在荒漠中转悠了一圈，什么也没有发现，空手而还了。

　　到了1939年7月8日，这支正闹着饥荒的军队终于快要走出好像是无边无际的俾路支斯坦地区了！富庶的信德地区好像就在眼前。而就在这个时候，一封来自印度东部布巴内斯瓦尔的长电报却让苏联红军的高层之间，发生了激烈的争论。这封电报的内容就是罗耀国交给周恩来的那份印度军队的布防图，而争论的则是关于正处于困难中的苏联红军应该选择哪里作为他们的突破方向。

　　被斯大林倚为长城的朱可夫大将认为苏联红军目前的状况不适合同印度军队进行决战。因此红军下一阶段应该北进到印渡河中上游地区，在木尔坦以北寻找适合的地点渡河，进入旁遮普和克什米尔地区。可以在这片背靠喜马拉雅山的地盘上开辟革命根据地，给红军一个休养生息的机会。

　　而另一位红军高级将领铁木辛格大将却认为，最适合作为红军根据地的就是眼前的信德地区。红军不应该惧怕同印度军队展开决战，如果伟大的苏联红军连印度军队都要惧怕的话，那还有什么资格去印度核心地区开辟根据地？这里毕竟是印度，不是俄罗斯！苏联红军在这里多半会被当成是侵略者，除了用武力杀出一条血路，就再也没有生路了。如果不把印度军队打怕，红军根本不可能得到休养生息的机会。而且现在红军的给养弹药都急需要补充，给养什么的还好说，可武器弹药呢？除了夺取印度军队手中的武器弹药，还有别的来路么？

　　此外，铁木辛格还有一个担心，印度西北的所谓穆斯林联军的官兵大多来自中亚，武器装备又由中国提供，因此战斗力不弱！虽然人数不多，可是一但和苏联红军发生冲突，也不是短时间内可以获胜的，而印度中央军则将会北上增援穆斯林联军，最后变成十几万苏联红军同六、七十万优势之敌的总决战！

　　相反，如果红军同印度中央军展开决战，不管战事如何，印度的穆斯林联军是绝对不会救援他们的中央军的。战斗将是16、7万红军对付50万印度中央军，别看双方兵力相差悬殊，但红军的赢面却是不小的。因为红军方面已经事先得到了对手的兵力布防图！可以利用对手需要分散布防一大片区域的弱点，来个各个击破！然后在印渡河下游的信德地区建立根据地。


第0894章 反围剿和长征（九）爆发

　　印度，胡兹达尔。

　　一辆四轮驱动的轻型装甲车在夜色的掩护下开进了这座距离富饶的印渡河河谷地带仅一百多公里的山城。小城里面此刻已经是戒备森严，五步一岗，十步一哨，都是带着蓝色大檐帽的苏联内卫部队官兵！虽然蓝帽子已经洗得有些退色发白了，可是一颗捍卫苏维埃政权的红心……大概还没有变色吧？这支部队是眼下斯大林唯一可以信任的武力了，而看到这些苏联保卫者这样如临大敌的模样儿，就知道车里面坐着的一定就是斯大林本人了！

　　斯大林坐在车窗里，借着夜色静静地看着外面的景象。感谢老天，这座小城并没有遭到焚毁，看来不是被那些俾路支人所控制的。看小城的规模，估计可以筹集到一些给养让军队可以饱餐一顿了。接下来可有一场大战役要打呢！看看外面那些面黄肌瘦的苏维埃保卫者，斯大林就是一阵阵的心痛。这些人可是可以得到优先补给的呢！那些只能吃内卫部队吃剩下的残羹剩饭的普通红军不知道现在已经困难成什么样了！这支英雄的部队一个多月前从德黑兰逃出来的时候，还有超过二十万人和十几万的随军家属，走在卡维尔盐漠边缘可是浩浩荡荡的！而如今只是仓皇逃窜了一个多月，并没有打过一场真正激烈的战役，就变成这副样子了……这没有后方的逃往日子，还真不好过呢。看来需要尽快给红军找到一块根据地才行！

　　在他神思不属的时候，装甲汽车已经开到了原来的胡兹达尔的英国总督署前面，这里已经被当作了苏共中央的临时总部，门口的两个笔直肃立的蓝帽子卫兵见到斯大林从车里面钻出来看，都是啪嗒一个立正，这个姿势可一点不比克里姆林宫前的卫兵差。斯大林穿了一件短袖衬衫，两撇八字胡精心修剪过一番，嘴里还叼着他招牌似的雕花烟斗，还有一缕青烟从烟斗里面冒出来。贝利亚和波斯克列贝舍夫紧紧跟在领袖的身后，贝利亚的裤子口袋鼓鼓囊囊的，里面显然有一把手枪，贝利亚的右手放在口袋里里面，两支充满了警惕的眼睛四下张望。波斯克列贝舍夫手中拎着一个手提包，自从斯大林逃出德黑兰，这个黑色的皮包就由波斯克列贝舍夫随身携带着，谁也不知道里面是什么？就连波斯克列贝舍夫本人也不知道，他只是从斯大林手中接过这个用一把小锁锁着的黑色皮包，至于里面是什么，他可没有打听，也不想知道。

　　斯大林沉着脸大步的朝里面走了进去，穿过花园就看见朱可夫和铁木辛格还有一群参谋人员迎接了出来，铁木辛格朝斯大林行了一个军礼：“斯大林同志，您能到这里亲自指导我们的工作，实在是太好了，这回的信德战役看来是胜利在望了。”斯大林淡淡一笑，看了眼铁木辛格身边的朱可夫，“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇，你怎么看信德战役？我们能不能打败印度伪军？”

　　朱可夫原本是反对在信德地区同印度中央军决战的，不过斯大林既然已经下定了决心，作为军人的朱可夫当然只有服从命令。他啪嗒的一个立正，也朝斯大林行了军礼，“请斯大林同志放心，工农红军一定能打败印度伪军，解放三万万印度人民！”

　　斯大林满意地点点头，挥手道：“好！我们进去说话！”

　　在这个设在原英国总督府里的苏联红军总部的作战室里面已经挂满了地图，还摆了一个巨大的沙盘，电话线也拉得到处都是。所有的参谋人员看到斯大林走了进来，都立正朝他敬礼。斯大林也淡淡地还礼，然后大步走到沙盘边上，“你们的作战计划制定好了吗？”

　　铁木辛格皱了下眉头，拿过一根教鞭对着沙盘向斯大林汇报道：“斯大林同志，计划已经有了，我们计划采取声北击南的战术，以大幅度的运动作战来拉扯印度伪军的防线，创造出最佳的歼敌机会。具体的行动计划就是以一部伪装成红军主力从胡兹达而东进侵入印渡河河谷，威胁海尔布尔、拉西姆亚尔汗一带。摆出一副准备在印渡河中游开辟革命根据地的假象，吸引印渡河下游的印度伪军主力北上增援。与此同时，我们以主力大举南下，急行军370公里突袭印渡河下游的大城市卡拉奇！”

　　斯大林皱着眉头思索了一番，沉声问道：“有把握吗？”说着他又瞥了朱可夫一眼，“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇，你现在是工农红军总参谋长，你说说看有没有把握？”

　　朱可夫从铁木辛格手中接过教鞭，指着沙盘开始讲解：“斯大林同志，根据中共方面所提供的情报，印度伪中央军在印渡河中下游近700多公里的防线上摆了10个军50万人，虽然兵力不少，可是分布在近700多公里的防线上还是非常单薄的，并不足以形成连绵横亘的防御体系，只是一个个孤立的屯兵据点，彼此之间相隔有10到50公里不等。整个防线漏洞百出，而且首尾难以呼应，给了我们很多可趁之机。因此，我们在信德地区开辟出革命根据地还是有把握的。只是……”朱可夫没有再说下去，反对在信德地区同印度军队决战的理由他早就说过了。

　　短时期内开辟出一块根据地是没有问题，可是要在信德这样一块四面受敌的根据地上站稳脚跟却是很不容易的。到时候苏联红军不仅要面对来自北面和东面的印度伪军主力，还要防御来自海上的强大的中国军队！相比之下，在背靠喜马拉雅山的旁遮普和克什米尔地区就相对容易站稳脚跟了。不过斯大林和整个苏联红军，眼下都急于得到一块富庶之地，好好休整一番，实在顾不得那么长远的事情了。

　　斯大林皱着眉头没有说话，只是一遍又一遍地看着沙盘上面的印度伪军部防情况，中共所提供的情报相当精确，印度伪军每一个团的位置都准确标明了出来。如果情报无误的话，红军此战的确是必胜的。

　　他轻轻吁了口气，又问铁木辛格，“铁木辛格同志，谁将负责佯攻任务？”铁木辛格回答道：“我们想让副国防人民委员布琼尼元帅出任印渡河方面军司令员，指挥三个师的兵力，再加上我们红军总部直属的炮兵部队，向梅赫拉布布尔和根伯尔一线发起进攻。根据情报，印度伪军的防守重点是印渡河下游和卡拉奇周围，在梅赫拉布布尔和根伯尔附近只有一个印度步兵师，此外，在海尔布尔和拉希姆亚尔汗还部署了两个步兵师，这三个步兵师都是属于印度伪中央军第11军，该军军部就设置在海尔布尔城内。只要我们把他们打疼，印度人一定会从南边的卡拉奇地区抽调主力北上的，而我们的十三万大军就来个乘虚而入！拿下这个印度西部最大的城市！”

　　斯大林又问：“这个军的战斗力怎么样？”铁木辛格嘴角处滑过一丝轻蔑地笑容，“印度人能有什么战斗力？不过就是仗着手中的武器装备还可以，每个师都有一个17磅炮兵营，军一级有一炮兵团，其中两个营配备英制17磅大炮，还有一个营装备有中国造的105mm榴弹炮8门。我们动用三个步兵师加上一个炮兵师绝对能打垮他们的！”

　　听了铁木辛格的介绍，斯大林苦笑一声，喃喃道：“我们在打垮印度人的同时，如果还能从他们手中多缴获一些105mm重炮，以及其他的一些武器装备就好了。”

　　这样的火炮在当年的苏联红军眼睛里根本不值一提，可是现在却成了宝贝了！从国内带出来的一些122mm和152mm的榴弹炮要么在战斗中损坏，要么耗尽了弹药成了一堆废铁（之前在同中俄联军的战斗中，红军炮兵还是出场的）。红军现在手里面也只有一些英国援助的17磅大炮和25磅大炮，其中17磅大炮差不多相当于75mm口径的野炮，目前红军师一级部队都有一个团24门。25磅大炮相当于105mm榴弹炮，只有红军总部直辖的一个炮兵师的区区48门！和波兰战役时动辄上万门火炮齐鸣的场面相比，眼下的苏联红军还真是落魄之极了。而且今后的武器弹药来源也只能靠印度阿三这样的“运输大队长”了。

　　红军的作战计划得到了斯大林的首肯，然后迅速通过电波传送到了分布在俾路支斯坦和信德地区交界出的各个苏联红军作战单位。处于休整中的红军各部在得到命令之后，也都迅速行动起来。红军近卫第一师、近卫第四师、费拉基米尔·列宁师（为了鼓舞士气，这些红军残兵败将现在都得到了很好听的番号）、红军总部炮兵师组成了印度方面军，开始向印渡河中游河谷地区挺进。

　　红军近卫第二师、近卫第三师、近卫第五师、近卫第六师、近卫第七师、共产国际师（由各国共产主义战士组成）、约瑟夫·斯大林师、近卫坦克师（没有坦克，由原坦克部队官兵组成）、近卫海军陆战师（由黑海舰队、里海舰队官兵组成）、内卫师（由蓝帽子骨干所组成，是斯大林的警卫部队）等10个师组成了中央方面军，由红军总部直接指挥，急行军南下，直奔卡拉奇而去。

　　此外，共产主义青年师、劳动妇女师、红色少年师组成了预备方面军，和几万个不适合当兵的随军家属，苏共中央委员会，苏联部长会议、最高苏维埃、共产国际等机关一起留守在胡兹达尔等待前线的捷报。

　　与此同时，发现了苏联红军动向的印度军队也开始了大规模的部署调整。一时间，整个印渡河的西岸，都是大队大队的军人在涌动，都是卡车、马车还有被强征来的印度民伕在输送着物资，苏联和印度的战争机器，同时开始高速运转起来了。

　　印度历史上前所未有的大决战，爆发在即了！

　　……

　　一场南亚次大陆夏季海边最典型的雷暴雨席卷了整个奥里萨邦，缓解了持续多日的旱情，也让气温有所下降了。毛泽东站在布巴内斯瓦尔城内的共产国际东方局顾问团驻地的办公室里面，看着外面大操场上面，覆盖着防雨布，整整齐齐停着的120辆民28型轮式装甲车，和8辆由民28年型改装而来的各种辅助装甲车辆。这128台装甲车不包括燃料和弹药，就花费了印度人民2560万法币的巨款！如果再算上由“红色资本家”张学良设在远东共和国的兵工厂用中国产军用吉普车改装的120辆轮式轻型装甲车，三十六门由中国生产的半履带装甲车拖拽的105mm榴弹炮，200多辆BMW牌的2.5吨卡车，还有6000多么“装甲步兵”所配备的全副新式装备，以及数量惊人的弹药、燃料等补给物资。这支“共产国际装甲师”的花费可是高达上亿法币！

　　上亿法币几乎相当于中共几年的经费！这样的一笔巨款在中国成为“半帝国半殖民地”之前，就是整个国家财政也未必能很轻松地拿出来。而印度的一个多一点的邦，在短短不到三个月的时间里，居然就筹集出了好几个亿（法币）的巨款！这个国家的富裕程度果然是超乎想象！而且贫富差距和阶级压迫程度同样是惊人的，简直就是天然的革命土壤……如果革命可以在印度首先胜利，凭借着印度的财富和印度人民吃苦耐劳的奉献精神，用不了10年，社会主义恐怕就能在这块土地上面建成了吧。

　　“毛副主席！毛副主席！”略带些川音的喊声从门口传来，毛泽东转身看过去，就看见刘伯承和杨S昆不知道什么时候出现在办公室敞开着的门口，而且好像都有些气喘。

　　“信德战役已经爆发了！”共产国际东方局顾问团副团长杨S昆大步走了过来，将手中的电报交给了毛泽东，毛泽东神情略显兴奋地接过电报看了几眼便连连点头，笑道：“好啊！好啊！看来中央的部署以及取得了成功。”

　　这是共产国际东方局转发的共产国际总部的电报，通报了刚刚开始的信德战役的最新战况。战役首先发生在印度和中游的海尔布尔地区，由布琼尼、伏罗希洛夫所指挥的印渡河方面军近15万（共产国际的电报是怎么说的）大军离开胡兹达尔山区，进入印渡河谷地，在一个名叫根伯尔的小城包围了印度伪军的一个师，吸引梅赫拉布布尔的另一个印度伪军师前来增援，红军近卫第一师、列宁师和红炮兵师一部则在中途设伏，击溃了这个一万多人的印度师，俘虏印度官兵三千多人，英国顾问二十一人，缴获步枪两千余支，机枪一百多挺，迫击炮十四门，17磅野炮八门，弹药辎重不计其数。

　　“首战告捷！看来苏联红军还是能打仗的嘛！”毛泽东拍了拍巴掌笑道。只要斯大林的30多万大军（中共不知道苏联红军的具体数量）能在印度西部打开局面，无论是建立革命根据地还是突破印渡河向新德里进军，都能大大减轻共产国际南亚军的压力。

　　“对，”刘伯承赞同地点点头。“而且印度伪军的战斗力好像比之前的英印军也没有多少进步。毛副主席，您看我们要不要也发起一次战役，以配合苏联红军的军事行动？”

　　毛泽东想了下说：“现在印度伪军在加尔克汉德邦、恰蒂斯尔邦、西孟加拉邦一带还有多少军队？”

　　“有30万中央军、40万地方军，一共70万军队！其中有一个印度第3军约5万人的中央军留守在西孟加拉邦首府加尔各答；还有约5万人的地方部队负责加尔克汉德邦、恰蒂斯尔邦、西孟加拉邦地方治安；剩下的60万人驻守着一条上千公里的防线同我们对峙。”说到这里，刘伯承指了指大操场上的128辆装甲车道：“毛副主席，有这些装甲车在，斯利姆布置的上千公里防线根本就不堪一击！”

　　“部队扩充的怎么样了？”毛泽东又问起了南亚军的扩充情况。根据中共和东方局的计划，南亚军将以中国国际主义战士为骨干，再辅以大量的印度土著官兵，最后扩充成一支足以解放整个南亚次大陆的庞大武装。不过来到印度之后，南亚军的扩充计划却不如预期的那样顺利。

　　“现在已经有25万印度贫下中农入伍了。”刘伯承的眉毛微微一皱，“不过这些人很难训练，一有机会就偷懒，而且……还喜欢偷奸耍滑，很不老实，会当面说一套背后做一套。这些人表面上看都很拥护革命，不过真上了战场恐怕不怎么靠得住。”


第0895章 反围剿和长征（十）战略大师的战略

　　听了刘伯承的介绍，毛泽东有些失望，不过他的情绪很快又恢复过来，淡淡道：“不要紧，凡事都有个过程，这些印度贫下中农被婆罗门宗教毒害了4000年，那里能在短短两三个月就觉醒过来。对于他们，你们一定要有耐心，还有，告诉同志们，同印度同志相处时绝对不能以老子党自局，要把他们当成朋友兄弟，知道了吗？”

　　“知道了，一定要把印度同志当成兄弟。”刘伯承皱着眉毛，点了点头，其实毛泽东所说的办法南亚军已经采取了，可是收效却甚微。一个历史比中华民族还要古老悠久的“老油条”民族哪里有那么好忽悠？而且这个民族已经被外来民族统治了几千年（婆罗门、刹帝利和吠舍三个种姓其实也是外来的雅利安种族），早就学会敷衍各种各样的征服者了。

　　看到刘伯承一脸为难的表情，毛泽东也猜到了个大概，他轻轻叹了口气，又道：“当然了，必要的强制手段还是可以采取的！我们共产党人是先礼后兵，不是无原则的迁就纵容。眼下大战在即，我们也不能慢慢和他们讲道理了。”说到这里，他又微微皱了下眉，“还有，印度革命毕竟是要以印度同志为主力的，我们中国国际主义战士只是来帮忙的，不能抢了人家的头功，知道了吗？”

　　刘伯承愣了愣，一时没有听明白毛泽东的意思，忙转头看了看杨S昆。杨S昆笑了笑道：“是啊！有些印度同志的革命热情还是很高的，坚决要求第一个冲锋打头阵，这种事情我们还是要鼓励的。我看可以在每个步兵团里面都配属一个到两个印度营，专门用来冲锋陷阵……同时也能让印度革命者中的佼佼者可以尽快展露出头角。”

　　“我明白了。”刘伯承微笑着点点头，他停顿了下又道：“毛副主席，那我们共产国际南亚军接下来是不是要发起一场战役以配合苏联红军呢？”

　　毛泽东点了点头，看着刘伯承道：“我们当然要有所行动的。B承，你看我们应该进攻哪里呢？你和叶挺、项英同志比我早来印度，肯定也比我熟悉情况，下一步该向哪里发展，你们应该是成竹在兄了吧？”

　　刘伯承轻轻点了点头，承认了毛泽东的猜测，他笑了笑道：“副主席，您来印度指导我们工作之前，南亚军总前委的确酝酿过几个作战方案，其中以夺取东西孟加拉邦建立革命根据地的方案最适合目前的形势。”

　　“哦，说说看为什么？”

　　“我们南亚军原本的计划就是想在东西孟加拉邦建立我们的第一个根据地的，那里的经济比奥里萨邦还要发达，西孟加拉首府加尔各答是印度最大的城市之一，还曾经是英国总督的驻地。而且由于伊斯兰教的影响，印度教和种姓制度相对比较弱，有利于我们开展土地革命。只是计划赶不上变化，原本要为我们提供空中支援的国防军航空母舰被调去印度洋同英国海军舰队作战了，所以才不得已在奥里萨邦建立根据地了。现在印度伪军的主力一部在西面同苏联红军作战，一部则在我们的根据地外面摆了个长蛇阵，东西孟加拉邦相对空虚，正是我们东进解放孟加拉人民的好机会。”

　　刘伯承说得很慢，他现在所提出的这个方案在南亚军领导层中还是存在一定分歧的。因为这个方案很可能需要放弃现有的根据地，至少要放弃奥里萨邦南部和恰蒂斯加尔邦东部的根据地。而且东西孟加拉邦距离印度首都新德里的距离比奥里萨邦更远，对迅速解放全印度非常不利。说完之后，刘伯承便望着毛泽东。毛泽东此时已经点了一支香烟，正在慢慢吸着。

　　毛泽东微微点了下头，似乎是赞成刘伯承的意见，他走到墙壁上挂着的印度军事地图前面出神地看了一会儿，好像是自言自语道：“只是不知道斯大林能不能成功在西印度地区开辟出根据地，不对，应该是中帝国主义会不会允许他在西印度地区落脚！”毛泽东的思维显然是跳跃性的，他转过身对杨S昆说：“给恩来同志发电，让他设法探听出罗耀国对斯大林以及印度西北部的设想。另外，请项英、叶挺、彭德怀、刘少奇还有陈毅等同志到我这里来一下，我们讨论下一步南亚军的发展方向。”

　　毛泽东是中共党内的战略大师，对于具体战术问题不太过问，今天着急共产国际南亚军的主要负责人也是整个南亚革命的战略布局，先把大方向定下来，然后具体怎么打，自有叶挺、刘伯承等军事专家去想办法。

　　“是。”杨S昆接到指示后就转身离开。办公室里只剩下刘伯承和毛泽东两人，刘伯承对毛泽东最后的那番话有些好奇，忍不住就问：“副主席，难道我们的发展方向还和斯大林能否在印度西北部开辟根据地有关吗？”

　　“当然，”毛泽东又抽了口烟，吐出一圈白色的烟雾，“不仅有关，而且关系还很大呢！如果斯大林能在印度西北部站稳脚跟，那下一步他肯定会谋求夺取新德里，控制印度中央政权，很可能还会再扶植出一个印度共产党来。那样，我们就不得不考虑加快夺取印度中央政权的步伐了！甚至为此多蒙受一点伤亡（指中国国际主义战士）也是值得的。反之，我们就应该稳扎稳打，先夺取东西孟加拉邦、阿萨姆地区，在那里建立起孟加拉社会主义加盟共和国和阿萨姆社会主义加盟共和国，再加上这里的奥里萨社会主义加盟共和国，那我们在南亚东部地区就有了一块足以独立建国的根据地了……实在不行也能同新德里分庭抗礼！”

　　毛泽东其实也没有将他的真实想法告诉刘伯承。其实他并没有料到罗耀国有将印度西北分裂出去成立巴基斯坦共和国的想法，所以将斯大林能否在印度西北部立足当成了试探罗耀国对印度新德里当局支持与否的标志了。而中共和共产国际南亚军下一步的行动也必须将这个因素充分考虑进去。

　　如果中国国防军在斯大林击败印度伪军后介入战争，那便说明其对甘地当局还是支持的！在这种情况下，中共就应该退而割据印度东北地区，甚至可以考虑在孟加拉、阿萨姆、不丹、锡金、尼泊尔等地建立起独立的社会主义联盟国家！只要罗耀国不想看到一个独立强大的印度，那他就一定会支持这个独立国家同新德里方面对抗。

　　反之，如果中国国民政府对斯大林在印度开辟根据地不加理会，则说明他们无意支持新德里当局。那中共就可以用同斯大林争夺印度的名义要求国民政府提供更多的帮助，以便使中共的共产国际南亚军先于斯大林的红军进入新德里，占据印度中央政权……当然，占据印度中央政权后，中共也不能把斯大林赶尽杀绝，要让他留在印度西北，同中共形成“分庭抗礼”的局面……这个就叫做养寇自重。

　　……

　　周恩来接到毛泽东以共产国际东方局驻印度顾问团的名义发出来的电报时，“新加坡和会”已经不了了之了。在斯大林的红军穿过俾路支斯坦到达胡兹达尔的当天，尼赫鲁就心急火燎坐飞机回新德里去了，随后印度共产党总书记鲁易也返回布巴内斯瓦尔去了，可是周恩来却仍然留在新加坡，同罗耀国讨论日本和朝鲜革命的某些安排。在同罗耀国接触了几天后，周恩来就感觉到对方很可能在策划一起针对日本帝国的侵略阴谋！而且罗耀国留在新加坡很明显并不只是为了同他讨论朝鲜、日本问题。应该是有更大的谋划，周恩来身边的秘书们“无意”之中发现，国防军海军南洋舰队、西洋舰队、陆军南洋方面军、澳大利亚方面军的高级将领这段时间都秘密出现在新加坡！

　　此外，整个新家坡要塞在尼赫鲁、鲁易离开后，就处于戒严状态中了。特别是军港周围港哨密布，任何人不持有新加坡要塞司令部所签发的特别通行证，都不允许靠近。很显然，南洋、西洋舰队的主力舰正在新加坡秘密集中。

　　接到“驻印顾问团”的电报后，周恩来就立即就和中共代表团的宣侠父、刘伯坚等人来到章宜海军基地中罗耀国的住所请求会面。不过当他到达的时候，娜塔丽却告诉他说：“周主席，总长正在开会，请您先在会客室等候一下。”

　　周恩来瞧了一眼院子里面停着的满满两排BMW-1937防弹轿车，就知道今天的会议肯定是非同寻常，只可惜现在中共在国防军中的眼线不多，而且这些眼线又大多处于不太重要的位置，很难了解到核心机密，看来以后还是要加强一下对国防军的情报工作。想到这里，他淡然一笑：“会议大概什么时候能结束？”

　　娜塔丽说：“大概还要两三个小时吧，到了晚饭时间就会结束了，要不，我安排周主席同总长共进晚餐吧。”说完之后，她又吩咐勤务兵上了杯绿茶给周恩来等人，然后就转身离开了。

　　过了片刻，会客厅的门又被推开，进来的却是罗耀国的心腹，国民政府的殖民地事务部部长曾琦。

　　曾琦和周恩来是二十多年的老相识了，两人在20年代时就在欧洲相识，不过由于政治观点不同，关系不算和睦，后来曾琦在张作霖手下担任要职时又同中共处于对立面，虽然双方一度因为组建联合政府而合作过，不过在张作霖遇刺后，两人又一次分道扬镳了。现在两人再次见面，也只是相互点了下头，并没有太多寒暄就直入主题了。

　　曾琦淡淡地道：“辅帅让我来了解一下周先生的来意，如果是要采购军火，只要武器先进程度不超过上次，就可以直接请军备部的代表来新加坡。如果是日本、朝鲜问题，那就请周先生耐心等候一会儿。辅帅会亲自来和您谈的。”

　　“不是采购军火，也不是日本、朝鲜问题。”周恩来端起茶盏，浅浅喝了一口绿茶，笑道：“是想了解一下国民政府的印度政策，不知道慕韩先生能不能透入一二啊？”

　　“印度政策？”曾琦扶了扶圆眼镜，皱了下眉道：“那就请周先生说说看，贵党到底想了解些什么？”

　　“现在斯大林领导的苏联红军已经进入了印度西北，正在印渡河中游地区同印度伪军展开决战。不知道罗元帅和国民政府对此持什么态度？”周恩来斟酌着说，这个事情其实算不得多大的秘密，只是眼下中共在国防军中的眼线正好接触不到这个级别的秘密而已。

　　“原来如此。”曾琦笑了笑道：“这件事情不是什么机密，我就可以回答的。国民政府对斯大林和他的所谓苏联红军的态度一直就是很明确的，那就是反对！而且国民政府还认为，斯大林红军在波斯、俾路支斯坦和印度西北部的军事行动都属于侵略！我们政府对于侵略行径一直都是反对的！”说到这里他停顿了下，反问周恩来道：“贵党对侵略行径想必也是反对的吧？”

　　“当然！我党一项是反对任何形式，以任何理由进行的侵略行为！”周恩来正色道：“我党的主张是国家不分大小强弱一律平等，和平共处，互不干涉内政！”说着他又陡然加重了语气，“我们还希望国民政府不要干涉印度的内战，印度的事物应该由印度人民自己解决。”

　　“什么！？”曾琦闻言一怔，瞪着眼珠子定定看着周恩来，“那你们的共产国际南亚军又是怎么回事？”

　　周恩来淡淡一笑，“那不是干涉内政，而是国际无产阶级的联合。再说，我们也不是中国的执政党，我们不是以国家的名义帮助印度共产党，而只是在共产国际东方局的名义下帮助印度无产阶级革命，这和干涉内政的性质是不一样的。”

　　曾琦扬了扬眉毛，就想同周恩来进行一场大辩论，一旁宣侠父忙转移话题道：“曾先生，你们国防军是不是准备军事介入印度西北的战争呢？”

　　“呵呵，那是军事机密，我这个殖民地事务部长怎么会知道？”曾琦呵呵一笑，又指了指天花板说：“要不然我现在就应该在上面参加会议，而不是在这里陪几位喝茶喽。”

　　这时门外走廊上突然传来一阵急促的脚步声，随后会客厅的门就被娜塔丽推开了，就看见满脸疲惫的罗耀国出现在了门口。这两天他在新加坡召集了南洋舰队、西洋舰队、北洋舰队、南洋方面军、澳大利亚方面军等部的军事主官，连日召开秘密军事会议，商讨对日作战计划！同时也就调整对美、对德政策听取各方面的意见。由于中德之间持续十几年的特殊关系，特别是军方将领大多是德国教官所培养出来的，因此普遍存在亲德反美的情绪。有不少将领更是上书给罗耀国，提出了参加对美战争的建议，主张中德瓜分世界。

　　由于这种亲德的思想在国防军中存在着普遍性，罗耀国也不好强力打压，只能苦口婆心地劝说。而今天，罗耀国还同主张“联德反美”的几个高级将领进行了一番“灭亡美国”的兵棋推演。以向这些“亲德派”证明参加对美战争对中国并没有太大利益，反而会造成德国势力空前膨胀。其实这个道理也非常简单，因为中美之间的距离要比美国和欧洲的距离远得多，中美之间隔着太平洋，其间还有日本的势力，即使不考虑日本，太平洋的宽度也是美欧之间大西洋宽度的几倍。而且中国所能控制的海运能力不过是600万吨，而德国、意大利、法国三国的所拥有的商船总吨位就高达3000万吨！如果算上英国（不包括加拿大）的海运能力则要高达7500万吨之多！也就是说，在夺取了制海权的情况下，德国、意大利向美国投放军力的能力将是中国的几十倍！而受制于距离遥远，海运能力不足，中国能在对美战争中投入的陆军兵力将相当有限，所以能夺到的地盘也就不会太多。

　　如果考虑到日本的因素，则参加对美战争几无可能。毕竟太平洋实在过于宽阔了，中国海军不可能从上海或是台湾出发，在太平洋里漂上个一万海里去美洲作战，必须要借用日本控制下的珍珠港作为基地！而将整个中国海军的主力放到日本海岸大炮封锁下的港口里面去，根本就是在自杀！也根本不会有任何一个中国海军将领敢去冒这个风险。

　　经过一番兵棋推演，哪怕是最亲德的安思华元帅，也不得不承认，在没有灭亡日本之前，中国是不可能参加对美战争的，除非把整个海军的安全都寄托于日本的信誉之上。至于通过什么领土交换得到夏威夷群岛的可行性也不高，毕竟日本能看上的领土比如西澳大利亚，中国是说什么也不肯给的。

　　兵棋推演结束后，罗耀国又突然接到了关于印度度西北部战局的急电，于是就急匆匆结束了会议，下楼来见周恩来了。


第0896章 反围剿和长征（十一）苏联红军VS印度阿三！

　　“恩来兄，你来的正好，有事儿找你商量呢。”罗耀国的脸色似乎有些凝重，走到周恩来面前同他握了下手，便将目光转向宣侠父和刘伯坚。

　　周恩来知道罗耀国的意思，回过头对两人道：“你们先回驻地去吧。”于是两人对视了一眼就起身离开了。看到两人走出会客厅，罗耀国便从军装口袋里掏出一张电报纸递给了周恩来。“刚刚收到的，斯大林派出了约十来万人的苏联红军，正在进攻卡拉奇！战斗打得很激烈，印度军队的抵抗非常顽强，而苏联红军缺乏攻坚的重武器，损失惨重。”

　　说完他就找了张沙发坐了下去，娜塔丽很快送来三杯上好的绿茶，然后退出门外，顺便关上了会客厅的大门，里面只剩下罗耀国、曾琦和周恩来三个人。

　　“这是印度政府军方面给远征军的通报，他们要求远征军和俄国波斯方面军封锁西俾路支斯坦，防止苏联红军残部窜回波斯。看起来他们的确在卡拉奇城下挫败了斯大林的攻势。”罗耀国端起茶盏喝了口绿茶润了下喉又道：“也不知道斯大林吃错什么药，非得拿脑袋去撞印军坚固设防的大城市。我们不是已经给了他印度军队的部署图了吗？他只要从印军防线中的空隙钻过去就行了，或者像根伯尔战役那样也行，一次吃掉印军两个师，积小胜为大胜也可以。”

　　“只是第一天的进攻受了些挫折而已，”周恩来此时已经看完了电报，又递给了曾琦，他淡淡一笑道：“战场上的事情瞬息万变，说不定待会儿来了个消息，就是斯大林大获全胜，你们的远征军就能名正言顺进入印度了。”

　　罗耀国冷笑了下，“恩来，算你说对了，我原本的打算的确是想利用斯大林作为借口，派兵占领印渡河中下游地区，可能的话，还要占领古杰拉特和拉贾斯坦。我打算在印渡河流域的旁遮普地区、信德地区，还有克什米尔地区、古杰拉特地区、拉贾斯坦地区成立一个独立的巴勒斯坦国。”说到这里，他冷哼了两下，“我是觉得不好允许一个统一的印度出现在南亚次大陆上面的，印度必须分裂成落干个国家，只有那样才能确保中国未来在东方的霸权不会受到挑战。”

　　“而贵党也可以得到其中的一个或两个小国！比如奥里萨共和国、孟加拉共和国。”

　　“辅文兄，”周恩来的脸上看不出喜怒，“这好像同我们当初的约定不一样吧？”

　　罗耀国摆了摆手，“我必须确保印度在未来不能统一起来，如果整个印度掌握在一个势力手中，那统一将是必然的，而一个统一的印度早晚会是中国的麻烦！我不能把麻烦留给子孙后代，所以我不会允许印度统一，同样的，日本、朝鲜在未来也必须分裂，你们也同样可以得到其中的一部分。”

　　周恩来端起了茶盏浅浅抿了一口，心里面则开始盘算起未来中共的地盘来了。半个朝鲜，半个日本，印度可能会得到四分之一到五分之一，还有远东共和国，中国国内还可以通过选举控制北六省的政权？毕竟人民的眼睛是雪亮的，估计在将来还会有更多的国内群众意识到共产主义才是人类社会发展的最终方向，所以通过选举获得更多省份的地方政权也是早晚的事！

　　亚洲的布局这样应该可以了，不过对于整个世界革命的布局来说，似乎还有些不足。看来接下去是时候召开共产国际第八次世界代表大会了，最好能在希特勒进攻北美洲之前召开，这样说不定能帮助美国共产党在德国入侵之后组织起敌后抗德游击队来……同时还应当在被美国占领的中美洲组织敌后抗美游击队！对了，还应该发动和领导非洲人民的抗德救亡运动。这个任务到时候就交给……

　　“辅文，恩来，”屋子里面突然响起了曾琦的四川口音，一下子就将周恩来从对未来世界革命的美好憧憬中给惊醒了。这个中帝国主义的殖民地事务部部长已经看完了有关印度西北战局的电报，他拧着眉毛道：“如果斯大林这会真在卡拉奇城下被印度阿三打败，他的苏联红军会不会就此走向覆灭啊？那些印度阿三又会不会挟大胜之余威，对印度共产党的地盘发起大规模围剿啊？”

　　“全军覆没一时还不至于，毕竟印度军队野战能力不行，斯大林的军队打不下卡拉奇还可以撤走，不过此战之后人心涣散是必然的。而人心一散，队伍就不好带了，看来我们要想别的办法来分裂印度西北部地区了。”罗耀国皱了下眉毛，淡淡地道。他瞥了一眼周恩来，见他脸上还是一脸平静，不由得在心底里面佩服了一番对方沉着气度。

　　……

　　这个时候在卡拉奇城西北的勒亚里河上。苏联红军同印度政府军的战斗已经进行到了最惨烈的时候。卡拉奇城位于印渡河三角洲西北侧，南濒阿拉伯海，地势平坦，几乎无险可守。市区西北的勒亚里河和东面的默利尔河就是卡拉奇城防唯一的依托。而勒亚里河恰恰就是卡拉奇守军抵抗从西北方向攻来的苏联红军的最后一道也是最关键的一道防线。如果这道防线守不住，身后可就是拥有36万人口的全印度最大的粮食出口港，信德省的首府卡拉奇的市区了！所以，负责打头阵的苏联红军近卫第二师和共产国际师，的确是拼了性命在进攻。

　　攻击从7月15日夜间一直打到了第二天天亮，苏军集中了两万余人的精锐步兵，在二十几门17磅野炮的掩护下，乘坐着从勒亚里河西岸的几个村庄里面搜集来的小木船，向对岸的印度军队阵地发起了一次次的猛攻。可是守卫勒亚里河防线的两个印度步兵师也毫不示弱，他们集中了三十几门17磅野炮，又从卡拉奇城内的印度第1军军部申请来了8门25磅野炮，对着对岸的苏军猛轰，炮火打得河对岸的苏军阵地周围一片的烟火升腾，到处都是苏军官兵的残肢断臂和土木工事的碎片。正勒亚里河东岸的印军野战工事前面，苏联红军的尸体更是横七竖八躺了一地，这些苏军官兵都是驾着小船，好不容易冲过印军火力封锁，渡过了勒亚里河，却陷进了印军事先部下的雷区里面，又被印军前沿阵地上的机枪火力疯狂扫射，结果死伤惨重，黄绿色的尸体几乎铺满了河岸，血水流到勒亚里河里，染红了一大片河水。

　　一夜的攻击下来。苏军只是在勒亚里河中游开辟了一个小小的登陆场，大约一个营的红军官兵坚守在那里，用同志们的尸体垒砌成了工事，在雨点般落下的迫击炮弹和阵阵尸臭中死战不退！当然，他们也无路可退，背后就是勒亚里河的河面，而且在河的西岸还有亲自督战的崔可夫中将和赫鲁晓夫中将。

　　他们所指挥的部队在穿过俾路支斯坦地区的时候也损失惨重，到了胡兹达尔后被缩编成了一个拥有两个师的苏联红军近卫第二军团，崔可夫和赫鲁晓夫的职务也便成了军团司令员和政治委员。这一次他们奉命指挥部队作为整个中央方面军的先锋，急行军四天三夜赶到了卡拉奇附近，本想趁着卡拉奇的印军主力北调的机会，发起突袭拿下该城。没想到竟然在这里遭遇到了印度军队的顽强抵抗！经过一夜的激战，近卫第二军团的两个师都伤亡惨重，其中近卫第二师折损了上千人，共产国际师也伤亡近900，而且所携带的17磅大炮的炮弹也已经告罄。攻势明显无法再持续下去了，可是斯大林同志催促进攻的电报却好像催命符似的一封又一封的发过来。

　　“共产党员！共青团员！苏维埃的战士们！复兴苏维埃祖国的希望就在我们身上，一万万六千万水深火热中的苏联人民还等着我们去拯救，现在我们不能后退！也没有退路！万恶的中帝国主义和白俄卖国贼的军队就在我们身后，印度帝国主义的军队又挡在了我们的面前！为了拯救苦难中的祖国，为了完成世界革命的伟大使命，同志们！我们只有向前，迎着印度帝国主义的炮火向前！打过勒亚里河！解放全印度！解放……”说话的是赫鲁晓夫军团级政治委员。四天三夜的急行军加上一夜冒着炮火的督战，他也已经憔悴得不成样子了，由于一直在大声做着政治动员，嗓子已经嘶哑了。身上的军服也早就被汗水浸透，秃脑袋光着，军帽也不知道去了哪里，好像是在印军的一次炮击中被掀掉了。他站在一个土丘上面，目光灼灼地看着下面平地上的一千几百个神情呆滞好像已经完全绝望了的苏军战士们。似乎在等待着他们像以往一样，高呼革命口号，士气昂扬地冲向前线。

　　挤满了人的平地上，空气一下沉寂了下来。大家都低着头沉默不语。他们只是一群亡了国流亡出来的军人，刚刚打进波斯那会儿或许还有那么一点恢复红色江山的幻想。但是再次失去了立足之地，被中俄联军从波斯赶出来，一路逃亡，走了两三千公里以后，当初的那些理想也好志气也罢，都已经被残酷的现实消磨殆尽了，所剩下的只是求生的本能！可是当他们被各自的上级军官挑选出来，送到这里以后，最后一丝生存的希望也已经破灭了。

　　“政委同志，没说的。为了复兴我们的苏维埃祖国！为了保卫伟大领袖斯大林！为了我们伟大、光荣、正确的布尔什维克党！就让我们拼死在这里吧！”

　　“是啊！咱们是共产党员，又是红军战士，党要我们打向哪里，我们就打向哪里！”

　　“对！苏维埃的红旗是无数先烈用鲜血染红的，现在轮到我们用自己的鲜血把红旗染得更红啦！”

　　三个满脸红光，在一千几百个面带菜色的红军战士中间显得非常另类的家伙，这个时候开始大声呐喊起来，吸引了不少憎恨的目光。能够追随斯大林一路转进到这里的自然不是一般意义上的炮灰了，很多人之前也都在内卫军里面干过，知道政治动员里的各种窍门。比如这三个人就是事先安排进来的托……用来烘托气氛，将士气鼓舞到顶点的！当然待会儿冲锋的时候儿是别想在队伍中找到他们三个！

　　“苏维埃祖国万岁！布尔什维克党万岁！伟大领袖斯大林万岁！”

　　三个家伙还是一脸激愤的在那里努力表演，高呼着各种各样的革命口号，虽然没有多少效果……不过从表演艺术的角度来看，几位都已经是大艺术家的水准了，即使到后来的柏林戈贝尔电影节上拿个小金人当个影帝也是绰绰有余的。

　　看到这种情形，赫鲁晓夫倒是容色平静，作为一名高级政工人员，他早就已经感觉到苏联红军的士气已经不行了！自从苏联本土沦陷时起。虚无缥缈的共产主义理想早就在大家的心中破灭了。更麻烦的是，由于斯大林前段时间因为害怕部众逃亡而采取的那些“宽仁”政策，让各种各样的“不良思想”在红军中大量滋生，失败主义、享乐主义的情绪也开始蔓延……

　　“崔可夫同志，”赫鲁晓夫长吁了口气，对身边的军团司令员崔可夫说：“我的动员已经结束了，接下来就看你的了。”说着他又转头望着下面的几百个红军战士，一张面团团似的胖脸也阴沉下来了。“同志们！我和军团内务部们的同志，待会儿会在勒亚里河西岸用机关枪督战！所有人只许前进，不许后退！”他咬了咬牙，脸上露出一丝痛苦的神色。“斯大林同志说了，等打下卡拉奇，全体放松军纪三天，想对那些印度人干什么就干什么！”

　　“乌拉！乌拉！乌拉……”

　　斯大林的指示到底是非同寻常的，在赫鲁晓夫传达了“放松军纪”的指示之后，原本低落的士气居然被鼓舞了一些起来，在一阵阵“乌拉”的呐喊声中，大约一个团的红军敢死队又踏上了必死的征途！同时也将勒亚里河一线的血战推向了高潮。苏联红军对勒亚里河一线印度军队的进攻一直打到了7月18日。除了近卫第二军团的两个师，近卫第三军团的近卫第三师、近卫第五师，近卫第四军团的近卫第六师、近卫第七师，以及近卫坦克军团（当然也是没有坦克的）的近卫坦克师、近卫海军陆战师，内卫军团的内卫师和约瑟夫？斯大林师也都先后投入了进攻。使得苏联红军在勒亚里河一线的总兵力达到了10个师近12万人！

　　可是这条算不上宽阔的河流，仍然阻挡着苏联红军前进的脚步！因为印度军队的援兵也正源源不断的到来。

　　而此时在印度，卡拉奇，印军西北战区司令部里。威廉？斯利姆中将正背着手站在信德地区的巨幅地图前面，沉默不语，不知道在想些什么。在他的周围，是接连不断的电话铃声，还有参谋们下达命令，询问情况的声音。正是一个指挥着一场大战的司令部应有的样子。

　　在地图上面，最新的战况发展已经详细的标注了出来，10个苏联红军师的番号被准确无误地标在了勒亚里河对岸的战线上。而在河的东岸，也有三个印度步兵军的九个师的番号！从地图上看，苏联红军“声北击南”好像完全没有起到作用，印军的主力根本没有离开卡拉奇。可实际上，马上就要赢得一场空前大捷，打败包括朱可夫、铁木辛格、崔可夫等“前苏联”名将的英国外援斯利姆中将根本没有识破对手的诡计，除了印度第1军之外，原本驻守在卡拉奇的三个印度军全都悉数北调了！

　　只是那些苏联名将们千算万算，却漏算了英国强大的海运能力！虽然大英帝国的皇家海军要么已经沉入海底，要么就逃亡去了加拿大，可是英国多达几千万吨的商船却没有遭到多少损失。和另一个时空不同，这个时空的希特勒拥有了强大的水面舰队，因此对用潜艇封锁大西洋航道的兴趣不高，没有向邓尼茨下达“无限制潜艇战”的命令，因此英国商船的损失也非常有限，《罗马和约》签署以后，这些挂着米字旗的商船很快就重新回到了印度洋上，开始他们原本的营生。而斯利姆中将在发现自己中了苏联红军的调虎离山之计后，就立即要求印度政府征用了孟买港内所有的英国轮船，用它们将驻守在孟买附近的两个正在训练的新组建的印度步兵军海运到了卡拉奇，解了燃眉之急。此外，印度唯一的一个装甲军，印度第一装甲军也已经从新德里开到了孟买，现在正在装船！


第0897章 反围剿和长征（十二）共产国际装甲师，出发！

　　斯利姆现在就在等待这个印度第一装甲军的到来，这个装甲军可是花了新德里当局无数的金钱和心血才组建起来的。该军拥有一个轻型装甲师和一个重型装甲师。轻型装甲师的番号为印度第一装甲师，这个师在英印军时期就开始组建了，原先是一个装甲汽车大队，在1938年11月珍珠港事件后逐步扩充成了一个师，眼下拥有三个轻型坦克营，每个营都装备了五十六辆维克斯轻型坦克，此外，该师还有三个装甲步兵营、三个摩托化步兵营、一个装甲威力搜索营、一个工兵营和一个摩托化榴弹炮营；全师一共拥有一百六十八辆6吨重的维克斯轻型坦克，十二门25磅榴弹炮，二百辆装甲汽车，二百五十多辆卡车和一万一千多名官兵。

　　重型装甲师的番号是印度第二装甲师，这个师是抽调了部分第一装甲师的骨干，再加上从印度各地招募的受过良好教育的印度教青年所组成的。该师的编制同第一装甲师基本相同，只是坦克营的数量是四个，其中轻型坦克营和重型坦克营各有两个，装备了中国生产的一号坦克和二号坦克各二百辆。此外，印军第二装甲师所装备的装甲车、卡车和大炮也都是从中国进口的。

　　虽然这两装甲师所拥有的装甲力量对真正的军事强国来说根本就不值一提，但是斯利姆还是相信，用他们来对付那些早已经变成丧家之犬的苏联红军还是绰绰有余的。只等他们一到，卡拉奇的印度军队就立即发起反攻，彻底粉碎斯大林的残部。然后就能回过头去对付印度东部的那支所谓的共产国际南亚军了……

　　一阵嘹亮的军靴声音忽然从他身后传了过来，斯利姆从思索当中被惊醒。转过头来就看见刚刚从英国本土来印度“淘金”的詹姆斯·卡特中校，他现在是印军西北军区的参谋长，这位三十多岁，看上去英气勃勃的苏格兰人的眉头紧紧地锁着，好像有什么坏消息似的。

　　“怎么啦？詹姆斯，出了什么事啦？”斯利姆问。

　　卡特中校双手递过来一张电报纸，低声的汇报道：“东南战区辛格上将和蒙巴顿中将的电报，东南战区的情报部门发现共产国际南亚军日前出现异常调动！而且还在恰蒂斯加尔邦南部和安得拉邦东北部发现由印度土著所组成的小股游击队活动的迹象，这两个邦的印度共产党地下组织的活动也日趋频繁……蒙巴顿中将认为，这很可能是共产国际南亚军将向印度南部地区发动进攻的先兆。”他又递给斯利姆一份印军情报部门的报告，“这是总参谋部转发过来的绝密情报摘要。他们潜伏在布巴内斯瓦尔城内的情报组织报告说，六月份有至少有五船军火从中国运到布巴内斯瓦尔，其中还包括至少120辆有8个轮子和一门50mm口径火炮的大型装甲车！而且共产国际南亚军似乎还利用这些装甲车组建了一个装甲师。”

　　斯利姆微微一皱眉，嘟囔了一句：“该死的中国人！”就接过了那份绝密的情报，匆匆地看了两眼，皱着眉毛道：“这个共产国际南亚军现在也算有装甲部队了，我们那条上千公里长的防线恐怕是困不住他们的，他们真的是想去安得拉邦吗？”他转过头瞥了一眼窗外的卡拉奇港口，低声问：“第一装甲军现在有多少部队已经上船了？什么时候能够抵达卡拉奇？”

　　卡特上校思索了下，回答道：“第一装甲师大部已经完成了装船，第二装甲师也已经有一半完成装船了，估计明天上午可以出发，后天凌晨可以进卡拉奇港，然后用两天时间完成卸载。到23号、24号，这两个师就可以投入使用了。”

　　“太迟了。”斯利姆轻轻摇了摇头，“命令他们立即出发，剩下的部队就留在孟买待命吧。告诉第一装甲军的米塔尔将军，3天之内，也就是21日天黑之前，他的装甲军至少要有一个重坦克营和一个轻坦克营抵达卡拉奇，并且能够随时投入战斗！”

　　……

　　“轰！轰！轰……”炮声连天的响着，从7月18日夜里一直打到了7月21日白天。整个勒亚里河西岸都被笼罩在浓烈呛人的硝烟之中，印度军队的炮弹好像是不要钱似的没完没了打过来，炮火压制得斯大林的10师红军连头也抬不起来！

　　此时，苏联红军对卡拉奇的突袭已经变成了一场硬碰硬的大决战。这样的决战就是拼人数、拼火力、拼坦克，或者说是拼国力！在另一个时空，这样的打法似乎就是苏联红军的拿手好戏，这支军队从来就不是以灵活机动著称的，或许俄罗斯人的脑子里面根本就没有这根弦吧。可是现在，已经变成了“丧家之犬”的苏联红军，居然被提前独立的印度阿三用区区二百多门17磅或25磅大炮给彻底压制住了！要知道，这个数字还不到前世二战之前一个苏联红军步兵军所拥有的大炮的一半。

　　亲临前线督战的伟大领袖斯大林现在已经有些歇斯底里的样子了。他本来对这场卡拉奇战役寄予了厚望，以为这是苏联红军入印的关键一战，为此他调动了10个精锐的步兵师，还有15个炮兵营，足足120门英制17磅野炮，还有两门从苏联国内带出来的152mm重型野战榴弹炮。但是苦战了快一个星期，就是没有办法突破眼前这条并不算宽阔的勒亚里河！如果不是渗透到印度军队控制区的红军特种兵破坏了印渡河上几座关键的铁路桥，使得卡拉奇通往木尔坦的铁路运输中断，部署在印渡河沿岸的印军主力这会儿恐怕已经集中到卡拉奇周围准备围歼这支穷途末路的苏联红军了吧？不过即使铁路遭到破坏，印度军队的增援还是早晚会到来的，红军主力在卡拉奇坚城之下多呆一分种就多一点危险，也许下一分钟，他们的援军就会从印渡河中游或者是别的什么地方赶来。到时候红军如果还没有打下卡拉奇，伟大的苏联就再也没有复兴的时候，而他约瑟夫·斯大林可也要变成国际共产主义运动的千古罪人了！

　　斯大林手下的高级将领们都嗅到了危险的气味，围着他在苦苦劝说，想让这位共产主义的独裁者放弃进攻，把部队撤回西北面的山区。可是斯大林却一点听不进去，他一手抓着自己标志性的烟斗，一手举着望远镜，眼睛一片通红地盯着河对面那道阻挡了苏联红军主力将近一周的印度军队防线。大声咒骂着，威胁着要把作战不利的军官统统送到西伯利亚的劳改营里面去冻死、饿死！浑然忘记了西伯利亚眼下已经不归他这位苏联伟大领袖管辖了。看起来这位斯大林同志现在不是快急疯了，就是要被红军衰弱的战斗力给气疯了！

　　伟大的苏联红军打不过武装到牙齿的德国法西斯和中帝国主义的军队，他也就认了，可是，怎么现在连那些印度阿三也打不过了呢？这种事情实在太荒唐，太不可思议了！如果连区区十几万个印度阿三也收拾不了，工农红军还这么完成开辟印度根据地，反攻苏联，解放全人类的一连串伟大使命呢？甚至连理论上的那一丝可能性都没有了！正在他在红军总部的临时指挥所里面对着一票历史上的苏军名将们大声咆哮的时候。小报告之王麦赫利斯忽然从门外跑了进来，到了斯大林面前，啪的一个立正敬礼，满脸掩饰不住的都是喜色，一对小眼睛里面都是兴奋的精光，看到他的样子，几个苏军高级将领就忍不住在心里面直犯嘀咕，这个家伙又要打谁的小报告呢？

　　“报告斯大林同志，接到共产国际转过来的电报，共产国际南亚军已经开始对印度帝国主义发起进攻了！预计他们会很快向印度南部的安得拉邦进攻！斯大林同志，我们要胜利了！”

　　麦赫利斯的报告让在场的苏军将领都大松口气，原来他是红军政治部主任，共产国际发给红军总部的报告理论上应该先由政治部接收。可是随后斯大林的话却又让众人的心沉到了地底下。

　　“真的吗？太好了！中国同志终于认识到只有团结才能拯救国际共运了！”斯大林好像一个输红眼的赌徒忽然看到了翻本的希望，哪里还敢离开赌桌？再说了，他现在就算带着部队退回胡兹达尔也就是苟延残喘一阵子而已，绝对不会再有翻本的机会了！接着斯大林又杀气腾腾地扫了屋子里的将军们一眼，“那些中国右倾机会主义者都开始行动了，印度军队的援兵不会来了，对印度人来说，孟买和新德里可比卡拉奇重要多了！现在就是我们开辟印度西北革命根据地的最佳时机！我命令你们，炮兵把所有的炮弹都打出去，步兵把所有的力量都拿出来，哪怕是用尸体填也要把这条该死的勒亚里河填埋！不然我们就都是共产主义的罪人！是苏联的罪人！就是死了也没有脸去见列宁！（这话是无神论者说的么？）”

　　……

　　此时在卡拉奇城内，印度西北军区总司令斯利姆中将也正拧着眉头听着参谋长卡特中校报告着同样的消息。近七昼夜的苦战下来，这位英国中将的眼睛没有合过一分钟，现在眼睛里面布满了血丝，整个人站在那里都有些晕晕忽忽了。在斯利姆中将看来，这场血战的激烈程度，也只有一次大战中西线的那些阵地战可以比了。苏联红军真是杀红了眼睛，像不要命一样使用他们能够找到的任何渡河工具发起一次次的强渡攻击，要不是印军的火力占了绝对优势，估计卡拉奇早就已经不保了！而那些印度士兵的表现也出人意料的顽强，特别是在圣雄甘地宣布要亲临前线慰问之后，这些印度人居然鼓起勇气对几个被苏军盘踞的滩头阵地发起了反击，居然还真把部分阵地给夺了下来！仗打到现在，那些印度官兵心中对白人军队的那点敬畏和恐惧看来也已经完全克服了，估计以后遇到东面的中国共产党军队，也不会再惊慌失措了，对军人来说战场果然是最好的课堂啊！

　　此外，米塔尔少将的印度第一装甲军的一部也终于运抵了卡拉奇，共有两个轻型坦克营、一个重坦克营、三个装甲步兵营、三个摩托化步兵营、一个工兵营和一个炮兵营；合计一万一千余官兵，56辆维克斯轻型坦克，50辆一号坦克和50辆二号坦克，180辆轻型轮式装甲车，160辆卡车，还有12门25磅大炮都已经在昨天早上到达，现在正在卸载之中。如果一切顺利的话，今晚天黑之后，印度装甲部队的反击就要开始了。

　　可是就在这个时候，那支蛰伏了多日的共产国际南亚军居然又开始重新发动进攻了！印度陆军总参谋部发来的情报很简单，印度社会主义联盟共和国政府宣布同印度共和国政府的谈判破裂。同时号召全印度的劳动人民、首陀罗、达利特等一切被压迫的无产阶级起来反对印度资产阶级政府，拥护共产国际南亚军和苏联红军……与此同时，共产国际南亚军也在布巴内斯瓦尔举行了誓师大会，宣布了共产国际东方局“打到新德里，解放全印度”的作战命令！几乎就在南亚军誓师大会的同一时刻，印度的恰蒂斯加尔邦南部和安得拉邦东北部的地方政府和地方军队都报告称遭到数量庞大的“南亚共匪军的进攻”，还有不少地方干脆就在一夜之间沦陷敌手了！

　　消息一出，整个印度南方的都陷入了恐慌之中，有点身价的婆罗门和刹帝利都卷了金银财宝在向孟买、新德里逃亡，连印度政府好像也慌了手脚，连连向斯利姆发电告急，要他尽快结束西北战事，返回新德里主持剿匪大局！呃，老实巴交的甘地老爷爷好像也给惹毛了，开始称共产国际南亚军为“共匪”了。

　　斯利姆长叹一声，打断了参谋长的汇报，“印度第五军什么时候能到卡拉奇？还有工兵部队准备好了吗？参加反击的步兵准备好了吗？还有几个用来让坦克渡河的浅滩都做好标记，安排好向导了吗？”卡特参谋长回答道：“第五军最晚今天下午六点钟能赶到，之后还有第七军在明天上午能到。卡拉奇方面参加反击的步兵已经提前抽调出来了，渡河的船只也搜集了上千条。通往几个浅滩的道路沿途都已经竖起了路标，安排好了向导。一切都准备就绪了。”

　　斯利姆松了口气，现在一切都已经准备就绪了，就等天黑开始反击了。他拿起办公桌上的军帽戴在头上，对卡特中校道：“我们走吧，去前线，看斯大林倒霉吧。”说着他忽然笑了起来。“也不知道能不能抓到这个独裁者？真想把他抓到新德里去展览啊。”

　　……

　　“传令！共产国际装甲师出发！”

　　许光达现在就站在自己的装甲指挥车上，高高举起的左手重重落下，用尽全部的丹田之气喊出了出发的命令。

　　在他的后面，127辆排列整齐的民28年型轮式装甲车和180辆“红星”轻型轮式装甲车开始发出隆隆的轰鸣声，白色或黑色的烟雾开始从装甲车的排气管上涌出。看到所有的车辆都已经被发动，许光达满意地点了点头，坐了下来，冲着身边的驾驶员挥了下手，“出发！时速25公里！”随后，这辆民28型装甲指挥车的8个轮子就高速旋转了起来，带动11.7吨的装甲车滚滚向前而去，扬起一阵尘土，驶上了北上的公路。

　　在这辆装甲指挥车的后面，300多辆装甲车，还有200多辆卡车在通往加尔各答的公路上排出了长长的行军队伍。一辆辆在南亚的烈日下闪着青色反光的战车，扬着长长的炮管，轰鸣着隆隆向前，引得在公路另一侧步行开进的共产国际南亚军的步兵们纷纷扭头观看，眼睛里面流露出的都是对战胜帝国主义的信心，和身为强大革命军队一员的自豪感。

　　作为这个时代最强大陆军武力的装甲部队，除了所具有的强大突击力量之外，还具有鼓舞己方士气和恐吓敌军的作用。今天中共将自己所拥有的第一支真正意义上的装甲部队在二十万北上大军面前来个高调亮相，就是为了鼓舞三军士气，坚定大家打败帝国主义，解放全人类的必胜信心。

　　一场决定南亚次大陆前途命运的大决战，现在终于全面拉开了序幕！


第0898章 反围剿和长征（十三）北上抗华？

　　公元1939年7月22日，晚上10点，勒亚里河以西。

　　苏联红军前敌总指挥部的作战室内，一片低沉压抑的气氛。进进出出通报消息传递命令的红军参谋人员也都是轻手轻脚的，尽量不发出一点声音，以免刺激到那个快要发疯或者是已经疯掉了的世界革命伟大领袖！今天下午开始的进攻看来已经完全失败了，虽然伟大领袖像个疯子一样在第一线亲自督战，还一连下令枪毙了好几个畏缩不前的红军团长、营长，甚至还嚷嚷着要亲自抄起一把步枪冲锋！可是在印度阿三好像是铜墙铁壁一样的防线前面，所有的努力都付诸东流了，或者说所有的希望都破灭了！

　　斯大林现在就端坐在作战时正中的一把破椅子里面，听着参谋们不断地汇报着各部队的损失情况，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说些什么？别人听不明白，也没有人敢问。

　　这时工农红军总参谋长朱可夫大将一脸疲惫的从外面走了进来，现在整个苏联红军里面大该也就是他还敢向斯大林提出点什么建议。这位大将走到斯大林面前，啪的一个立正，恭恭敬敬行了个军礼，大声地道：“斯大林同志，信德战役已经达到了既定的目标，沉重打击了印度帝国主义的嚣张气焰，有利支援了印度共产党和印度人民的正义事业，现在是时候宣布信德会战胜利结束，然后全军北上抗华了。”

　　“北上抗华！？”哪怕是快要疯了的斯大林，听到这句话，也终于有了反应。他抬起头盯着一脸肃穆的朱可夫看了一会儿，两撇八字胡微微一动，苦笑道：“北上到哪里？西藏吗？”

　　朱可夫在心底里面大松口气，伟大领袖还知道印度的北面是西藏，看起来还没有发疯，世界革命就还有一线希望！他郑重地点了点头，回答道：“是西藏！我们苏联的主要敌人毕竟不是印度帝国主义，而是中国帝国主义、德国法西斯帝国主义和俄国沙俄卖国帝国主义！其中又以中国帝国主义对苏联复兴的威胁最大！因此，也应该成为我们要给予沉重打击的对象。而要沉重打击中国帝国主义，就应该选择他们的弱点下手，西藏明显就是中国帝国主义的弱点！”

　　他走到地图边上，拿起指挥棒指着地图上的西藏说：“中帝国主义对于西藏的反动统治其实是非常薄弱的。自从中国的进步将领刘文辉将军被中国反动当局解除兵权之后，西藏的政权就完全成为藏族领主麦琪家族所掌控，而中国的国民政府只是通过宗教控制西藏，并没有在西藏驻扎一兵一卒，也没有在西藏采取任何民主进步的举措！甚至西藏的社会经济在这几年还出现了明显的倒退，目前的西藏几乎没有一点现代化的东西，好像还处于中世纪一样。如果我们现在向印度北方的旁遮普、安查尔和克什米尔地区进军，先在那里开辟出革命根据地，然后再伺机进攻西藏解放西藏人民的，那将是对整个中帝国主义殖民体系的沉重打击！说不定被中帝国主义所奴役的各种各国人民都会揭竿而起……”

　　听到这里，这间作战室里面的苏联红军高级将领们无不在心里面高高竖起了大拇指。这个朱可夫怪不得可以平步青云，人家是真有办法！败仗都吃到这种地步了，还能折腾出一个“北上抗华”来！

　　当然，北上翻越喜马拉雅山进入西藏去摸中帝国主义老虎屁股的事情是万万不能真的去做！大家伙儿从苏联跑路到了印度不就是为了躲这个中帝国主义吗？躲都躲不及，怎么还能自己送上门去？不过以此为借口，放弃信德战役，北上从印渡河中游突破印军防线，杀到印度腹地去抢一块地盘，过几年舒坦日子倒是可行的。反正眼下印度国大党和共产党的内战才开始，没个十年八年的估计也打不出个结果……

　　斯大林沉着脸听着朱可夫在那里介绍“北上抗华”对世界革命的重要意义，脸上没有什么表情，只有一根手指有节奏的在轻轻敲击着桌面，也不知道是不是发疯的迹象？直到朱可夫讲的口干舌燥，再也想不出什么话来劝说斯大林，斯大林才沉吟着道：“部队整理完了没有？现在还有多少人？士气怎么样？”

　　朱可夫点头道：“士气还好（不然怎么说？），部队也收拢的差不多了，一个星期的攻坚大概损失了近两万人，目前中央方面军还有十万之众。只是武器弹药损失严重，17磅大炮的弹药也所剩无几了，机步枪子弹也所剩不多。我已经命令各部搜集起弹壳，准备到了安定下来后，再办法制造复填弹。”

　　“粮食呢？粮食够吃吗？北上又要穿过好几百公里的山区，那里可不容易搜集粮食。”斯大林又问。这个独裁者，现在好像还挺明白的。

　　“不太够。”朱可夫摇了摇头，神色严峻起来，“我们可以宰杀全部马匹，再派人到附近的村庄去征集一些……”

　　斯大林重重的把手一挥，打断了朱可夫，“派机关枪征粮队！没收地主富农的一切东西！实行余粮收集制！还有，所有的村庄都抓一些人质！把那些地主、富农、神父什么的统统抓起来！”

　　这话一出，再看作战室里的几个苏军高级将领的脸色全都的铁青一片了。就在众人面面相觑，不知道该说些什么的时候。就听见外面忽然响起了滚雷般的炮声！

　　“印度人……印度人大晚上打什么炮啊？不睡觉吗？”也不知道是谁嘟囔了一句，听声音好像是斯大林的！

　　“印军炮击！他们要突袭！”朱可夫紧接着也反应了过来，他一把从一个正在同前线联系的参谋手中夺过电话，摇了几下，摇通了前线近卫第三军团司令部的电话，好半晌才在耳机子里面听到近卫第二军团司令员卢金中将的声音：“朱可夫同志么？敌人的炮击很猛！听声音至少动用了300门大炮，敌人的援兵很可能已经到了！”

　　朱可夫对着耳机子喊道：“部队收拢了么？有没有在敌人的炮击中遭受重大损失？现在能不能撤下来？”电话那头的卢金明显愣了一下，好一会儿才道：“撤退！这是斯大林的指示么？”

　　朱可夫瞧了眼坐在椅子上面无表情的斯大林，大声道：“斯大林同志，是卢金中将的电话，他……请求撤退！”

　　“不！不能撤退！”斯大林猛地跳了起来，挥舞着胳膊大声道：“全俄的工人阶级都在看着我们，列宁同志也在看着我们！我们不能后退！不能退！”

　　“斯大林同志！醒醒吧！红军正处于危险之中，现在撤退还来得及，至少能够保存大部分的力量！”朱可夫跺了跺脚，大吼道：“列宁已经死了，全俄的工人阶级也被娼妇女皇蒙蔽了，不再拥护我们了！”

　　“列宁没有死，他没有死，他只是……”斯大林喃喃地说道，再下面他的声音有模糊起来，谁也听不清楚了。就在作战室里所有的人都感到绝望的时候，电话那头的卢金突然又大叫起来：“坦克！天哪！是坦克，印度人的坦克！他们正在涉水渡河！好像有几百辆！我们要完啦……”

　　卢金的声音通过电话耳机传来，虽然不太响，却非常清晰，几乎整个作战室里的人都听得一清二楚，所有人都用绝望的目光看着斯大林。而此时，这个好像发疯的斯大林，却又突然恢复了正常，他抬眼扫了一遍众人，沉着声命令道：“传令让内卫军团派约瑟夫·斯大林师过来，掩护指挥部转移！让卢金的近卫第三军团担任后卫，要不惜一切代价阻挡住印度人。朱可夫，安排其他部队转移，我们先去胡兹达尔和印渡河方面军会师，然后一起北上抗华！”

　　斯大林在最关键的时刻恢复了正常总算是又一次挽救了红军挽救了党。在朱可夫、铁木辛格等人的安排下，十万残兵败将开始了又一场乱哄哄的撤退！

　　不过300多辆印度装甲部队的坦克装甲车和几万追兵的进攻也同样乱糟糟的，这些印度装甲兵的训练时间太短，只是学会了驾驶坦克和开火射击，就是这两项最基本的技术也很不过关。在涉水渡河的时候居然有十几辆坦克、装甲车自己开，淹死了好几十人！而上岸以后，这些坦克、装甲车又花了近30分钟在苏联红军的阵地前面慢慢组队！幸好苏联红军现在已经没有可怕的ZIS-1反坦克炮了，要是还有个十门八门的，今晚的战局没准就是红军大获全胜了！等印军坦克部队组好队，一个冲锋夺取了苏军阵地之后，却莫名其妙地遭到了一阵己方炮火的猛烈轰击！结果又平添了几百个枉死鬼……

　　虽然印度军队在今天晚上的装甲突击组织的一团糟，炮兵、步兵、坦克之间的配合简直是漏洞百出！但是，由于他们的对手苏联红军的状态更差，因此印军的进攻还是取得了非常可观的战果！一个晚上的突击加追击让印军的战线向前推进了近15公里，毙伤、俘虏苏联红军官兵超过6000人，还缴获了数十门17磅野炮，以及不计其数的轻武器和弹药辎重。而兵败了的苏联红军，则被迫在缺乏给养物资的情况下再次踏上了300多公里的逃亡之路，事实上死在这条从卡拉奇通往胡兹达尔的山路上的红军官兵，几乎和这场卡拉奇之战中战死的红军官兵一样多！当苏联红军中央方面军在7月30日同担任佯攻任务的印渡河方面军会师的时候，苏联红军的总兵力已经不足11万人了！

　　……

　　“斯大林的红军在卡拉奇城下大败！现在整个国际共运的前途就看我们中国共产党人的啦！”毛泽东同志的湖南口音响彻了布巴内斯瓦尔城内的共产国际南亚军总指挥部。在这个中国共产党领袖的庄严宣告声中，原本喧闹的指挥作战中心一下子就安静下来了，连一直叮铃作响的电话机似乎都安静了下来。所有人都把目光投向了刚刚走进来的毛泽东同志，一股天降大任的使命感在众人的心底里面涌了起来。

　　“叶挺同志，北上军团现在到达哪里了？”又是毛泽东打破了沉默，他大步走到地图台前，问正在低头凝视地图的叶挺道：“印度伪军在打败了斯大林的红军主力后，很有可能会调来围剿我们，能否打破印度伪军的围剿真正挑起世界革命这副重担，就看我们能否打破敌人的围剿啦！”

　　叶挺看了满脸激动的毛泽东一眼，缓缓地指着地图道：“北上军团的先锋共产国际装甲师现在已经挺进到了巴拉索尔，今天晚上应该可以开到杰莱斯沃尔，另外彭德怀、刘伯承同志指挥的北上军团主力5个军在明后两天也可以陆续到位，朱瑞同志指挥的炮兵部队也会在后天晚上到位。此外还有冯达飞同志指挥的共产国际飞行师也会秘密进驻到巴拉索尔城外的军用机场。所有的进攻准备会在7月24日之前完成，24日上午7点就是进攻发起的时间！

　　根据计划，首先，共产国际飞行师还将出动100多架飞机对印军阵地进行一轮空袭，随后，我们将动用超过500门大口径火炮对印军部署在甘堤到克勒格布尔一线的防线进行长达80分钟的反复炮击！然后才是装甲部队的突击……整个作战计划是我们研究了刚刚结束的欧洲大战中的最新机械化战争模式后，再根据共产国际南亚军的实际情况所制定的。绝对可以在最短的时间里粉碎印度伪军的防御！”

　　听了叶挺的介绍，毛泽东的脸上却浮现出了几分凝重的表情，“300多辆装甲车、500多门大炮，还有100多架飞机，这回我们算是倾其所有了！虽然我们已经做好了万全的准备，集中了空前庞大的军力，但是也不能轻视我们的敌人。这是一场决定国际共运前途命运的大战。我们中国共产党人只能赢不能输！因为我们没有力量再组建起一支同样强大的军队了！”

　　他的语气陡然沉重起来了，“我们目前所掌握的财力物力和人力还是非常有限的。而且目前的国内形势（指中国）和国际形势的限制，也决定了我们这次大规模的军事行动是一场豪赌。如果不能在印度打下一块巩固且富庶的地盘，我们的兵势将不能持久，而要在印度打下一大块可供整个国际共运休养生息的富庶地盘的关键，就在于大量消灭敌人的有生力量，而不是去争一城一地之得失！目前印度中央军主力被一分为二的使用，其中约50万大军远在印度西北部地区同苏联红军作战，而在我们面前只有30万中央军和40万地方军。这对我们来说是个千载难逢的好机会。我们如果能给予印度东线主力以歼灭性打击，就能在短时期内造成我军在印度东部处于绝对优势，就算甘地当局将他们的西线主力抽调回来，也不敢再来试我们的兵锋。只能眼睁睁看着我们将印度东北部，甚至是整个印度东部地区都收入囊中！只能看着我们在南亚次大陆上一天天变得更加强大，最后解放整个南亚！”

　　这一番话就已经点出了这次印度东北战役的关键，也就是歼灭印度伪军东线主力！只要歼灭了印度东线主力，就能迫使印度新德里当局放弃印度东北甚至是整个东部地区，国际共运和印度共产党也就获得了一块足够他们发展壮大的根据地了！

　　叶挺郑重地点了点头，说道：“请毛副主席放心，我军有信心也有实力在加尔各答城下给予印军东线主力以毁灭性的打击！”说着他重重一拍地图，冷哼一声：“现在印度伪军东线主力摆了一个上千公里的长蛇阵以封锁我们的革命根据地。而我们又采取了声南击北的战术，将东线印度伪军的机动兵力都调动到南线去了。而我们只需在击破根据地北部封锁线后，对加尔各答围而不打，就可以吸引印度伪军东线主力星夜驰援，我们的主力则在加尔各答附近以逸待劳一定能够将他们一一击破！”

　　叶挺现在所说的，正是南亚军司令部在战前所指定的几个预备方案中的一个，也是胃口最大的一个！这个方案要求南亚军以主力击破印度伪军部署在西孟加拉邦的两个军以及近10万地方部队，再将其残部驱赶进印度第一大城市加尔各答包围起来，以吸引印度东线的其余印军主力部队来援……


第0899章 反围剿和长征（十四）山寨版的闪电战

　　1939年7月23日上午10点，印度，奥里萨邦，杰莱斯沃尔。

　　这个小城自从4月下旬，共产国际南亚军来到印度之后，就变成了共产国际南亚军和印度伪军（英印军）对峙的最前沿地区。两军对垒的阵地就在距离小城东北不到20公里的平原上，一个共产国际南亚军的军级指挥部也一直设在小城里面的一处土邦王公的豪宅里面。这个倒霉的王公一家，自然也在5月份的革命风暴中得到了应有的下场！

　　不过这个几乎处在两军交战最前沿的小城，一段时间以来却没有闻到多少硝烟味儿。除了城里的印度共产党委员会组织过市民去城外的共产国际南亚军阵地上搞过几次“军民联欢”，还有每个白天都会一些输送后勤物资的车队进过之外，这里似乎还像战前一样的宁静。但是这片难得的宁静，却在7月23日白天被打破了。所有的市民都接到通知，自发的来到街道两旁，欢迎革命军队。

　　在一万多个挥舞着小旗子的印度阿三的夹道欢迎下。一长列有八个轮子，浑身上下都披着铁甲，还有一根长长的炮筒子的战车，吼叫着开进了这个小城的中心街道。后面还跟着一眼望不到边的各种怪模怪样的汽车，还有马拉的17磅野炮，卡车拖拽的25磅榴弹炮，以及好像是无穷无尽的排列着整齐的队伍，扛着步枪、机枪，背着沉重的背包，穿着蓝灰色军装的步兵。而且，这些步兵还是中印混编的，其中大约一半是肤色较黑，身材也较为矮小的印度土著，走在那些牛高马大的中国人（中共的士兵大多来自北六省，因此体格较为强壮）中间显得是那样的脆弱，那样的不堪一击。

　　看到这些望不到边的钢铁战车，大炮，还有不计其数的精壮步兵源源不断地开了进来，就是毫无军事经验的普通平民，也知道一场大战马上就要在这里爆发了！而且看到“中国军队”的强大阵容，就是最麻木的印度底层民众，也都在眼睛里流露出了浓浓的恐惧和忧虑，就连他们口中欢迎的口号，听上去也好像有些发颤……

　　共产国际南亚军的行军纵队在横穿了小城杰莱斯沃尔之后，就直接开向预先准备好的进攻出发阵地，那是在共产国际南亚军第一军驻守的防线上扩建改造而成的。

　　首先进入出发阵地的是共产国际装甲师，120辆可以冒充坦克作战的民28型轮式装甲车摆出了个标准的楔形进攻队形，拉开了约3000米宽的正面。在它们的后方和两侧是180辆装备了一挺民13水冷式机关枪的轻型轮式装甲车，这种装甲车是用中国生产的军用吉普改装而成的，装甲十分单薄，连普通的步枪子弹都能打穿，用作装甲侦察车辆都由显不足，现在却被拿来当作坦克使用。尾随在这些装甲车后面的则是一个乘坐卡车前进的摩托化步兵团，这个3000人的步兵团全部都由从南亚军各部严格挑选的精锐组成，不过装备却和普通的步兵团完全一致。

　　紧跟着开进战场的是强大的南亚军炮兵部队，这支实际上由中国共产党所领导的炮兵，这几年算是进入了一个高速发展时期。先是在收编东北军的时候，获得了东北军的两个重炮团的72门150mm重型榴弹炮，又在“支援苏联革命”的过程中获得了一批苏制的152mm和122mm大口径榴弹炮，虽然经过战争消耗，不过现在还有约200门，最近更是从国民政府手里面购买到了72门105mm轻型榴弹炮和36门150mm重型野战榴弹炮，再加上刚刚迁往远东共和国境内的兵工厂自产的100多门120mm和150mm重型迫击炮，整个共产国际南亚军直属炮兵集群总共拥有500多门大口径火炮和迫击炮！这样的重炮兵火力在亚洲也只是仅次于中国国防军和日本陆军，比起印度伪军来，似乎还要略胜了一筹。

　　最后进入出发阵地的是隶属于4个军12个南亚军步兵师，这些步兵师全部都是由中国国际主义战士和印度土著士兵混编而成的。每个步兵师都由三个步兵团（每个步兵团有约3000人，其中印度土著士兵占到1800人），一个炮兵团（有二个各拥有8门75mm山炮的炮兵营和一个装备12门120mm重迫击炮的迫击炮营），一个骑兵团（由大约500名蒙古族官兵组成），一个工兵团，一个辎重团和一个师部营所组成，总兵力在13000人左右。加上早已经就位的共产国际南亚军第一军的3个师，中共在这一战中总共投入了15个步兵师，一个装甲师，一个炮兵集群，五个军部和军直属队，一个飞行师，一个军团司令部，总兵力约在23万上下，各种火炮超过1000门（含步兵炮、迫击炮），装甲车300多辆，飞机100架，可以说也是孤注一掷了！

　　时间终于走到了7月24日。这一天的天气晴好，所以共产国际飞行师按计划向印军阵地发动了猛烈空袭。这个飞行师的实际规模大约相当于国防军的一个飞行团，在满编的情况下拥有120架作战飞机。其中双翼的A-2轻型俯冲轰炸机50架，仿制前苏联的伊-16战斗机50架，由A-2轻型俯冲轰炸机改装的侦察机10架，此外还有10架用中国产的容克斯Ju-52运输机改装的轰炸机。

　　上午7点，由48架轻型俯冲轰炸机和24架战斗机所组成的机群抵达战场上空。他们的重点空袭目标是印度中央军第8军第24步兵师的阵地，因为这里位于整个印军东北防线的中央，背后就是一条通往加尔各答的公路。如果共产国际装甲师从这里突破的话，印军第8军、第9军退往加尔各答的后路就会受到威胁。因此共产国际南亚军总前委决将这里作为主要突击方向。重达50公斤的高爆炸弹接二连三落在了下来，震天动地的爆响之后，印军阵地上就腾起了一排排混合着火光的烟柱。在之前的小规模战斗中暴露的印军火力点也一个接着一个被掀上了半空。

　　不过令人意想不到的是，印度空军的反应居然也不慢。24架由中国共和飞机公司生产的F3战斗机在空袭开始后不到10分钟就赶到了战场，同中共包头飞机工厂（已经迁往远东）生产的伊-16战斗机绞在了一处，开始了一场惨烈的空中厮杀！这场空中格斗的结果也同样出乎意料，印度空军竟然大获全胜。他们用性能和伊-16不相上下的F3战斗机击落了11架伊-16和9架A-2，而自身的损失仅仅是3架F3战斗机。而且被击落的3架飞机中，还有1名飞行员跳伞获救，1名飞行员跳伞落入共军阵地后被俘，只有一人阵亡。

　　而这名被俘的“印度飞行员”也揭开了印度空军战斗力超强的谜底，这原来是一个金发碧眼的英国人！是原英国皇家空军的飞行员，还参加过不久之前刚刚结束的西欧战役。

　　在空中战斗展开的同时，共产国际南亚军强大的炮兵集群也开始发挥威力。只看见他们战线开始绽放出大大小小的橘红色火光，随即就是地动山摇般的轰鸣。1000余门火炮开始同时喷吐出火光，按照事先侦察所确定的坐标开始射击，将炮弹投射到印度伪军的头上。如果从空中看去，就会发现一道由烟柱火光所构成的炮火高墙正在印军阵地上来回移动着。

　　7点05分。印度第8军和第9军的炮兵也开始反击，此时距离共军炮击开始仅有5分钟。片刻间无数炮弹就拖着橘红色、暗红色的光线，呼啸着划破空气，飞向双方的前沿阵地，整个大地都开始猛烈晃动起来。各种口径的炮弹在两军前沿反复的拍击。火炮打出了刮大风一样的声音，而且越来越强烈，越来越凶猛，钢铁的碎片尖啸着肆意飞散，将整个战场变成了恐怖的炮火地狱。

　　不过就双方的炮击烈度而言，还是共产国际南亚军占据绝对优势，两个印度军所拥有的各种火炮，包括迫击炮在内也不过200多门，而且100mm口径以上的重炮只有24门25磅榴弹炮。

　　双方的炮战持续了80分钟左右，共产国际南亚军的上千门各种火炮、迫击炮一共发射了近6万发炮弹，其中70%的炮弹落在印军第24师的防线上，将印军24师阵地前沿几乎所有的铁丝网、鹿砦、雷区全都破坏殆尽。大部分的印军火力点也在炮击中被摧毁，就连几道横亘绵延的堑壕都被打得破烂不堪。有些地方甚至被炮弹削成了平地。驻守防线的印军官兵也在炮击中损失惨重，不少防炮工事被大口径的150mm/152mm炮弹直接命中，连人带工事都被掀上半空，只留下一个个十几米宽的巨大弹坑！

　　8点25分，炮击的硝烟未尽，早已经等候多时的共产国际装甲师和南亚军第10师、第11师就接到了前敌总指挥彭德怀下达的出击命令。值得一提的是，这一次共产国际南亚军采取了中国国防军惯用的战术，把装甲部队主力投入了第一线。

　　“装甲兵！突击！”随着共产国际装甲师师长许光达的手臂重重挥下，300多辆装甲车同时开始吼叫，排气管冒出白烟，整个战场上都是一片马达轰鸣的声音。早已经摆好楔形攻击队形的装甲集群就好像几百头怒吼着的钢铁巨兽一样，向前奔涌而去。跟在他们后面的是近3万名共产国际南亚军的步兵。300辆战车和3万步兵在仅仅10公里宽的狭窄正面发起了第一波装甲突击！

　　刚刚被对方的飞机大炮炸得晕头转向的印军第24师，此时还没有从混乱中恢复过来。这个一万多人的步兵师在短短80分钟内就挨了近4万发炮弹！几乎每个士兵都能摊到3发。这种烈度的炮击如果放到欧洲也许不算什么，可是对于这些没有见过大风大浪的印度士兵来说，几乎可以让他们精神崩溃了。而当300辆“坦克”和3万呐喊着的共产国际南亚军士兵出现在他们面前时，印军第24师的崩溃也就不可避免的来临了！

　　……

　　而此时，远在加尔各答的印度东部军区司令部里，已经是一片忙乱的景象。前线的报告迅速送到了东部军区的两位当家人，印度陆军上将辛格和英国陆军中将蒙巴顿手中。

　　“坦克！天哪！那些共产党哪里来的坦克？而且还有几百辆之多！我们该怎么办？我的军队根本就没有接受过反坦克训练，反坦克炮也没有几门，他们会崩溃的，这下我们全完了……”

　　名义上的印军东部军区总司令辛格一听到印军第24师的防线被数百辆“坦克”突破的消息就彻底陷入了慌乱。他这个陆军上将根本就是个水货，既没有受过严格的军事训练，也没有真正指挥过军队，只是因为他是印度副总统鲍斯的心腹，才被封了个上将陆军部长的差事，还兼任了东部军区总司令，实际上也就是个摆设，真正掌权的还是参谋长兼顾问路易斯·蒙巴顿。

　　“蒙巴顿将军，这些中国人是要来进攻加尔各答吧！”辛格上将在作战室的沙盘上端详了半天，终于看出了共产国际南亚军的目标好像是加尔各答。“我们该怎么办？加尔各答城内只有一些地方部队，根本就不堪一击……我们要不要把加尔克汉德邦和恰蒂斯加尔邦的部队都调来加尔各答？”

　　“恐怕来不及了，中国人已经突破了第8军的防线，第9军很快也会败下阵来的……我们驻扎在加尔克汉德邦和恰蒂斯加尔邦的四个军，最近的第12军，最快也要10天才能赶到加尔各答，到时候共产党早就已经进城了！”蒙巴顿的声音平静而冷漠，好像这一切都同他无关似的，他抱着胳膊在沙盘前面凝视了片刻，又道：“而且就算第12军能抢在加尔各答陷落之前赶到，他们也肯定不是20多万共军的对手。如果我们在加尔克汉德邦和恰蒂斯加尔邦的四个军陆续赶来，又被中国人依次击溃的话，要沦陷的恐怕就不是加尔各答和东西孟加拉邦了，而是整个印度东部地区了。”

　　路易斯·蒙巴顿在另一个时空差不多是长败将军，不过一个长败将军还能一路高声成为元帅也就足以说明他不是个傻瓜了。共产国际南亚军的如意算盘被他一眼就给看穿了。

　　可是能看穿对手的谋划，不等于能想出破解的对策。从目前的战况了看，印军第8军、第9军怕是奔溃在即了，就算没有全军覆没，短时间内也难以一战了。这样一来，加尔各答的陷落就再所难免了。可问题是加尔各答是印度最大的城市之一，还曾经是印度总督的驻地。附近东西孟加拉又是整个印度农业和经济最发达的地区之一，这两个邦一旦沦陷，它们东北的阿萨姆地区也必将不保……而掌握了东西孟加拉邦和阿萨姆地区的共产党可就处于进可夺取全印度，退可分裂印度东北独立建国的有利位置了！

　　这样的后果，新德里方面能够接受吗？如果新德里政府强要保卫加尔各答，那会不会再把印度东部整个儿也陪进去呢？路易斯·蒙巴顿一时也吃不准该如何说服新德里的圣雄甘地了？

　　“要不要向新德里求援？让斯利姆将军赶紧把部队调回来？”辛格上将又问。

　　“不，加尔各答保不住了，还是宣布它为不设防城市，把加尔各答城内的部队撤到阿萨姆去吧。”蒙巴顿思索了片刻回答道。

　　“去阿萨姆！？”辛格上将愣了愣，定定看着蒙巴顿。如果加尔各答和东西孟加拉邦一失，阿萨姆邦可就处于孤立了，到时候还不是死路一条！

　　“上将阁下，把我的建议报告给新德里方面吧。”蒙巴顿想了一下，又道：“我建议命令第8军、第9军向加尔各答撤退，同时将加尔各答城内的物资运往英帕尔要塞。还有，我们能够调集到的地方部队也一起去英帕尔要塞。我要把那里变成一颗钉在共产党背后的钉子！”说到这里，蒙巴顿的语气忽然沉重了起来，“还要向甘地总统说明这里的情况，共产党有300辆坦克，上千门大炮和至少25万军队，所以我们没有任何办法守住加尔各答……”

　　就在这时，一个印度籍的参谋忽然气喘吁吁从外面跑了进来，一边跑还一边大喊道：“甘地！圣雄甘地要来加尔各答啦！”


第0900章 反围剿和长征（十五）圣雄

　　“毛副主席，好消息！好消息！印度卖国贼甘地在今天下午到了加尔各答，他还对外宣布要同加尔各答共存亡！”陈伯达兴奋的声音在毛泽东耳边响了起来。

　　毛泽东手中的毛笔一抖，一团乌黑的墨汁滴在了面前的文件上面。他的眉毛微微一拧，一种不好的预感忽然涌上了心头，他站起身，走到了窗前，推开了窗户，看着北面远方的一片漆黑。他的彭大将军现在已经打到哪里了？应该快要到胡格利河边上了吧？如果甘地不到加尔各答，这座印度最大的城市，要么变成一个吸引印度反动军队前来援救的诱饵，要么就干脆被放弃，完好无损地落入人民的手中。可是现在圣雄甘地却亲自来到加尔各答坐镇，事情莫非会发生什么变化么？

　　门外又是一阵脚步声，毛泽东转过身，看到叶挺走了进来，手中还拿着一张抄报纸，对着毛泽东笑道：“副主席，巴拉索尔的彭总指挥来电，北上军团在克勒格布尔包围了印度第8军残部约3万5千人，另外，共产国际装甲师，南亚军第10师、第11师已经突破了印度第9军临时拼凑的防线，推进到了胡格利河西岸，距离加尔各答只有一河之隔了！胜利就在眼前……”

　　毛泽东却微微地叹了一口气，“希夷，你听到甘地已经到达加尔各答的消息了吗？这个圣雄可是印度人民心目中的圣人，地位甚至比起当年孙中山在咱们中国人心中的位置还要高啊……有他在加尔各答，会不会让那些残兵败将鼓起勇气来同我们战斗？”

　　叶挺闻言一愣，细细想了一会儿，微微摇头。他曾经是孙中山的警卫营长，了解当年的情况，那时的孙中山其实没有太高的威信，就是在粤军里面也有不少人对他阳奉阴违，甚至公开反对他。要不是罗耀国、蒋介石两个反动派整出个“去军阀化”，又开了一大堆的军校来培养“盲目崇拜孙中山”的青年军官，后来又用新闻管制的办法来制造对孙中山的个人崇拜，现在的中国恐怕早就在共产党的领导下走上了民主自由的道路，绝不会是现在的帝国主义！而这个什么圣雄甘地身边有罗耀国这样既反动，又奸诈的人物吗？估计是没有的，要不然印度军队的败仗可不会吃到这种程度。

　　“副主席，一个甘地有什么好担心的？等我们打下加尔各答不就能抓到他……”陈伯达笑吟吟的又插了一句。不过没等他把话说完，毛泽东就摆了下手打断了他，“你懂什么！甘地是圣雄，是全印度反动势力的共主，也是印度革命力量最危险的敌人！而且，他在印度的贫下中农中间也有超乎想象的号召力，现在他进了加尔各答，很可能会将整个孟加拉的反动势力拧成一股绳，那里现在可还有十几万地方部队！”

　　“副主席，咱们有25万军队，还有1000多门火炮，打十几万印度地方部队还不是轻而易举。”叶挺微微一笑，向毛泽东保证道：“给我们10天，最多15天，我保证解放加尔各答，活捉甘地！”

　　毛泽东阴沉着脸，点燃了一支香烟抽了起来，两撇眉毛也渐渐靠在了一起，好像在苦苦思索似的。奥里萨邦的土地革命是他亲自在抓，自然也知道这个圣雄甘地在普通印度人民，特别是印度底层民众中的巨大威望。这个看上去有些干瘪，被丘吉尔称为“半裸的骗子”的糟老头子在印度人心目中的地位就是神！而且印度对神的敬畏可不是总喜欢和神“讨价还价做交易”的中国人可比的。

　　当然这个“神”现在进入加尔各答也不全是坏事，他的巨大威望的确可以激励加尔各答守军死战，但是同时新德里政府也不能再置加尔各答于不顾了！如果他们眼睁睁看着加尔各答沦陷，甘地被俘获被杀，这个政府在印度人民心目中的威信也就扫地了。当然，甘地也可以在加尔各答沦陷前坐上飞机仓皇逃走，不过他“圣雄”的名头可就要掉价了。

　　想到这里，他微微的摇了一下头，淡淡地道：“甘地自投罗网进了加尔各答对我们来说也是好事，虽然加尔各答城内的那些乌合之众会为了他负隅顽抗。不过印度伪军也不得不全力以赴替加尔各答解围了，这样有利于我们在加尔各答以西将他们一一歼灭！”说到这里，毛泽东停顿了下，又指示道：“电告项英、彭德怀、刘伯承、陈毅等同志，加尔各答会战仍坚持执行围点打援之计划。以有力一部围困加尔各答，以主力部署与加尔各答以西，等待印度伪军援兵前来决战。与此同时，派出小股部队保护印度共产党干部在西孟加拉邦各地建立政权，开展土地革命运动。

　　电告鲁易同志及印度共产党中央委员会，共产国际东方局顾问团建议他们在西孟加拉邦立即开展土地、种姓革命。同时还应该注意改进土地、种姓革命中的不足之处，避免过激行为，争取少杀或是不杀，杜绝不分青红皂白的对土邦王公和婆罗门地主进行灭门。此外，还应该抽调1000名具有城市工作经验的干部，到布巴内斯瓦尔参加学习班，学习接管大型工商业城市应该注意的事项……”

　　毛泽东所说的那个学习班就是为了接管顺利接管加尔各答所开设的。中共之前在国内革命斗争的时候曾经接管过北京、天津这样的大城市，不过由于早期的中共缺乏管理大型工商业城市的经验，在进城以后采取了许多过激的手段，结果造成了很多不必要的损失。这些年，随着中共在政治上的日趋成熟，也开始总结早期革命活动中的得失，并且结合他们对包头特区治理的经验，制定出了一系列改造和管理资本主义工商业城市的办法。现在正好传授给印度同志，以免他们一不留神砍了加尔各答这棵摇钱树！

　　……

　　西孟加拉邦首府加尔各答是目前印度最大的城市，在1911年之前的140年间一直是英属印度的首都，同时也是印度教育、科学、文化和政治中心，还拥有发达的资本主义工商业，而且还是印度独立运动的起源和中心。

　　但是此时的加尔各答已经是一片兵荒马乱的景象，这座有着两三百万居民的大城市好像在一夜之间就陷入了战火当中。城西和城北到处都传来枪声和炮弹爆炸的轰鸣。共产国际南亚军的150mm重型榴弹炮的炮弹不时落在市区里面。退到加尔各答的印度中央军第9军残部还有孟加拉、阿萨姆等地陆续赶来的地方部队的官兵沿着胡格利河和城市北郊布置了防线拼死抵抗。但是他们的兵力和火力都要远远弱于对手，虽然有圣雄甘地亲临前线鼓舞士气，但是仍然是险象环生。在7月29日夜，一度还让穿着印军军服的共产国际南亚军的印度土著士兵渗透到了市区，同印军发生了激烈交火，还到处张贴“消灭婆罗门、刹帝利”的革命标语，弄得满城的高种姓资产阶级和中产阶级全都惶惶不可终日。

　　在新威廉堡内的印度东部军区总司令部里，气氛凝重而紧张，圣雄甘地的眼窝深陷，眼镜片后的目光充满了忧虑，身子也佝偻着，好像非常疲倦的样子，还不是低声咳嗽几下，让在场所有的阿三都一阵阵心疼。蒙巴顿和辛格也都阴沉着脸，目前的战事非常不利，印度第8军的3万5千人被至少5万共产党军队包围，突围了几次都没有成功，看来全军覆没只是时间问题了。印度第9军有约3万人退入了加尔各答，可是重武器和辎重物资全部丢失，现在只能依靠轻武器作战，幸好加尔各答城内就有英国殖民当局遗留下来制造枪械和子弹的兵工厂，要不然这个第9军的3万人至少有2万得徒手作战了。此外，从阿萨姆和孟加拉各地赶来的地方军队的情况也很糟糕，几乎没有受过什么训练，虽然在甘地的鼓舞下士气高涨，可是共产国际南亚军真要调来重炮和坦克猛攻，加尔各答可就危险了。

　　蒙巴顿还是婉转建议放弃加尔各答撤往阿萨姆的英帕尔，那里才是一座真正的要塞，那里地势险要，储备充足，有英印军队留下来的大量防御工事，还有几十门要塞重炮可用。只要进了英帕尔要塞，那些被中共控制的共产国际南亚军除了用尸山血海来填，也没有其他办法。

　　可是圣雄甘地却不愿意放弃加尔各答，在他看来，放弃加尔各答就等于放弃了整个孟加拉和阿萨姆地区，或许加尔克汉德邦和比哈尔邦也会沦陷，到时候共产党就控制了六个邦的地盘……印度极有可能会因此走向分裂。

　　印度的分裂才是甘地现在最担心的，甚至超过了让共产党控制全印度！因为甘地不认为某个帝国主义列强会眼睁睁看着又一个苏联在他们的身边崛起。而一个分裂内战不断衰弱的印度，却是非常符合这个国家的利益……这也是甘地急匆匆从新德里飞到加尔各答的原因。

　　他相信，以他的威望一定可以鼓舞加尔各答城内的印度军队死战到底。那些中国人没准在久攻不克以后就会撤兵解围而走了。

　　可就在这时，加尔各答城防司令拉曼少将报告，在加尔各答西面的伯西尔哈德和南面的加格迪布地区出现了大批“共匪军”，这些“共匪”估计是从北面迂回或乘坐小船从胡格利河下游渡河的，目的应该是包围加尔各答！

　　这个消息让蒙巴顿和辛格非常震惊，因为加尔各答是一个拥有300万居民的大城市，光每天消耗的粮食就是一个天文数字！如果一旦城市被围困，几百万张嘴很快就能把不多的粮食储备消耗干净，到时候加尔各答将不攻自破。

　　“总统阁下，加尔各答城内的储备不多，而且最近几天又有数以十万计的难民涌进城里，即使采取最严格的配给，最多也就能维持2个月！”拉曼少将的语气中充满了忧虑。现在已经是7月底了，距离印度的秋收也差不多只有3个月，到时候自然会有源源不断的粮食运进加尔各答……到时候粮价肯定会下跌，所以城里面的粮食商人现在也都不愿意囤积过多的库存！而官方的粮食储备也没有办法应付围城这种局面。

　　“2个月！我们的军队能打败共匪军，解了加尔各答之围吗？”甘地沉声问道。

　　“阁下，我还是建议暂时放弃加尔各答，把部队撤往英帕尔。”蒙巴顿还是坚持自己的意见。

　　“卑职建议，立即疏散无用人口，控制各个粮食商行手中的库存，再实行严格的配给。这样应该能坚持到我们的军队前来解围。”辛格看了一眼圣雄充满期待的眼神，还是不忍心让这个老人失望。

　　“好的，就这样！辛格上将，蒙巴顿中将，保卫加尔各答的任务就交给你们了。”甘地轻轻吁了口气，挤出一点微笑，有道：“而我将留在加尔各答，和这座城市共存亡！并且每天只吃一顿饭，把粮食留给为保卫这座城市而战斗的英雄们！”

　　此刻的甘地还不知道，正是由于他的这个决定，使得印度的“内战”规模进一步升级，而加尔各答城内的几百万居民，也将为此付出惨重的代价！

　　……

　　“啪！啪！啪……”几声清脆的枪响过后，一个身穿着蓝灰色军服，大檐帽上镶嵌在红星的印度土著军官跳上了公路边上一辆抛了锚的轿车顶上，用印地语冲着挤满在公路上的难民大声嚷道：“加尔各答已经处于我共产国际南亚军的包围之下，为了避免城内的婆罗门反动分子趁乱逃脱，现在禁止任何人离开包围圈！所有的印度人只许进，不许出！”说着他又举起手中的驳壳枪对天空开了几枪。“不过外国侨民可以离开！我们会保证所有外国人的安全！”

　　在他的脚下，一队共产国际南亚军的土著士兵已经在公路的中间设置好了路障，还架设起了机关枪！将一眼望不到边的流民一分为二。一道从加尔各答流出的人流顿时就被切断了，而另一道涌向加尔各答的人流却能顺利通过这到封锁线……

　　虽然圣雄甘地已经下令疏散加尔各答城内的“无用人口”，可是与此同时，大量从西孟加拉邦和加尔克汉德邦逃难的百姓，却向着加尔各答的方向不断涌来。或许在他们看来，由甘地坐镇的这座印度最大的城市是眼下最安全的去处了。逃难的人群中还有不少是衣着鲜亮肤色较白的“婆罗门”或是“刹帝利”等高种姓印度人。这些人都背着他们最宝贵的一点家当，一路拖家带口的逃命，沿途看到打着红旗的检查站就心惊胆颤，生怕自己婆罗门的种姓暴露，而送了性命！不过那些端着钢枪，表情严肃，看上去很不好说话的共产主义战士却好像没有看见这些“婆罗门”似的，任由他们一路儿啼妻号的向加尔各答而去。根据加尔各答市政府的估计，7月25日开始的十多天内，从西孟加拉等地逃往加尔各答的难民就有百万余人之多！而腐败无能的印度反动政府对此又毫无准备，以至于让这些难民在加尔各答城内露宿街头，衣食无着。

　　只有时任加尔各答城内的圣玛莉罗雷托修会中学的校长特蕾莎修女组织了一个仁爱传教修女会承担起了救助难民的工作，还冒险出城同印度共产党人谈判人道主义救援的问题，结果差一点儿被人家当特务拉去打靶，最后还是墨索里尼出面求情（罗马教宗的面子）才不了了之的……值得一提的是，后来这个玛丽亚·特雷莎修女还因此得到了诺贝尔和平奖。

　　不过在当时，整个世界正处于第二次世界大战的“休战期”，各大强国都忙于准备着世界大战下半场的战争，谁也没有兴趣去关心正在印度某地发生的人道主义灾难，也没有人去谴责制造出这个灾难的印度共和国总统甘地。

　　实际上，世界上的主要大国自己也在制造着类似的人道主义危机！比如中帝国主义在强制迁移广南省、新加坡省和南海省的土著居民进入所谓的“保留区”。而日本帝国主义则在7月底打下了澳大利亚最大的城市悉尼后大开杀戒，制造了震惊世界的“悉尼大屠杀”。就连一向标榜人权和民主的美国，也在墨西哥首都墨西哥城血腥镇压了墨西哥人民抗议美国不肯吞并墨西哥的游行示威……倒是另一个时空的大魔头阿道夫·希特勒先生在这段时间居然没有干出什么伤天害理的事情，他的全部精力都用于准备对美国的入侵了，以至于连欧洲的犹太人都暂时没有兴趣去屠杀了。


第0901章 反围剿和长征（十六）斯大林疯了吗？

　　夜色当中，一条火龙在印度西北卑路支斯坦的山路上面弯弯曲曲，滚动着缓缓向北方前进前。

　　“扎伊采夫同志，我们这是在哪儿？是要回苏联去吗？”

　　苏联红军费拉基米尔·列宁师的连指导员扎伊采夫上尉扭头看了一眼提问的少年，这是一个13岁也不知道是14岁的金发少年，长着对棕色的眼睛，鼻子尖上还有几个小雀斑。如果不是帝国主义的侵略，这样的孩子现在还应该在上中学，快乐的同父母和家人生活在一起，也许会和同学们一起去郊游，会参加少先队或是共青团组织的活动，但是肯定和战争无关，更不会小小年纪就扛起和身高差不多长的步枪在异国他乡亡命……

　　实际上这样的孩子在眼下的苏联红军里面已经比比皆是了，他们原来都是红军军官或是布尔什维克党干部们的孩子，是跟着父母从苏联流亡出来的，在波斯的时候还能过着无忧无虑的生活，但是到了印度之后，特别是卡拉奇战役失败后部队损失惨重，斯大林同志号召所有能拿起武器的人都参加红军保卫布尔什维克党，所以他们才响应号召参加了红军，准备用他们尚未长成的躯干去同帝国主义武装到牙齿的敌人战斗了。

　　“我们在卑路支斯坦，现在是要北上打中国鬼子。”扎伊采夫苦笑了下，眼神迷茫地看向了四周连绵不绝的高山。

　　半个月之前，红军在卡拉奇城下被印军的装甲部队击败后就狼狈逃窜钻进了大山，一路向北狂奔了数百公里终于在胡兹达尔同印渡河方面军、预备方面军实现了“胜利会师”。然后来不及休整便又一次踏上了“北上抗华”的道路。

　　终于到了自暴自弃，要马马虎虎去自杀的地步了么？红军连印度阿三也打不过，居然还要北上去和中国帝国主义打仗！这和送死有什么区别？还是斯大林同志有了什么可以扭转乾坤的妙计呢？

　　一个个疑团从战士们笼罩在战士们心头，可谁也不敢多嘴，因为这两天部队里面那些的政工干部和内务人员的脸色可又变得阴沉起来了，谁要是敢于提出质疑，没准会被打成反革命分子的。

　　至于悄悄逃走背叛革命……倒不是不想，而是根本做不到！这里可不是俄罗斯，也不是波斯，而是卑路支野蛮人的领地！四周都是茫茫大山，一旦离开了队伍根本连方向都找不到，多半要饿死在这大山里的。

　　而且大家心里面还有一个想法，说不定北上抗华就是一个幌子，是用来欺骗印度人的，真正的目的还是在印度霸占一块地盘，到时候大家又能过几年好日子了……总之，有伟大领袖斯大林在，红军一定会有出路的！

　　可是这些红军的中下层官兵又哪里能想到，现在工农红军的高层一想到伟大领袖斯大林，这脑仁就一阵阵的疼！

　　“斯大林同志怎么样了？好点没有？”视察完部队的朱可夫一会到部队的临时驻地，就关心起伟大领袖的病情了。

　　大概是由于斯大林同志所承受的精神压力是常人难以想象的，所以他的精神好像出了点小毛病！可能是妄想症，也有可能是精神分裂症，总之就是有脑子毛病了。这个病不发作的时候还好，倒是和正常人没有什么两样，也能继续用他的天才大脑思考世界革命的前途还有苏联红军的出路之类的问题……而发病的时候则会胡言乱语，还变得疑神疑鬼，对身边所有的人都不相信，都把他们当成俄国女皇阿娜斯塔西妮娅派来的特务！也就是对贝利亚稍微信任一点，所以贝利亚同志这两天就一直陪在斯大林身边。

　　“好点了。”贝利亚笑了笑，招呼朱可夫道：“朱可夫同志进来吧，斯大林同志想了解一下最新的局势。”

　　朱可夫和贝利亚相视苦笑了下，就跟着他走进了斯大林的帐篷。在斯大林身边工作本来就是伴君如伴虎，更何况这头老虎还发疯了！这个红旗还真是不知道能够打到几时了！至于撤换伟大领袖，找个不疯的来领导世界革命的问题……朱可夫倒是考虑过，可是以目前红军的状况，实在是经不起一点内部的振荡了，万一再惹出一场火并来，只怕真是要红旗落地了！

　　再说了，苏联伟大领袖这份差事明摆着是要命的！谁坐上去就不可能活着下来了。不管是俄国女皇阿娜斯塔西妮娅，还是意图争夺世界革命领导权的中共领袖们，都不可能容得下苏联共产党的最高领导人！所以，也没有人想在这个时候谋朝篡位。

　　一走进帐篷，一股浓烈的烟草味就扑面而来，朱可夫皱了下眉毛，挥动了几下胳膊，驱散了一些烟雾。就看见斯大林正面无表情地盯着地图，嘴上叼着他那标志性的雕花烟斗。

　　“斯大林同志，您找我？”朱可夫走上前去，毕恭毕敬向斯大林敬了军礼。

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇，”斯大林冲着朱可夫微微点头，脸上露出了一丝微笑，他右手握着烟斗，指着地图道：“我们现在已经快走出卑路支斯坦地区，下一步我们该向哪里去？是走东北进入穆斯林联军的地盘，还是向东进入印度新德里政府的地盘？”

　　斯大林的浓眉又微微皱了一下，目光又紧紧盯着地图。似乎……不知道自己已经疯了这个事实！还在替苏联红军和布尔什维克党的出路问题绞尽脑汁。

　　朱可夫在心中哀叹了一声，脸上却还保持着肃穆的表情，他也望着地图，良久才开口：“我的建议是走东线，避免同穆斯林联军发生冲突。目前印度中央军正同中共在西孟加拉邦激战，中共的军队包围了加尔各答……”

　　“等等，你说的事情是什么时候发生的？”斯大林打断了朱可夫的话，用疑惑的眼神看着他。他只隐约记得中国军队向西孟加拉邦南部的印军防线发动了进攻，却不记得有包围加尔各答。

　　朱可夫回头和贝利亚对了一个眼神，贝利亚接过话题回答道：“斯大林同志，由于我们的电台在前两天出了一点故障，所以这些消息没有你即使传递到您这里。”

　　斯大林迟疑了下，好像努力在回想着什么，过了一会儿，他点点头道：“哦，我想起来了，好像是电台出了问题。”他顿了下又问：“那现在情况怎么样？中国人要打下加尔各答了吗？”

　　“还没有，印度的圣雄甘地在7月24日进入了加尔各答，并且号召印度人民起来同共产党作战，保卫国家，还宣称要和加尔各答共存亡。所以，印度西北军区的主力部队已经陆续东调去和中国作战了，我们所面对的压力小了很多。”

　　“那么说起来，我们应该东进从木尔坦附近渡过印渡河，随后进入旁遮普地区。”斯大林淡淡地道：“我记得旁遮普地区可是印度农业最发达的地区，如果我们得到那里，应该能让部队得到喘息的机会吧。”

　　朱可夫缓缓摇头，“斯大林同志，我们在旁遮普估计很难站住脚……那里靠近印度首都新德里，印度反动派肯定会想尽一切办法围剿我们的。”

　　“那我们去哪里？”斯大林皱了皱眉，他已经领教到印度阿三的厉害了，得了那么点恐印症。

　　“还是声北击南！”朱可夫深吸了口气，回答道：“我们现在已经打出北上抗华的旗子，再东进攻入旁遮普，印度人一定会以为我们是要北上到克什米尔和喜马偕尔地区。而我们则在新德里门前虚晃一枪，调头南下进入印度中部地区……”

　　……

　　江西，国民政府夏都，庐山。

　　“辅帅，王君皓的电报，新德里的印度陆军总参谋部命令马子香（马步芳）的穆斯林联军进入旁遮普腹地堵截斯大林的红军残部了！”

　　副总参谋长白崇禧快步走进了罗耀国的办公室。一进门就喜气洋洋的向罗耀国报告了刚刚收到的好消息。

　　“哦，是吗？”罗耀国从白崇禧手中接过电报，细细看了一遍，然后淡笑一声：“看来印度这个大患马上就要解决了！尼赫鲁和斯利姆大概是急疯了，明知道马步芳是我们的人，还让他的十几万大军进入旁遮普腹地，这不是引狼入室吗？”

　　旁遮普是印度有数的大邦，这个邦一丢，连带着克什米尔和喜马偕尔邦，还有印度西北边区统统保不住。如果印度军队在西孟加拉邦同中共的战争中再败北，马步芳的穆斯林联军就能进一步南下夺取信德地区，到时候就能公开从印度分离出来，成立巴基斯坦国了！而且这个巴基斯坦比起历史上的那个巴基斯坦来可要更强大几分，虽然失去了卑路支斯坦的山区，可是得到了整个旁遮普（历史上只有半个）、克什米尔还有喜马偕尔邦，也算是南亚地区的大国了。

　　而中共在西孟加拉邦的作战也是赢面极大的，到时候印度东部的孟加拉、阿萨姆、奥里萨邦、加尔克汉德邦和比哈尔邦也都会落到中共手中，这样印度东部地区又会分裂出去……如果斯大林运气好一点的话，没准还能在印度再割据一块地盘立国，这样算上卑路支斯坦的话，在英属印度的地面上可就出现了五个国家了！虽然比最初的计划少了几个，不过能这样也不错了，再说其中的四个国家之间肯定会混战多年的！

　　罗耀国起身走到墙上挂着的印度军用地图边上，沉凝了片刻又问：“健生大哥，你觉得马步芳接下去应该怎么做？”

　　“当然是养寇自重啦！”白崇禧嗤的一笑道：“现在斯大林大概还有十来万军队，而且也没有多少好武器了，马子香的十几万人可都是我们提供的好枪好炮，而且还经过了严格训练，消灭斯大林是轻而易举的。可是那样一来，印度不也少了个大敌？”

　　罗耀国不置可否地点点头，迟疑道：“会不会有养虎遗患的风险？这个斯大林可是嚷嚷着要北上抗华来着，真要让他打进西藏可就麻烦了。”

　　“打进西藏？”白崇禧冷哼一声，摇了摇头：“十来万大军去西藏，那可就只能喝西北风了。而且……到时候咱们的军队也能名正言顺进入印度，两头一堵，斯大林在雪山上饿也饿死了。”

　　罗耀国笑了笑：“倒是这么回事，再说了咱们也不怕他进西藏去折腾，那里就只有一些喇嘛庙，是拆是烧还是干脆也出家当喇嘛就随便斯大林了。”说了句笑话，他又拍了拍地图道：“那让马步芳按兵不动？”

　　“不，”白崇禧拿起一根指挥棒点着旁遮普邦中部的拉合尔道：“整个旁遮普马子香一口是吃不下的，就到拉合尔吧，留半个给斯大林……那里离印度首都新德里可不远！就让印度人和斯大林在新德里城外再大战一场吧。”说着他又将指挥棒指向旁遮普北方的两个邦。“不过克什米尔邦和喜马偕尔邦却要让马子香趁机拿下。这样他们割据印度西北的局面就不可动摇了！”

　　“嗯，不错，就这么办。”

　　对于白崇禧玩军事割据，搞独立王国的本事，在罗耀国心目中的评价，在民国也算是一流的水准。因此白崇禧给出的建议，罗耀国也就直接点头批准了。他顿了顿又道：“健生大哥，你说蒋介石应该怎么安排？中国远征军的使命差不多也完成了，那十几万人现在看起来也没有留在波斯的必要了。”

　　白崇禧闻言愣了下，眉毛微微一扬，看了罗耀国一眼，试探着道：“辅文弟以为是时候让蒋介石回国好？还是给个总督的位置打发到殖民地去？”眼下中帝国主义中央政府的实力和威望因为世界大战的胜利而大涨，已经不是一个殖民地总督能够颠覆的了，所以给个殖民地总督倒也不怕老蒋玩出花来。

　　罗耀国一摆手：“不要外放了，我想让他回中央任职，不过最好不要担任军职，也没有适合的位子给他。健生大哥，你怎么看？”

　　白崇禧皱了下眉，军事上的事情他是专家，可是玩政治可就是个大外行了。正在他不知道该如何回答的时候，就听到办公室的门被人敲响了。进来的是曾琦，这位殖民地事务部部长一脸凝重地走了进来，好像在担心什么似的。罗耀国冲曾琦招了招手，道：“慕韩兄来得正好，我正有事请教。”曾琦笑了笑道：“请教什么的可不敢当，辅文兄遇到什么难题了吗？”

　　罗耀国淡淡一笑：“也不是什么难题，在讨论蒋介石呢，该给他个什么官做呢？”

　　曾琦眼珠子一转，呵呵一笑道：“不如把小弟的殖民地事务部长给蒋介石吧。这个官儿可是个苦差事，麻烦事情一大堆，小弟我早就干得有点腻了。”

　　罗耀国点点头，“也好，就把殖民地事务部长给老蒋吧。”说着他又思索了下，“胡毅生（行政院长）最近被民革曝出一点丑闻，估计行政院长是当不下去了，我叔父意属汪兆铭，到时候外交部长出缺，我就安排慕韩兄接任吧。”

　　外交部当然比殖民地事务部重要，曾琦的脸上闪过一丝喜色，对罗耀国拱拱手道：“那小弟就多谢辅文兄栽培了。”

　　罗耀国哈哈一笑：“举手之劳而已，你我兄弟还客气什么？再慕韩兄的大才谁人不知？当年慕韩兄可是我们中华民国的国务总理，这份差事我看早晚还是要劳烦慕韩兄的。”他顿了下，又道：“对了，慕韩兄来我这里有什么要紧事情么？”

　　曾琦从西装口袋里掏出封电报递给罗耀国，苦笑道：“光顾着高兴了，差一点把正经事情给忘了。这是周恩来发给你的电报，他们中共打算在1939年9月份召开共产国际第8次世界代表大会，想要篡了苏联世界革命领袖的权了。开会的地点选择在了北平，现在已经有不少外国共产党人陆续到达了。而且中共方面还要求我们增派警力，维持北平会议现场的秩序，禁止反动分子到现场捣乱！”

　　这个曾琦是罗耀国的心腹，罗耀国同共产党交往的渠道除了中共方面的代表直接找上门之外就要通过曾琦做中间人。这次共产国际世界代表大会的事情，因为之前就有过口头协议，周恩来就没有再派代表来武汉，直接给曾琦发了电报。

　　罗耀国接过电报瞧了一眼，笑了几声：“中共在西孟加拉打了胜仗，斯大林又正好在卡拉奇被打败，所以是时候出来夺取共产国际领导权了。现在苏联红军还在逃亡路上，连个站脚的地方都没有，自然也不会和他们争夺领导权。中共选了个好时机啊！”说着他想了想，“慕韩兄，回电给周恩来，就说他的电报我们已经收到，只要共产国际8大的活动符合相关法律，北平市警政部门自然会保护会场安全。至于反动分子……他们也有表达自己意见的权力嘛！只要在非暴力范围内，我们还是要保护的。”


第0902章 反围剿和长征（十七）拯救甘地

　　拯救甘地！拯救印度！

　　当圣雄甘地被“共匪军”包围在加尔各答城内，而且每天只吃一顿饭的消息传出来以后，整个印度“国统区”好像一夜之间就沸腾起来了！几乎所有的征兵站门口都排起了长队，无数的印度青年，无论是印度教徒、锡克教徒、佛教徒还是穆斯林，无论是婆罗门还是达利特都自发地来到征兵站前，准备用鲜血和生命来保卫他们的“圣雄”！印度的资产阶级、地主还有土邦王公们也感到事情严重，知道再不慷慨解囊，等共产党统治了全印度可就是他们的死期了！所以也纷纷向新德里当局提供大笔借款和捐赠。而新德里政府所控制的印度军队更是像发疯一样向印度东部集结，准备同共产国际南亚军决战！

　　大队大队的军队，通过公路、铁路、水路在涌向甘地被围困的城市。整个北印度，到处都是人喊马斯，大军滚滚向前的景象。在恒河东段的广大平原上面。上百万大军汇合着辎重，在拼命的日夜兼程赶赴西孟加拉邦的战场。其中既有装备精良拉着大量火炮辎重的印度中央军，也有装备简陋只有步兵装备，而且也没有多少训练的印度地方军队。不过所有的军队，现在都像疯了一样在行军，好像在这些印度人心目中，现在只有快些到达西孟加拉邦，将甘地赶紧从共产党的包围中拯救出来这一件事情了！

　　整个印度陆军主力，现在丢下了斯大林的十万残兵败将不管，分成北、中、南两路从印度西部快速东进。中路集群由印度中央军的第一装甲军（欠第三装甲师），第1、第5、第7、第15、第16步兵军从卡拉奇直接海运到孟买，然后乘坐火车前往印度加尔克汉德邦首府兰契，然后再同那里的印度第10军、第14军会师，然后东进西孟加拉同共产国际南亚军决战！

　　而在南路，印度地方军的拉贾斯坦地方军、古杰拉特地方军、中央邦地方军、马哈拉施特拉邦地方军、加尔克汉德地方军、恰蒂斯加尔地方军等印度中西部各邦的地方部队配合印度中央陆军第12军、第13军大举进犯奥里萨邦和恰蒂斯加尔邦东部、加尔克汉德南部的印度共产党根据地。以威胁共产国际南亚军的后路，迫使其将主力从加尔各答城外撤回。

　　北路则由从印度西北战场的印渡河防线抽调印度中央军的第2军、第3军、第4军和从新德里出发的印度第三装甲师为主力，再配合印度北方邦和比哈尔邦的地方部队。先通过印度北部发达的铁路和公路交通，调集到印度北部的比哈尔邦首府巴特那，随后再沿恒河水路并进，从北面接近加尔各答，伺机解围营救被围困的圣雄甘地。

　　在这个酷热的印度夏季。接到了8月15日之前必须要到达指定位置的印度军队主力。浩浩荡荡地向着各自的目标狂奔。十四个中央军和八个地方军的66个师，近110万大军，还有数以百万计的民夫赶着马车骡车为大军输送物资！整个印度似乎都因为甘地而团结起来了。在大军的后勤基地，比哈尔邦首府巴特那。通过铁路和水路运来的大量物资，就是由这些来印度社会底层的无产阶级用马车骡车等运输工具向前方输送，以保证一百多万大军的后勤供应……印度新德里政府的军队和军用物资现在都已经集中到了一起，就等着共产国际南亚军来消灭了！

　　“毛副主席，北进军团报告，印度伪军的装甲部队在贾姆谢德布尔西面出现。粟裕同志的第1军侦察部队已经同他们的装甲威力搜索营交过手了。战斗持续了两个小时，对方拥有不少装甲汽车，战斗力很强……我们的侦察兵不是对手。现在北进军团请示，是不是要将作为预备队的共产国际装甲师、第1军，还有炮兵集群转用于贾姆谢德布尔——丹巴德防线，同印度伪军展开主力决战？”

　　叶挺站在了毛泽东面前，满脸都是凝重的神色。战局似乎有些出人意料了，印度军队的确是不顾一切要来解加尔各答之围。不过他们却没有玩添油战术，而是先在贾姆谢德布尔——丹巴德以西集结重兵集团，然后再发动进攻！目前已经查明的印军番号就有多达7个印度中央步兵军，而且刚刚又发现了一支印度装甲部队！粗粗一算，印军在这一线的兵力已经高达37、8万！而共产国际南亚军在贾姆谢德布尔——丹巴德防线只集结了3个步兵军，总兵力不过13万左右。因此要进行决战，就必须集中更多的军队。可与此同时，奥里萨邦的革命根据地（恰蒂斯加尔邦根据地已经放弃，加尔克汉德邦的根据地属于“加尔各答会战”的主战场）和加尔各答北线的恒河一带也发现了大批印度军队集中的痕迹。很显然，这次以甘地为饵，吸引过来的印度伪军有点儿多了！

　　毛泽东放下手中的文件，起身走到地图前面，“贾姆谢德布尔——丹巴德防线部署得怎么样了？”叶挺微微摇头，回答道：“时间太短了，从7月底到现在不过十来天，要想将一条140公里的防线修成固若金汤是不可能的。而且那一带的地形又是以平原为主，利攻不利守。”

　　毛泽东点上支烟，吧嗒吧嗒抽了起来，在贾姆谢德布尔——丹巴德一线同印军主力决战似乎是不可避免了。而且这一仗明显是关系到印度革命成败的关键！如果能在贾姆谢德布尔——丹巴德一战中击溃印军主力，那印度革命的胜利就指日可待了。此外，很快就要在北平召开的共产国际第8次代表大会也需要一场胜利来鼓动人心……必须要让世界各国的革命者看到一支统一的“共产国际军”在支援各国革命中的巨大作用！

　　“打！就在贾姆谢德布尔——丹巴德同印度伪军决战！一定要狠狠地打！打出一个红彤彤的南亚次大陆来！”毛泽东显然下了决心，他对叶挺说：“给项英、彭德怀、刘伯承、陈毅同志发电，命令他们在集中主力同中路之敌展开决战，务必击破该路印度伪军主力！为整个南亚次大陆的解放创造有利条件！”

　　“毛副主席，叶总司令的指示到了！”一声呐喊顿时让克勒格布尔城内前敌总指挥部的气氛紧张起来了。项英此时去贾姆谢德布尔的第1军视察去了。陈毅则被派去加尔各答外围负责指挥第7军、第8军两个新编成的步兵军围城。坐镇在这个前敌指挥部的只有彭德怀和刘伯承。两个人已经连续熬了几个晚上，脸上都有些疲倦的神色。不过这时却一下子精神来起来，脸上哪儿还有一点疲倦的样子。刘伯承大步走到那位送来消息的通讯参谋面前，接过电报纸扫了一眼，轻轻吐了口气：“毛副主席，叶总司令指示我们在贾姆谢德布尔——丹巴德一线同印度伪军主力展开决战！集中主力优先将该部之敌击溃，然后再转用兵力击溃北路之敌。为南亚革命的全面胜利奠定有利条件。”

　　说完他就把电文递给了彭德怀，自己走到地图前面，目光沉沉地盯着贾姆谢德布尔——丹巴德防线思索了片刻。忽然开口道：“彭老总，我们是不是应该让第5军、第7军加紧进攻加尔各答？”

　　彭德怀想了想，笑道：“好办法！现在印军北线还没有到位，南线一时也突破不了奥里萨邦的第6军和第8军的防御……如果加尔各答一旦告急，印军的中路军可就只能仓储上阵进攻咱们的贾姆谢德布尔——丹巴德防线了。靠4个步兵军、1个装甲师和1个炮兵集群不到19万人的兵力，依托防线应该是足以打败印军的7个步兵军和1个装甲军的。这一战我们是胜券在握了！”

　　……

　　由于共产国际南亚军突然加强了对加尔各答的攻势，新德里的印度总理尼赫鲁和副总统钱德斯·鲍斯接连发电催促印军中路军总指挥斯利姆提前发起进攻！原本印军北路军的5个军（包括两个地方军）和第3装甲师也要一起行动，但是他们却还没有到达指定位置。因此。斯利姆只能独自发起进攻了。

　　不过斯利姆所指挥的印军中路军的实力也很强大，特别是该路军还配属了印度第一装甲军的两个装甲师。虽然经过之前卡拉奇之战的消耗，但是在战役开始之前这两个装甲师的编制有约300辆坦克，此外还有356辆装甲汽车。而且新德里方面还将几乎所有的空中力量也加强给了中路军，使得中路军的实力空前强大。包括6个军，15个步兵师，2个装甲师，10个战斗机中队和8个攻击机中队，总兵力高达37万，拥有大炮400多门，飞机200余架。

　　印度的中路军虽然实力雄厚，但却因为长途行军已经变得疲惫不堪，特别是被寄予厚望的装甲部队的坦克完好率只剩下不足65%，到8月9日凌晨4时，进攻发起之前，两个印军装甲师只有98辆可用的维克斯轻型坦克，62辆一号坦克和64两二号坦克。这样一来，印军总共只有224辆坦克可以投入第一天的进攻，但是斯利姆却没有时间等待剩余的坦克修复后抵达战场了，因为加尔各答方面的情况十分危急。共产党的远程火炮已经封锁了加尔各答机场！现在甘地真的被困在了危城之内了！

　　而和他们对阵的共产国际南亚军在8月9日开战之前还拥有112辆民28年型装甲车，还有刚刚到货的18辆民28年型装甲突击炮（用民28年型装甲车改装，拥有1门75mm步兵炮），总共有130辆可充作坦克的“重型装甲车”。共产国际南亚军还在印苏卡拉奇战役后紧急向国民政府购买了120门37mm反坦克炮，7月底就空运到了布巴内斯瓦尔，目前已经全部配属给了防守贾姆谢德布尔——丹巴德防线的4个共产国际步兵军了。此外，共产国际南亚军在炮兵方面还拥有相当的优势，他们在贾姆谢德布尔——丹巴德防线集中了近400门100mm口径以上的火炮和重迫击炮，相比印军6个军所属的8个重炮营的96门25磅大炮拥有压倒性的优势。

　　1939年8月9日凌晨4时，印军攻击部队的准备工作基本完成。这天的气温高达摄氏42度！这对习惯了南亚炎热气候的印军来说也是相当有利的，而且天气也非常晴朗，有利于实力较强的印度空军发挥威力。

　　凌晨4点10分，印军中路军总指挥斯利姆中将率领他的前敌指挥部来到了丹巴德西南的野战观察所。印军的主攻方向就在北翼的丹巴德附近，之前装甲部队出现在贾姆谢德布尔纯属是迷惑性的行动。斯利姆中将命令米塔尔的224辆坦克展开了一个不足5千米宽的正面，坦克阵型的后方是由装甲汽车和卡车运载的近10000名伴随进攻的步兵，再后面则是整整5个印军步兵师的后续部队。此外，印军所有的96门重炮也都集中在丹巴德一线。

　　4点30分，印军的飞机出现在了空中，开始对共产国际南亚军的前沿阵地开始了狂轰滥炸。短短10分钟就投下了数十枚重磅炸弹，摧毁了十几处在之前的小规模战斗中暴露了目标的火力点。此外还有24架A-2轻型俯冲轰炸机在共产国际南亚军阵地后方的空中盘旋，在等待着他们的炮兵阵地暴露目标。但是很快，共产国际航空师的飞机也出现在了空中，他们的伊-16战斗机和由英国外援驾驶的印军F-3战斗机展开了激烈的空战。带着红星标记和红白蓝圆形标记的飞机缠斗在了一起……

　　双方的空战没有持续太长时间，拥有数量和空战技术双重优势的印度空军很快取得了制空权。涂着红星标记的战机不是被击落就是脱离战场，可是印度空军毕竟不是强大的中德空军，哪怕是取得了空优也不可能从空中就把对手炸垮。

　　在取得空战胜利之后，斯利姆中将决定按照原计划发动攻势。不过由于仓促发动进攻，印度军队并没时间进行细致的侦察，也不了解对手的虚实，斯利姆只能在地图上给他的部队规定了一个大致的进攻方向。

　　而他的对手同样也准备不足，由于处在被动的防守之中，又缺乏相应的情报支持，项英、彭德怀、刘伯承三人也没有办法事先做出有针对性的部署。当然，他们也没有被斯利姆简单的迷惑性行动所动，仍然将四个军的兵力散开在140公里的防线上，然后再以许光达的共产国际装甲师为预备队，同时强大的重炮群也被平均部署。其中在防线最北段的丹巴德一线，部署的是陈赓将军指挥的共产国际南亚军第4军，还配属了上百门100mm以上的重炮和重迫击炮。

　　当印度空军的上百架轻型俯冲轰炸机在第4军阵地上狂轰滥炸的时候，陈赓和第4军参谋长刘亚楼就意识到了对方的主攻方向很可能是丹巴德一线。他们也立即进入了位于第4军防线后方一处高地上的前敌指挥所。两人刚一跨进指挥部里面。就看见一直在第一线督战的副军长许世友在那里对着电话耳机子在叫嚷着：“他娘的，不就是几辆破坦克吗！你慌什么慌？共产党人连死都不怕还怕帝国主义的坦克吗？什么！印度阿三都吓坏了……一帮能吃不能打的货！吴化文，我命令你严格执行战场纪律，凡是蛊惑军心者，杀头！临阵畏缩者，杀头！不服从军令者，杀头！”说完三个杀头，许世友重重挂上电话耳机，一扭头才看见了正看着自己的陈赓和刘亚楼。

　　“军长，亚楼，你们来得正好。”许世友的表情是少有的凝重。“刚刚第11师的吴化文报告，他们的阵地前沿听到了坦克发动机的声音，部队里的印度阿三有些人心浮动！”

　　陈赓和刘亚楼互相看了对方一眼，陈赓道：“斯利姆是不会把坦克分拆使用的，他的主攻方向就在北线，应该就是11师所防守的地段。”说着他又沉吟了一会儿，“让周希汉的第12师立即上去增援第11师。”

　　“现在就动预备队是不是太早了一点？”许世友皱着眉毛道：“这个吴化文也是国民军过来的宿将，不会那么不经打吧？”

　　“我同意军长的建议，立即投入预备队。”刘亚楼拧着眉毛，接过了话题。“在苏战争和西欧战役中可没有哪个步兵师能够顶住两个装甲师的突击！吴化文同志的第11师也同样不可能办到。甚至我们的第4军都填进去也挡不了印军装甲集群太长时间……我建议立即向北进军团前敌指挥部告急，请求共产国际装甲师援。”


第0903章 反围剿和长征（十八）坦克VS装甲车

　　1939年8月9日爆发的贾姆谢德布尔——丹巴德战役，从一开始就进入了白热化状态，在印度东部的西孟加拉邦、加尔克汉德邦、奥里萨邦的土地上。双方一百多万的官兵混战成了一团，进行着一场惨烈程度不亚于刚刚结束的西欧战役的大战。在这场反击战中，印度反动军队的官兵们突然爆发出了超乎想象的战斗意志。在各条战线上都猛攻不止，共产国际南亚军居然陷入了被动挨打的局面。

　　在布巴内斯瓦尔的共产国际南亚军的总司令部里面，气氛也有些低沉了。那些往日里意气风发的国际主义战士们，全都板着一张脸进进出出忙碌着。传递着各种情报和命令，或者围着地图在探讨着该在哪里发起反击，夺回战场的主动权。地图上面印度军队的蓝色箭头已经突破了贾姆谢德布尔——丹巴德防线的北段的丹巴德地区，陈赓、许世友指挥的共产国际南亚军第4军的防御体系被印军的装甲部队冲得七零八落，连24个小时都没有能坚持下来。看来这些国际主义战士也没有找到对抗装甲部队突击的有效战术！

　　奥里萨邦的战线还算稳定，双方沿着一条数百公里长的战线在进行着消耗巨大的拉锯战，在短短的一天时间里面，共产国际军就打退了对方大大小小的数十次攻势，各部送上了的战况汇总中所报告的歼敌总数已经达超过了两万，而自身的损失还不到3000，其中中国国际主义战士仅仅牺牲、重伤了不到1500人。

　　而在加尔各答周围，枪炮声已经渐渐平静下来，共产国际南亚军已经达到了“诱敌”的目的，没有必要急于吃掉这个有点扎手的诱饵。当然，加尔各答城内的那些残兵败将也无力反攻出来。

　　但是丹巴德方向上的破口却让共产国际南亚军的高层感到有些坐立不安了，是的，就是坐立不安！虽然地图上面还有共产国际第4军的第10、第11和第12师的标志。但是这个司令部里面的人都知道，吴化文的第11师已经名存实亡了！全师13000余人被印军装甲集群摧破，大批印度土著士兵投降或溃逃，只剩下大约2000名中国国际主义战士还依托着几个环形防御工事在抵抗，不过都已经陷入印度步兵的重重包围之中了！第10师和第12师也损失惨重，现在一个退守到了切里亚，一个退到了古尔蒂，沿着鲁布纳拉延河维持着一条仓促形成的单薄战线，掩护着共产国际南亚军第3军的侧翼……幸好印度装甲部队的攻击力远远比不上中国国防军或是德国军队的装甲兵，否则这会儿共产国际第4军还有没有都成问题了！不过谁都知道，印度装甲部队肯定会很快准备好第二次突击，到时候，第4军肯定抵抗不住，整个共产国际南亚军的北进军团可就要陷入危机了。在这种情况下，唯一的选择就只有投入作为总预备队的共产国际装甲师，由装甲力量的决斗来决定南亚次大陆未来的前途命运了！

　　可问题是，没有一辆真正意义上的坦克的共产国际装甲师，能凭借着130辆轮式装甲车打败200多辆印度阿三的坦克么？其中可还有60多辆20吨级。拥有40mm呈斜角布置的正面装甲和一门40倍口径的75mm加农炮的二号坦克……

　　这个问题其实也一直困扰着共产国际装甲师师长许光达，中共的装甲力量一部分继承自东北军的装甲汽车旅，一部分则是由苏联红军的军事顾问一手训练出来的。平心而论，这些装甲兵的作战技能是丝毫不亚于中国国防军的装甲兵，可是他们使用的主要武器装备——民国28年式轮式装甲车的装甲防护实在有些单薄了。如果同拥有二号坦克的印军装甲部队来一场面对面的硬仗，恐怕是没有多少成算的……根据北进军团总前委的计划，是应该由部署在贾姆谢德布尔——丹巴德防线的步兵师先给予印度装甲部队以沉重打击，然后再由共产国际装甲师出击，给他们致命一击的！

　　接到出击的命令之后，许光达立即在自己的装甲指挥车上召集了师政治委员聂鹤亭，师参谋长曾克林等人，围着一幅摊开的西孟加拉邦军用地图召开紧急会议。许光达伸出手指，指着地图上的古尔蒂道：

　　“古尔蒂城三面环水，是有险可守的，古尔蒂到切里亚之间的防线又有鲁布纳拉延河作为依托，也不是装甲部队行动的便地。如果我是斯利姆就一定不会采取正面进攻的办法，而是利用装甲部队和摩托化部队的高度机动性，采取大范围迂回的战术，干脆从古尔蒂北面绕行，到古尔蒂以东寻找适合的渡河地点，然后再从背后攻击我们……所以我们不能在古尔蒂——切里亚防线后面等待印度人突破，而是应该沿鲁布纳拉延河东进，在古尔蒂以东地区渡河，然后寻找印度装甲部队决战！”

　　参谋长曾克林此时也提出建议道：“根据第4军的报告，突破他们防线的印度装甲部队大约只拥有60辆左右的二号坦克，其余的一百多辆坦克大多是维克斯轻型坦克和一号轻型坦克，其中维克斯坦克只拥有两挺机枪，完全不是我们民28年型装甲车的对手，而一号坦克的20mm机关炮对我们的威胁也不大，所以我们只要想办法消灭了那60辆二号坦克，就能扭转目前的不利局面了。”

　　消灭60辆二号坦克？许光达微微皱了下眉，用民28型装甲车来达成这个目的可不容易，就算能够完成任务，也要付出惨重的代价！

　　“师长，我看咱们可以采取设伏诱敌的办法来对付印度人的坦克。”政治委员聂鹤亭也是一位久经战阵的宿将，此时他给许光达提出了一个办法。“我们渡过鲁布纳拉延河之后可以大张旗鼓展开我们的轻型装甲车，让它们来吸引印度装甲部队前来决战，等到两军对垒的时候，再用轻型装甲车诱敌，把它们摆在前面，而让民28型躲在后方，用它们的50mm加农炮来摧毁印军二号坦克……”

　　许光达默然点头，同意了这个战术。用轻型装甲车诱敌，给重型装甲车创造歼灭敌中型坦克的机会！这个办法当然是有一定可行性的，也是目前唯一的办法……只是那些担任诱敌任务的轻型装甲车会有什么样的下场呢？

　　这场在贾姆谢德布尔——丹巴德战役中具有重要“转折意义”的坦克VS装甲车的战斗在8月11日中午11点左右，在杜布拉杰布尔地区的平原上展开了。这是一块被两条河流夹在中间的平原地带，不过却并非荒原，而是密布着大片的水田……这给共产国际装甲师带来了很大的不便。因为他们的轮式装甲车的轮子在这种水田密布的地形中，远远没有坦克的履带好用。

　　不过这点不便却不会动摇共产国际装甲师的决心。他们在这块水田遍布的平原上展开了约4000米宽的狭窄正面，以150多辆几乎没有任何防御能力的轻型轮式装甲车为先导。呃，这些驾驶装甲车的国际主义战士真是太英勇了！

　　而在勇士们的背后，是由共产国际装甲师下属的装甲步兵和摩托化步兵们依托一个农舍和一大片水田所组成的步兵防线。

　　步兵后面是112辆28年型轮式装甲车，这些装甲车都用树叶和泥巴精心伪装了一番，远远看去就像是一堆堆的灌木。阵型最后的是18辆28年型75mm装甲突击炮和8辆装甲战车、装甲观察车、防空战车、战场救援车等辅助装甲车辆。

　　和国际主义战士们对阵的是两个印度装甲师，由印度第一装甲军军长米塔尔少将兼任师长的第二装甲师，还有由沙鲁克汗准将担任师长的第一装甲师。这两个装甲师此时还拥有206辆能够开动的坦克（在之前的战斗中损失了一些，不过也有一些在修坦克被修复后返回战场），其中二号坦克有61辆，一号坦克有59辆，维克斯轻型坦克有86辆。

　　印军的部署仍然是最标准的坦克战阵型，冲在最前面的是二号坦克，跟随其后的是一号坦克，再后面是维克斯轻型坦克在……不过印军步兵却没有提前展开，还是坐装甲车和卡车里面跟随着坦克后面。此外，两个印军装甲师所属的24门105mm榴弹炮也已经在阵线后方放列开来。

　　由于当时的天空中正下着淅淅沥沥的小雨，因此印度空军没有出现在战场上，整场战斗的序幕由印军的24门榴弹炮拉开了。炮击持续了30分钟，24门大炮发射了700多发105mm的炮弹，不过大部分的炮弹都落进了泥泞的水田里面，没有造成多少伤害。而共产国际装甲师的18辆75mm装甲突击炮在整个印军炮击过程中没有开火还击。

　　当炮击停止的一刹那，是中午11点40分，印度装甲第一军军长米塔尔少将向全体部队发出了进攻的指令！200多辆印军坦克，还有差不多相同数量的印军装甲车马达轰鸣声很快就响彻了整个战场。

　　印军的坦克突进的十分迅速。很快，交战双方之间的距离就缩小到了1000米左右。面对咆哮着全速冲击的数百辆钢铁巨兽，共产国际装甲师的一百多辆则迅速倒车，以避免被对方的强大火力所杀伤。而印军坦克则继续高速冲击，力图拉近与共军的轻型装甲车之间的距离。此时有一些轻型装甲车的车轮陷进了泥泞的水田之中，被随后冲过来的印军坦克轰成了碎片。不过总的来说，共产国际装甲师的轻型装甲车还同对手保持着1000米左右的“安全距离”。在这个距离上，印军二号坦克的40倍口径75mm炮虽然足以摧毁这些几乎没有装甲的装甲车，可是印军坦克车组成员糟糕的技术，却让这种可能降低到了最低。

　　在付出了大约35辆轻型装甲车的代价之后，共产国际装甲师的轻型装甲车终于将61辆二号坦克引进了112辆民28年型装甲车组成的新月型伏击圈中！民28年型装备的50mm反坦克炮在同印军坦克相距约500米的距离上开始发威，印军的二号坦克接二连三被击中起火，在短短的几分钟内就有差不多一半二号坦克被击毁！不过印军剩下的二号坦克也从慌乱中恢复了过来，开始用它们的40倍口径的75mm大炮猛烈反击。随后印军的59辆一号坦克也加入了战团，它们的防护几乎和28年型装甲车不相上下，而且车身较低，在稻田中很难被击中，虽然它们的20mm机关炮威力不足，可是在近距离内还是能击毁28年型装甲车21mm的正面装甲。

　　“不能让一号坦克靠近，它们的20mm炮射速很快！”在战场后方观战的许光达冲着身边的参谋长曾克林大声嚷道：“让步兵的37mm反坦克炮开火，干掉它们！”

　　“是，师长！”曾克林二话不说就拿起电话机子给前面埋伏着的装甲步兵和摩托化步兵下命令。他们的阵地和28年型装甲车几乎在同一线，不过这些步兵使用的37mm炮威力有限，在500米的距离上打不穿二号的正面装甲，所以一直没有开火。在得到命令之后，早已经跃跃欲试的36门37mm反坦克炮也开始喷射火舌，快速前进中的印军一号坦克也遭遇到了重创。

　　而看到自己的第一轮冲锋遭遇到了惨败，印军装甲部队的指挥官被迫在上午12点10分左右下达了撤退的命令，同时印军的24门105mm榴弹炮又开始猛轰暴露了目标的共军步兵阵线。一阵滚雷一般的炮火在战场上掠过。共军战线的前沿又被打成了一片火海。从许光达所在的位置向前看去，他的几千名步兵好像置身在一片火海地狱中一样，在一排排不断腾起的烟柱火光中，他还隐隐约约看见了被高高抛起的人体！

　　30分钟的炮击之后，印军装甲部队发起了第二波坦克突击，在第一波冲锋中幸存下来的18辆二号坦克，32辆一号坦克和86辆维克斯轻型坦克，引领着近万名步兵，在不到5公里宽的正面发起了冲锋。

　　“开炮！命令装甲突击炮营开炮！”许光达扔掉手中的望远镜，对身边的参谋大声嚷道：“突击炮5分钟炮火急袭，然后全军冲锋！这仗咱们赢定了！”说完他就大步走向自己的装甲指挥车。

　　许光达可不是在夸海口，目前在这个战场上，他的共产国际装甲师还有87辆民28年型轮式装甲车。而对方的二号坦克已经不足20辆，一号坦克也不过30多辆，至于那80几辆维克斯装甲车……在民28年型装甲车50mm的大炮面前不过是些会移动的靶子罢了。

　　许光达的装甲指挥车很快就被发动起来，冲到了队伍的最前列。这个时候18门75mm装甲突击炮也已经完成了炮火急袭，共产国际师的全军冲锋开始了！

　　正在冲锋的印军装甲集群刚刚挨了一阵密集的炮击，还没有缓过神来，就看见上百辆“坦克”轰鸣着朝自己冲过来，一时有些畏缩不前了。不过同样在带队冲锋的印军少将军长米塔尔已经顾不得这些了，现在后退只有全军覆没，他忙打开车载电台，大声命令道：“冲锋！继续冲锋！为了甘地，冲啊！”

　　为了甘地，冲啊！

　　为了共产主义，冲啊！

　　比较一下双方冲锋的口号，立马就能在两者之间决出高低了，一方只是“个人崇拜”在作祟，而且还不是那种崇拜列宁、崇拜斯大林之类好的个人崇拜，而是崇拜资产阶级代理人这样坏的个人崇拜……而共产国际南亚军的战士们则是为了人类的解放事业而战！

　　惨烈的战斗很快就在这两种为了截然不同的目的而战斗的人们之间上演了，首先是双方坦克（装甲车）的远距离对射，18辆印军的二号坦克和87辆民28年装甲车在5、600米的距离上相互射击，不到10分钟，18辆二号和16辆民28年式就被打成了一堆堆熊熊燃烧的“火炬”。获胜的民28年型装甲车又对印军的一号坦克和维克斯轻型坦克展开了一轮一边倒的屠杀。与此同时，双方的步兵也是刺刀里见红，战成了一团！两边的坦克在互相开火，战场中间还有一万几千个步兵在拼刺刀！这样滑稽的场面被一个名叫蒋纬国的中国国防军观察员用手摇式摄像机忠实的记录了下来……

　　贾姆谢德布尔——丹巴德战役已经进行到了最白热化的时候了。


第0904章 反围剿和长征（十九）汉族原来也是宝贵的！

　　1939年8月16日，布巴内斯瓦尔，共产国际南亚军总司令部。

　　“8月11日，中午11点到晚上7点。我共产国际装甲师在杜布拉杰布尔以西的平原上同印军第一装甲军的两个装甲师展开决战并取得胜利！此战我英勇的共产国际装甲师共毙伤敌官兵4553人，俘虏1869人；击毁敌坦克184辆，俘虏敌坦克32辆，其中二号坦克21辆（用损毁坦克零部件拼装而成）；缴获敌装甲车46辆；缴获105mm榴弹炮8门，迫击炮56门，机步枪弹药等不计其数。我军牺牲1536人，重伤655人，失踪48人；损毁28年型装甲车41辆（无法修复），损毁轻型轮式装甲车55辆……

　　8月14日，凌晨4点10分到下午6点30分。共产国际装甲师在加尔各答以北的贝兰布尔同印军第三装甲师展开激战。当日共产国际装甲师发挥不怕死、不怕苦的顽强作战精神，与拥有空中优势之敌苦战竟日，最终取得胜利。此战我军共毙伤敌官兵3898人，俘虏226人；击毁敌坦克86辆，俘虏敌坦克24辆，其中二号坦克11辆；缴获敌装甲车19辆；缴获迫击炮12门，机枪26挺，步枪553支……我军牺牲1863人，重伤842人，失踪98人；损毁28年型装甲车52辆，坦克26辆，损毁轻型装甲车68辆。

　　目前，我共产国际装甲师还有坦克30辆，其中二号坦克11辆，一号坦克12辆，维克斯轻型坦克7辆；28年型装甲车19辆，轻型装甲车97辆，75mm装甲突击炮18辆，28年型辅助装甲车5辆；全师官兵还剩5968人……”

　　“……贾姆谢德布尔——丹巴德一线还是在苦战当中，不过在印军装甲部队被我共产国际装甲师击溃之后。印军攻势就明显减弱了，虽然斯利姆仍然驱使印军步兵轮番发动进攻，可是在我优势火力和精锐步兵的打击之下损失惨重。我共产国际南亚军第1军、第4军也趁势发起反击，目前以攻入丹巴德城内，正在和印军拼死逐屋争夺，预计可以在8月17日前夺取该城。在北线，印军第2军、第3军和第4军在8月14日夜间已经到达前线，目前正在贝兰布尔一线展开，同我共产国际装甲师、第5军对峙，估计会在8月17日之前发起进攻。此外，我第7军对加尔各答之包围还算稳固，8月14日，被围之敌曾经组织过一次大规模突围以呼应南下之印军第三装甲师，不过被我围城部队挫败……”

　　“……奥利萨邦战场。激战仍然在继续，我第6军和第8在印军南线主力到齐之后打得非常辛苦。目前战事正陷入胶着状态当中。不过以一个第6军在加上新组建的第8军能顶住印军2个中央军步兵军和6个地方步兵军近40万大军的轮番猛攻也实属不易了。”

　　“经过7天的全线激战，目前我军在战场上已经取得初步的优势，虽然各条战线大多还处于激战之中。不过印军已经损失惨重，根据各军所呈报上来的战果，截至8月16日上午10点，我军共毙伤印度伪军官兵75668人，俘虏4025人；而我军的损失仅为牺牲18665人，重伤9656人，失踪5038人，合计损失33359人，还不到印度伪军的一半。其中来自中国的国际主义战士损失13369……”

　　叶挺这个总司令现在好像成了毛泽东的总参谋长一样。他一边用指挥棒指着面前这份他亲自标注的态势图，一边向毛泽东娓娓解说，全盘局势就好像是跃然纸上一般了。

　　介绍完军情，叶挺微微地笑了一下，低声道：“毛副主席，7天的大战，我们就消灭了近8万印度伪军，看来这一战是大胜可期啦！”

　　毛泽东的眉毛却始终皱着，一支又一支抽着香烟，目光灼灼地凝视着地图，好像在思考着什么。

　　这一战共产国际南亚军的总兵力只有8个军1个师外加1个炮兵集群，就是算上奥里萨邦的地方部队，也不过50万人。却同一百多万印度伪军展开大决战，而且在短短7天的激烈战斗中就取得了歼敌近8万的战绩，而自身损失不过3万多人，其中中共的老本中国国际主义战士仅仅只损失了1万3千多人，不能不说是一次辉煌的胜利了。可问题是一比六的交换比（中国国际主义战士换印度伪军）对中共来说到底是亏了还是赚了呢？

　　“新兵招募的情况怎么样？”毛泽东的思维好像是跳跃性的，突然转到了新兵招募上来了。叶挺愣了下，想了一会儿回答道：“截至7月底，共产国际南亚军已经招募到了超过25万新兵。如果西孟加拉邦完成土地革命的话，估计在那里招募50万新兵也不成问题。还东孟加拉邦也是人口非常密集的，等我们解放了那里，招募到一百万新兵都有可能！所以我们现在完全不用为新兵补充担心了……”

　　毛泽东摆了摆手，打断了叶挺。“不！我不是说印度人，而是说国内的新兵招募情况，国内这几个月招募到了多少新兵？有报告过来吗？”

　　“国内？”叶挺闻言一愣，凝眉思索了片刻，摇了摇头道：“现在北六省已经实行了训政，虽然是我党执政，但是各项社会制度和法律都已经向国统区看齐了，人员流动也完全自由……在这种情况下招兵也比过去困难多了，虽然国防部和总参谋部给了边防军二十万人的编制和募兵额度，可是……”

　　“可是却招不到兵！是吗？”毛泽东拧紧了眉毛，接着叶挺的话往下说：“在训政之前，北六省的汉族人加在一起也不过三百多万……而在训政之后，人员就可以自由流动了，特别是这两年，中帝国主义已经跻身一流列强，拥有了大片富饶的殖民地可以用于海外殖民和新领土。而且国民政府还给出了种种优惠的移民条件鼓励国内的贫民外迁，这对于生活极度贫困的北六省农民来说，吸引力可是非同寻常的！”

　　叶挺从毛泽东的语气中听出了浓浓的忧虑，于是宽慰道：“请毛副主席放心，周主席现在已经在想办法吸引国统区的人民到我们的北六省还有远东共和国来定居了。相信不久之后，人员的流动就会逆转过来的，北六省的人口一定会大大增加的。”

　　毛泽东闻言微微一笑，不置可否，话锋却又转到了即将要发生的中日战争上去了。“恩来前日给我的电报中提及罗耀国正在策划一场对日战争，希夷，你怎么看？”

　　叶挺蹙了下眉，对于毛泽东的这种天马行空的思维方式，他也很不习惯，不过也只好尽量适应对方。他思索了下回答道：“即将开始的中日战争在性质上应该是一场帝国主义战争，目的还是为了争夺殖民地，因此是非正义的。不论国民政府还是日本当局，都是站在人民的对立面发动战争。”

　　“不是问你这个。”毛泽东又皱了下眉，这种大道理在《红星报》上说说就可以了，在讨论实际问题的时候说来有什么用？

　　再说了，罗耀国勾结希特勒接连挑起了针对苏联和英法的两场大规模战争，好像也没有看到人民怎么反对他！最多就是在“反苏战争”初期有过一些规模不大的“反战运动”。

　　可是等到斯大林割让东西伯利亚和大半个中亚求和的时候，国内对罗耀国可就是一片歌功颂德的声音了，等战胜了英法，签了《罗马和约》后，罗耀国早已经被捧为是开天辟地以来华夏第一英雄了！现在到处都是不明真相的崇拜者……

　　“那毛副主席是想问未来中日战争的胜负吗？”叶挺迟疑了下，试探着问。

　　“中日战争的胜负是没有悬念的！”毛泽东又点上支烟，抽了几口，淡淡地道“日本必然会被中帝国主义打败！因为这是一场帝国主义之间的争霸战，所以决定战争胜负的关键就是实力强弱，这方面中帝国主义是有压倒性优势的。”

　　说到这里，他顿了下，加重了语气。“我现在关心的是中帝国主义在战胜日本之后所获得的战利品！现在日军在澳大利亚已经取得了明显的优势，韦维尔的澳新联军连吃败仗，目前悉尼已经沦陷，堪培拉也很快就要丢掉了……看起来整个东澳很快就要易主了，届时罗耀国就可能会对日本下手！而富裕的东澳大利亚又会变成下一个吸引中国国内贫民去落脚的好地方了。”

　　叶挺点了点头，脸色也凝重起来了，似乎也意识到了问题的严重性。毛泽东瞥了他一眼，继续往下说：“加尔各答大会战的胜利只是时间问题，现在印度伪军的攻势已经是强弩之末，我们再坚持几天，他们就会力竭而衰了。接下来，东西孟加拉、阿萨姆、奥里萨，可能还有加尔克汉德邦等一大块印度东部的土地就都是我们的了！接下去我们还有可能得到更多的地盘，包括整个印度，半个朝鲜，半个日本等地在将来都有可能姓共。”

　　说到这里，毛泽东突然重重舞动手臂，大声道：“可是，这些地盘却不是我们革命成败的关键，也不是我们的党走向强大的关键，甚至有可能是灭亡我们的陷进！这是国民党反动派的一个巨大的阴谋！”

　　毛泽东的一句话就让叶挺的心头一惊，立刻目不转睛地看着他。毛泽东的脸上却出现少有的焦虑。“这是个阴谋，而且是个大阴谋！”毛泽东又重复了一下这个观点，然后抬头看着地图，“孟加拉、阿萨姆还有奥里萨邦的确都是富庶繁华的地盘，比起我们贫瘠的北六省来不知道好了多少。可是，这里却没有汉人，只有七、八千万印度人……可是我们为了夺取和保住这块地盘前前后后已经付出了两万多汉族军人的代价！而且这仅仅是个开始！”说着他的语气陡然沉重起来，“希夷，你知道吗，我们手中的二十多万汉族军人，还有北六省和远东的两三百万汉族民众才是我们事业的根本！如果没有了这些汉族人，就算打下了整个印度又能怎么样？”

　　“没有汉族军队，打下了印度也不是我们的，而是印度共产党的……”叶挺的声音极轻，仿佛是在喃喃自语：“怪不得国民党那么热心帮助我们开辟世界革命根据地，原来是在打这个主意！”说着他提高了声音问毛泽东：“副主席，您看我们是不是要从印度退出来？”

　　毛泽东摇摇头，开辟印度为世界革命根据地是他提出的办法，在国内革命战争暂时没有办法发动的情况下，取得印度这块宝地对党的革命事业肯定是有利的。可是当时他却忽略了一个在中国看起来最不是问题的问题——人口，而且还是汉族人口！汉族是现下世界上人口最多的民族，所以中国反动派和革命者都没有把人口看成是一项宝贵的资源！到现在，毛泽东才忽然意识到，革命事业能否成功的关键居然是汉族人……汉族人原来是那么宝贵的！在战场上死掉一个都让人心疼。

　　不过现在退出印度也不是办法，一旦退出印度，之前的牺牲的同志的血也就白流了。而且没有印度的财富，即使是中共也无力在目前这种国内民生迅速改善的时候维持二十万人的大军！也无力改善其“训政区”内的民生，那样北六省的汉族人口还会不断流失到富裕的澳大利亚去！

　　“毛副主席，那我们能不能想办法吸引国内国统区的民众迁移到印度呢？印度的土地非常肥沃，而且气候条件也适合农作物生长。”叶挺思索了半天，又提出了一个听上去有些荒唐的办法。

　　毛泽东眼睛一亮，微微点了点头，“这的确是个办法，等我们在印度的根据地巩固以后就要想办法制定优惠的移民政策，从国统区吸引贫下中农来印度安家。地点就选择在……加尔各答周围！那里土地是全印度最肥沃的，交通又比较便利，基础设施也好，而且人口密度因为这次的战乱也会变得非常的低，总能从国内吸引个两三百万贫下中农来移民吧？”

　　就在这时，毛泽东办公室的门被敲响了，进来的是共产国际南亚军的副参谋长左权。

　　“毛副主席，叶总司令，”左权先向两个各行了一个军礼，然后又递上了一张电报纸。“北进军团的急电，印军第2、第3、第4军，第3装甲师等部，正在猛攻贝兰布尔我第5军和共产国际装甲师的防线，目前双方已经展开激战。与此同时，加尔各答城内的印军也开始向城北突围，我第7军正在竭力阻止。”他顿了一下，又道：“副主席，叶总司令，贝兰布尔和加尔各答一线的印军多达三十万！而我军还不到十万，还要分兵两路，形势非常险恶，我建议立即从贾姆谢德布尔——丹巴德一线抽调部队前往增援。”

　　毛泽东接过电报扫了一眼，扭头问叶挺道：“希夷，你怎么看？”

　　“不行！”叶挺毫不犹豫地否决了左权的建议，他沉声道：“贾姆谢德布尔——丹巴德一线是主战场，在那里集中了敌我双方30多个师，而且都是精锐部队。现在战役已经打到了最关键的时候，谁也不能后退一步，否则就有可能满盘皆输！”

　　“可是贝兰布尔和加尔各答一线怎么办？如果让印军解了加尔各答之围，我们不就前功尽弃了么？”左权迟疑道。

　　叶挺摆了摆手，笑道：“没有关系，现在这场会战胜负的关键不是加尔各答，而是贾姆谢德布尔——丹巴德一线的决战。只要我们能打败印军的8个军，就能有4个主力军和一个炮兵集群的兵力被解放出来用于加尔各答附近，印军的三个半军加上一些战斗力不强的地方部队肯定不是我们的对手。”

　　毛泽东拧眉思索了片刻，点了点头，指示道：“我也同意叶挺同志的看法，贾姆谢德布尔——丹巴德一线的得失关怀全局，不容有失。因此北进军团应该优先考虑在贾姆谢德布尔——丹巴德一线击破印军主力。为此北进军团主力有必要全面加强攻势，以期尽快取得贾姆谢德布尔——丹巴德战役的胜利。

　　至于加尔各答方面，共产国际南亚军总前委的建议是，应尽量坚持阻止印军北线兵团同加尔各答之敌会师。如果未能达到这个目标，也要退守至胡格利河一线，阻止印军西进，以确保贾姆谢德布尔——丹巴德一线主力会战不受影响。”


第0905章 反围剿和长征（二十）为了无产阶级，冲啊！

　　“中将阁下，北路军总指挥部发来的电报，他们已经突破共匪军在贝兰布尔的防线了！”印军中路军参谋长卡特站在斯利姆和米塔尔面前，神色有些激动。共产国际南亚军布置在贝兰布尔的防线被突破，可是意味着加尔各答之围已经解了一半了！

　　斯利姆和米塔尔正围着地图桌在商量着什么。一幅五万分之一的地图铺在一个巨大的地图桌上。地图上可以清楚地看到三条标满了各种战术符号的战线。听到卡特的汇报。两人都同时直起了身子。

　　斯利姆急忙接过电报细细地看了一遍，然后长长吁了口气，“太好了，太好了！共军对加尔各答的包围很快就要被打破了。接下来北路军和加尔各答守军一会师，再大举西进……就能和我们夹击贾姆谢德布尔——丹巴德一线的共军主力了！”

　　印军装甲部队的指挥官米塔尔少将却没有那么乐观，他拍了拍地图，凝眉道：“中将，北路军突破贝兰布尔的共军防线似乎有些容易了，根据之前的情报，共军在那里可部署了一个步兵军和一个装甲师，我们的三个军和一个装甲师就算能打败他们，也不应该会那么快。”他看着卡特，“北路军的报告上有没有提到共军装甲部队？”

　　卡特道：“这次北路军没有遭遇到对手的装甲部队，只说是同共军苦战了十几个小时，发动了十一次全线猛攻才达成突破。”米塔尔哼了一声，对着正皱眉沉思的斯利姆道：“中将阁下，看来共军一定是主动解围的。”

　　斯利姆抱着胳膊打量着地图，缓缓沉吟道：“共军看来是想先解决贾姆谢德布尔——丹巴德一线的我中路军，然后再回过头去打加尔各答。他们的那个军是主动撤退的，估计加尔各答城外的那个军也会撤走，然后两个军一起退守到胡格利河一线，阻止我北路军西进。北路军在同加尔各答守军会师后，有3个半中央步兵军，一个装甲师，四个地方军，总兵力达到了37、8万……这么多部队却被共军的两个军堵在胡格利河以东！”他微微摇头，“看来我们还是棋差一招啊！如果当时把北路军的三个中央军和一个装甲师集中到中路，这场会战的胜利恐怕已经到手了。”

　　“中将阁下，我们没有办法采取这样的方案。”米塔尔在心里面轻轻叹息一声，斯利姆所说的那个“如果”并不是事后诸葛亮，而是他在会战开始前制定作战方案时就提出的。在斯利姆提交给尼赫鲁和鲍斯的方案中，解加尔各答之围并不是重点，消灭共产国际南亚军主力才是重中之重！可问题是加尔各答城内有圣雄甘地啊。尼赫鲁和鲍斯怎么能置甘地于不顾呢？如果他们真的这样做，肯定会引发印军内部甘地崇拜者的不满……

　　“我也知道副总统和总理先生的难处。”斯利姆苦笑了一声，又将注意力集中到了地图上，他的目光在胡格利河和贾姆谢德布尔——丹巴德防线之间来回移动，皱着眉头在苦苦思索。片刻之后才缓缓道：“现在就看谁的攻击先得手了，是我们的北路军先突破胡格利河在共军主力的背后捅上一刀，还是共军在贾姆谢德布尔——丹巴德一线打退我们的8个军了。”

　　米塔尔咬了咬牙，“现在是狭路相逢，就看谁能坚持到底了。只要我们能在贾姆谢德布尔——丹巴德坚持五天，北路军一定可以突破胡格利河，毕竟共军在那里只有2个军，顶天也就八万人，所以这一战我们的赢面极大！”

　　斯利姆几乎是冷哼了一声：“我就不信，将近70万印军会被不到30万的所谓共产国际军击败！这些共产党人难不成还真是特殊材料做的？”

　　1939年8月16日，在印度东部的印军和共产国际南亚军几乎在同一时间都下定了在西孟加拉邦展开一场主力决战的决心！共产国际南亚军总前委给北进军团总指挥彭德怀的命令是：“东线部队第5军、第7军可暂解加尔各答之围，但是必须坚守胡格利河以阻止印军北路军（包括加尔各答守军）渡河西进。此外，北进军团主力第1军、第2军、第3军、第4军、共产国际装甲师、炮兵集群等部应集中运用于贾姆谢德布尔——丹巴德一线，对敌中路军采取坚决之攻势，不管困难如何之大，务必要在8月20日之前击败印军中路军！此战关系我党之兴亡，世界革命之成败，全体同志应发挥一不怕死，二不怕苦之革命精神，力挫强敌！”

　　而斯利姆以印度陆军总参谋长的名义也下达了措辞同样严厉的命令，他要求印军北路军不惜一切代价猛攻胡格利河西岸之共军防线，务必在8月20之前达成突破！同时他又严令贾姆谢德布尔——丹巴德一线的印军各部坚守到最后一人一弹也不得后退一步！

　　在双方最高指挥官的严令之下，两场关系到整个战局成败的攻防战立刻就以最强的烈度展开了。

　　……

　　“预备，放！”

　　随着共产国际南亚军炮兵总指挥朱瑞重重挥下手臂，早已经准备完毕，在炮位上等候了许久的88门苏制152mm重型野战榴弹炮、72门国造民18式150mm重型野战榴弹炮、36门日式明治38年式榴弹炮、112门苏制122mm榴弹炮、72门国造民17式轻型野战榴弹炮、60门120mm重迫击炮、60门150mm重迫击炮，再加上四个军十三个师所属的炮兵，总共700多门强大的炮兵火力，同时就发出了怒吼！

　　巨大的轰鸣声顿时连成了一片，在贾姆谢德布尔——丹巴德一线打出了大风刮过一般的呼啸声音。地面剧烈地颤抖着。炮弹爆炸的冲击波和火团硝烟混杂着地面上的尘土卷上了天空。似乎要将整个印军战线都淹没在这片由硝烟、火海和致命的弹片所构成的火海地狱之中！

　　在炮火最集中的布鲁利亚一线的印军阵地上，火光一排排的腾起，无数个炸点几乎同时出现。大大小小的炮弹好像不要钱似的倾泻在了印度伪军的头上。随着压制火炮的开火，部署在共产国际南亚军阵地前沿的迫击炮群也开始发生，82mm、60mm还有50mm的掷弹筒全都以最高的射速开始轰鸣。配合着重炮将印军阵地整个儿犁了好几遍。

　　印军辛苦布置的土木碉堡、鹿砦、铁丝网和雷区都被威力巨大的炮火轰得七零八落。人体的残肢断臂也四下飞舞，武器都被炸成了碎片和零件，印军的通讯网络也被炮火打瘫。炮弹打出的火墙在印军阵地上反复来回移动，在印军的阵地上散播着死亡，收割着生命！

　　虽然早有准备，但是印军还是在一瞬间就被这样强大的火力打懵了。蜷缩在战壕当中，躲在掩蔽部里面的印军。被炮弹巨大的爆炸声惊得目瞪口呆，被炸得血肉横飞。印军上下的军官士兵们都像没头苍蝇似的在四下寻找着可以隐蔽的地方，都在声嘶力竭地喊叫着。

　　斯利姆中将早已经穿戴整齐端坐在自己的前敌指挥部里面了，共军的进攻早就在他的意料之中，七、八百门大炮的齐声轰鸣对他这种参加过第一次世界大战的英军将领而言也根本不算什么。当滚雷般的大炮轰鸣声在他耳边响起的时候，斯利姆一下子就从椅子上站了起来，拿起桌子上摆放着的军帽，大步的就朝作战指挥室走去。

　　指挥部作战室里面已经是一片电话铃声嘈杂的声音，印军第7步兵军军长已经打来了电话，汇报他的部队正遭遇到前所未有的可怕炮击！同前线的通讯已经中断，从一线阵地到后方集结地域都被突然降临的强大炮兵火力所笼罩！第7军所配属的6个炮兵营已经开始还击，向共军的出发阵地射击。但是6个炮兵营的五十几门大炮在十倍的共军火炮压制下，几乎没有一点还手能力——共产国家南亚军的200多门大口径远程榴弹炮可都集中在印军第7军的正面！而且经过了十几年的训练，眼下中国国际主义战士们的炮兵技术也已经达到世界第一流的水准了，共军的“音测连”可以在印军炮兵开火后的几分钟内找到它们的大致位置，以引导重炮进行射击。

　　“有没有有发现共军的装甲部队？”斯利姆的脸色平静，淡淡的询问那些显得有些紧张慌乱的参谋们。不知道从什么时候起，装甲部队已经同主攻方向联系在一起了。近几年的大规模陆战中的主攻几乎都是从大规模装甲突击开始的，而且装甲突击的胜负几乎也就是战役的胜负。

　　“长官，第7军的前沿阵地暂时联系不上，通讯线路被毁。其余各军的前沿均为发现共军装甲部队的踪影。”一个用红色头巾包着脑袋，留着大胡子的锡克族参谋报告说。

　　“中将，看了共军的重点突破方向就在布鲁利亚一线，这次他们想要来个中间突破！”中路军参谋长卡特提出了自己的意见，“应该让预报队立即进入阵地，命令装甲集群做好反突击的准备，一旦发现共军装甲集群突破就立即投入决战！”

　　斯利姆中将微微点头，大声下令道：“命令第7军，把所有的预备队都投入进去，不惜一切代价也要拖住共军装甲部队。”

　　“给米塔尔少将下令，装甲部队已经赶到布鲁利亚一线，随时顺便反击！”

　　“命令空军，天一亮就出击，出动所有的轰炸机，给我炸平共军的炮兵阵地！”

　　……

　　项英、彭德怀还有刘伯承三人正在共产国际南亚军第3军的一个前进观察所里面，三个人都抵近观察这一场对中共来说算是规模宏大的炮火准备。巨大的呼啸声爆炸声震得掩蔽部里面所有的一切都在距离颤抖。浓重的硝烟被炙热的西风一吹都飘了过来，熏得人眼都睁不开。三个中共领袖各自抱着一个高倍望远镜，凝视着眼前的一切。项英的脸上都是兴奋的红光，一边看一边在嚷嚷着要给炮兵请功。彭德怀黑黝黝的脸还是板着，浓眉微锁，不知道是对炮兵的表现不满，还是在忧虑战局？刘伯承的脸上带着淡淡的微笑，这次的突击计划是他总结了苏军在反法西斯战争中的经验教训以后精心制定出来的，一定可以突破印军的防御！

　　共产国际南亚军在炮兵运用上，现在完全继承了苏联红军的大炮兵主义，炮火准备的时间长达120分钟！先是30分钟的效力射，接着停顿十分钟。等待炮击硝烟散去后，观察射击效果。接着又是30分钟效力射，最后是10分钟的前沿火力急袭。接着则是用380门大口径重炮进行徐进弹幕射击，掩护三个突击步兵集群前进，对布鲁利亚正面的印军防御阵地进行第一波冲击。与此同时，在贾姆谢德布尔——丹巴德一线共产国际南亚军各部还会发起牵制性的攻击。争取在当天就用步兵达成突破，然后再将装甲部队投入突破口，向印军防御纵深切进去，用装甲部队的强大冲击力将印军的后方集结地区完全搅乱！

　　700多门火炮，长达120分钟的反复炮击对于鲁利亚正面的印军来说简直就是无边无际的地狱般的煎熬！战斗意志本来就不怎么样的印度步兵大多已经精神崩溃了。为了拯救圣雄甘地而激励起来的那点斗志早就被共产国际南亚军的炮轰打得没了踪影。不少人跳出阵地就往后方跑去，结果不是被炮弹炸得粉碎，就是被后方的督战队用机关枪打死！

　　就在这些印军以为这样的炮击要持续到世界末日的时候，一排排五颜六色的信号弹在共产国际军的阵地上此起彼伏的升了起来。共产国际军的炮火顿时集中起来，在印军的阵地前面形成了一道弹幕。接着又是几颗红色的信号弹升上了天空，在共产国际南亚军的阵地上面，三个临时编组而成的团级突击集群，“苏维埃”团、“革命”团、“第三国际”团的上万名官兵突然就跃出了他们的进攻出发阵地。数百名印度共产党的年青军官站在了队伍的前列，用印地语大声呼喊道：“上刺刀！突击！为了解放全印度的无产阶级，冲啊！”

　　“共产党万岁！为了无产阶级，冲啊！”印地语的雄壮口号响彻了整个战场，上万个印度土著共军将士举着上了刺刀的步枪，背着炸药包和手榴弹，奋不顾身地向前突击！在他们的身后是数十架机关枪，还有指挥这些机关枪的政工干部们……组成这三个步兵突击集群的都是清一色的印度土著战士，而任何一个敢于临阵退缩的官兵，都会被这些机关枪无情地射杀！

　　从项英、彭德怀、刘伯承三人的望远镜里看去，在遮天蔽日的炮火硝烟之下，隐约就能看见成片成片的共产国际军将士，义无反顾地朝前冲去，似乎是完全不可阻挡的！

　　项英放下望远镜，满意地点点头，然后又大声命令道：“必须在今天上午12点以前占领印军一线阵地，然后投入装甲部队突击！以达到动摇他们整个防线的预定目标。8月20日之前，我们必须击破贾姆谢德布尔——丹巴德一线的全部印军！”

　　而在战场对面的印军第七军军长拉奥少将也正在向斯利姆中将汇报军情：“共匪步兵发起攻击！数量超过一万人！以弹幕为掩护，已经突入我军一线阵地。现正在同我一线阵地守军激战，我军在敌炮火轰击下已经遭遇重大伤亡，现在迫切需要援兵。我敢肯定这里就是敌军突破的关键点！我们需要援兵！”

　　“有没有发现共军装甲部队？”电话那边的斯利姆中将依旧保持着镇静，询问道。

　　“没有发现，可是长官，共匪的炮击很猛，步兵冲得也很凶！他们一定是要从我这里突破！”拉奥少将的额头已经布满了汗珠，虽然没有发现对手的坦克，可是他却百分之一百相信共产党的突破重点就是自己所防守的地区。

　　电话那头突然沉默了下来，似乎斯利姆中将一时也拿不准主意了。他手中现在也没有多少预备队，特别是关键的装甲部队已经所剩无几了，如果压错了方向，共产国际南亚军就有可能以装甲部队为尖刀一下刺破印军防线，把他们的后方集结区域绞个天翻地覆！

　　“拉奥少将，我命令你的第7军再坚持一下，如果到上午8点，还没有发现敌军装甲部队的踪影，我就把预备队派给你。”说完斯利姆就啪嗒一声挂上了电话。

　　拉奥少将冲着电话耳机子苦笑了几声，喃喃地道：“上午8点，如果那个时候第7军还在，那共匪的突破方向一定在别的地方……”


第0906章 反围剿和长征（二十一）仇恨的种子

　　上万名的印度无产阶级战士在炮火的掩护下，印着敌人的机枪火力，沿着炮兵开辟出来的道路向前攻击前进。印度伪军精心布置的雷区已经被炮火扫荡得七零八落。而被强大的炮火打得晕头转向的印军士兵也没有胆量冒死冲出来布雷，只是在军官的督促下用机关枪和步枪对着硝烟中，正蜂拥向前的共产国际南亚军步兵拼命开火。布伦式轻机枪和维克斯水冷式机关枪的发射声音，在整条战线上面响成了一片。

　　子弹呼啸着扫过冲锋的步兵，不时有官兵中弹倒地，凄厉的惨叫声开始此起彼伏地响了起来，其间还有军官们用印地语在大声呼喊：“前进！全体前进！不行停下！”这些印度土著官兵并没有经过多长时间的训练，各种精妙的步兵渗透、突击和步炮配合的战术都未曾掌握，只会一个劲儿蒙头冲锋！呃，当然，后面的机关枪逼着，不往前冲也不行！只有向前，才有一线生机！

　　不过，对面印军步兵的火力也不算密集，他们毕竟是在猛烈的炮击下呆了足足120分钟！早已经损失惨重了。而且残存的机关枪没有射击多长时间，部署在共军出发阵地上的迫击炮群就开始压制。印军的阵地前不断升起一团团的烈火硝烟，四散飞舞的弹片将一些从壕沟里面探出身子来射击的印军官兵打成了一个个血葫芦，幸存下来的印军则纷纷缩回了壕沟，印军阵地上的火力顿时稀疏了下来。接着就是大队大队的共产国际南亚军的官兵举着上了刺刀的步枪冲进来战壕，惨烈的肉搏战又开始上演了！

　　“好！冲上去了，第一波冲锋就突破了，这些印度无产阶级真是好样的！”在后方观战的项英看到这一幕，忍不住就大声叫起好来了。这个前进观察所里的其他人也都是一脸兴奋的表情，这些印度土著士兵表现出来的战斗力的确超过了预期。这也意味着，今后的战斗能够更多依赖这些印度阿三，而不是牺牲宝贵的中国国际主义战士的生命！

　　“命令装甲集群准备跟进！”彭德怀放下望远镜，一向严肃的黑脸上也露出了难得的笑容。他回头看着刘伯承道：“告诉许光达同志，印度无产阶级已经用生命替我们打开了通向胜利的道路！接下来，就看装甲师的同志们了。”

　　此刻，在距离共产国际南亚军出击阵地仅五公里的一片平原上，共产国际装甲师所有能开动的坦克、突击火炮和装甲车已经组成了一个进攻的楔形阵。11辆二号坦克、19辆28年型装甲车和18辆75mm装甲突击炮摆在前面；12辆一号坦克、6辆维克斯轻型坦克和97辆轮式装甲车则被部署在两翼和后方。坦克、装甲车阵形的后面还跟着200多辆卡车，车上满满当当都是手持着轻机枪和冲锋枪、步枪的精锐步兵（全都是中国国际主义战士）。

　　许光达此刻正坐在一辆轻型装甲车改装的指挥车上（原来的那辆28年型已经在日前的战斗中损毁），自豪地看着自己麾下的装甲精锐！虽然这个装甲师现在只剩下了66辆可以开动的坦克、突击炮和重型装甲车，可是却拥有了一种在战场上历练出来的凌厉杀气，还有一股战前所没有的战胜一切强敌的自信心！哪怕对手是中国国防军的那八个装甲师之一，许光达相信自己的战士也一定有信心消灭他们！一定敢向着不可一世的四号重型坦克发起突击！

　　一名骑马的通讯参谋疾驰到许光达的指挥车旁，对着他大声喊道：“师长，总部命令：装甲兵！突击，从步兵开辟的通道冲进去，冲垮敌人！”

　　许光达和身边的参谋长曾克林对视了一眼，沉声道：“好！终于轮到我们了！克林，下命令吧，我们装甲兵的利剑又要出鞘了！”

　　曾克林重重点了下头，打开车载无线电台，深吸了口气，对着话筒大声喊出了进攻的暗号：“装甲兵，斗争！斗争！”

　　马达的轰鸣顿时掩盖了周围的一切声音，一百多辆装甲车辆开始怒吼着喷吐出白烟，然后就滚滚向前冲去。

　　共产国际南亚军的装甲兵出动的消息很快传到了斯利姆的前敌指挥部里面，终于确定了对方主攻方向的中将也不再犹豫，立即向印军第一装甲军下达了出击的命令。此时的印度第一装甲军的第一和第二装甲师也已经在前期的战斗中损失惨重！虽然紧急从新德里补充了一批备用坦克，又有一些在修坦克完成修复回到前线。不过在8月17日当天，米塔尔少将指挥的两个装甲师仍然只有116辆可以开动的坦克，其中二号坦克有65辆，一号坦克有51辆，至于6吨重的维克斯轻型坦克，则是一辆都没有了。

　　接到命令的米塔尔也立即命令部队出动，116辆坦克，123辆装甲车，还有一万多名伴随出击的摩托化步兵快速扑向被共军突破的布鲁利亚一带印军防线。

　　8月17日中午12时左右，印军装甲部队和共产国际装甲师在布鲁利亚和切利达之间的平原上摆开战场。共军首先使用了强大的炮群对正在开进中的印军装甲集群进行了覆盖射击，300多门大口径火炮向印军装甲部队倾泻了数千发高爆炮弹，有十一辆坦克和二十二辆装甲车被击中摧毁！而印军方面则以空袭还击，近70架A-2轻型俯冲轰炸机和65架护航的F-3战斗机一共投下了一百多颗重磅炸弹，炸毁了六辆装满了士兵的卡车和五辆轻型装甲车，有一百多名官兵当场阵亡。不过共产国际装甲师的坦克和重型装甲车却幸运地躲过了一劫。

　　双方的装甲集群冒着炮击和空袭迅速向对方靠拢，很快就把距离拉近到了500到600米，然后就开始对射！此时，印军装甲集群还拥有62辆二号坦克，而共产国际装甲师则只有11辆二号和19辆28年式装甲车所配备的75mm和50mm加农炮可以威胁到对方，印度装甲部队占有明显的数量优势！

　　“命令轻型坦克和轻型装甲车冲锋！步兵展开准备冲锋……装甲突击炮轰击印军步兵！”许光达对着报话机大吼，数十辆没有什么装甲和火力的四轮轻型装甲车陡然加速，向着印军猛冲过去！

　　这是共产国际装甲师总结出来的最新战术，在火力和数量都不如对手的情况下，只能利用这些轻型装甲车发起决死冲锋来吸引对方的火力！

　　不过已经吃了两次亏的印军现在也学乖了，他们没有将火力浪费到这种“完全无害”的装甲汽车上面，而是集中了62辆二号坦克的火力对共产国际装甲师的11辆二号和19辆民28年型装甲车一阵猛轰，共军的坦克装甲车一辆接着一辆被打着了火！不过印军的那些二号坦克也好不到哪里去，这种坦克的装甲同样太过单薄，也禁不起60倍口径50mm反坦克炮的轰击，双方的装甲部队指挥官们都痛苦地发现，他们的坦克（重型装甲车）虽然火力强大，但是防御能力都不怎么样。在对手的强大的反坦克火力下，都是钢铁棺材之类的东西。

　　双方的坦克（重装甲车）激战了大约半个小时，战场上就全都是冒着浓烟的残骸，爆炸的碎片也遍布四周，还有被烧焦的坦克车组成员的尸体……共产国际装甲师的30辆二号坦克和28年型装甲车全部被击毁！18辆75mm装甲突击炮也只剩下6辆，12辆一号坦克和6辆维克斯轻型坦克也在战斗中全部损毁！

　　而印军的62辆二号坦克也损失过半，只剩下29辆仍然可以开动，此外51辆一号坦克也损失了一多半，只剩下21辆还能作战。

　　不过在坦克交战中失利的共产国际装甲师却没有丢下坦克残骸仓皇逃跑，而是会同刚刚赶到的后续部队共产国际南亚军第1师一起，用步兵对印军的坦克发起了一波又一波的猛烈冲击。在不到5个小时的激战中，共军步兵在其强大炮群的掩护下发起了五次团级冲锋。用反坦克手雷、炸药包甚至是燃烧瓶摧毁了剩余的29辆印军二号坦克和21辆一号坦克！当然他们也为此付出了惨重的损失，据战后统计，共产国际装甲师和共产国际南亚军第1师在8月17日的激战中付出是牺牲5443人，重伤2059人，失踪412人的代价！其中超过一半是宝贵的中国国际主义战士……

　　“中将阁下！共军的一个师级步兵集群已经攻到了切达利附近！请阁下立即转移指挥部。”

　　印军总参谋长兼中路军总指挥斯利姆中将颓然的在他的指挥部里面坐着，有些茫然地看着向他通报最新战况的参谋长卡特。他简直不敢相信自己的耳朵还有眼睛，一个拥有一百多辆坦克和一万八千名官兵的装甲集群怎么可能被共产党的66辆坦克（重型装甲车）和一万多名步兵给打垮了呢！

　　“北路军的进攻准备的怎么样了？什么时候可以开始？”斯利姆喃喃地问。

　　“北路军的先头部队进入加尔各答，要完成强渡胡格利河的准备至少还需要两天时间。”卡特参谋长好像已经丧失了信心，他冲着斯利姆道：“中将阁下，拯救圣雄甘地的作战目标已经达到，而且我们又重创了共匪军，他们的伤亡估计超过六万！作为骨干的中国共产党官兵至少也损失了三万……没有几个月的休整是恢复不了元气的。而我们的恢复能力肯定超过共产党，正好趁着这段时间加紧编练军队，囤积军资，下一次的会战一定可以大获全胜！将南亚的共产主义彻底消灭干净！”

　　斯利姆闻言一怔，细想下却觉得卡特的话有一定的道理。至少在恢复能力上，印度新德里当局是要远远强过共产党。毕竟普通的印度士兵是要多少有多少，武器弹药新德里和孟买的工厂也能生产大部分，不能生产的也可以向外国购买，眼下新德里当局还有足够的黄金外汇储备。而共产党方面想要恢复元气就不那么容易了！因为他们的中坚力量正是那些来自中国的革命，可要多少就有多少的，要不然他们也不用来印度了……

　　想到这里，斯利姆猛地从椅子上站了起来，走到地图前面凝视了片刻，紧接着就对参谋下达命令：“会战现在还不能结束，因为我们还要进一步消耗那些中国共产主义者的生命！命令担任预备队的第1师和第3师依托切达利城展开防御，必须坚持三天以上！给北路军去电，命令他们务必在两日内完成强渡胡格利河的准备工作，并且以比哈尔邦和北方邦的地方部队在胡格利河上游地区寻机渡河，威胁敌侧翼。再给南路军发电，要他们不惜一切代价，向盘踞奥里萨邦的共军发动凌厉攻势！”

　　斯利姆的命令化作一道道电波在空中穿梭，将这场印度革命战争中最惨烈的大会战推向了高潮！

　　……

　　1939年，8月20日。

　　战事已经在印度东北部全线越打越激烈了。在中路贾姆谢德布尔——丹巴德一线，共产国际南亚军的4个军1个师和1个炮兵集群用足了全部力量发动猛攻，700多门大炮、迫击炮日夜不停地吼叫着，炮弹一群一群的落在印军的阵地上。成千上万的印度革命战士和中国国际主义战士举着上了刺刀的步枪，呐喊着“共产党万岁”的口号发起了一波又一波的冲锋！共产国际装甲师已经打成了步兵师，南亚军没有可以一锤定音的突击力量，虽然最后的胜利多半是属于他们的，可是这样的胜利却必须以无数的人命还有弹药堆积出来。

　　而印军方面，虽然因为第1装甲军的惨败而全线动摇，可是却迟迟不肯最后崩溃，依旧咬着牙在炮火中坚持。双方争夺的焦点就是那个位于谢德布尔——丹巴德印军防线后面的小城切达利，这个本不起眼的小城因为正好处于印军防线的中央，因此变成了一个不容有失的要点。斯利姆中将咬着牙狠着心把一个又一个从防线其他地方抽调出来的步兵师填进去，在共产国际南亚军压倒性的炮火下慢慢华为灰烬……

　　在同一时间，在胡格利河两岸，在加尔各答附近，也进行着一场更加惨烈的强渡作战。激战从8月19日晚上10点开始，由于有圣雄甘地的亲自督战，这一线的印军好像完全疯狂了一样。他们的步兵冒着对岸像雨点半密集的机步枪火力，不停的用小船强渡，整个河面上到处都是土黄色的印军浮尸，河水也被鲜血染成了淡红色。惨重的伤亡似乎已经被印军指挥官完全忽略！他们只管将自己的子弟兵不断驱赶进入这片“屠宰场”。

　　当然，在加尔各答附近，炮兵火力的优势在印军那边，他们的三个半军，拥有合计60个炮兵连，248门17磅或25磅大炮。炮弹像不要钱似的倾泻到对岸的共军头上，炮火的闪光下，共产主义战士们用样死伤惨重，尸积如山，靠近胡格利河西岸的水面也渐渐有了鲜红的颜色！

　　仅仅一天一夜的苦战，仅仅是初步统计，坚守胡格利河西岸的共产国际南亚军第5和第7军的伤亡就达到了6200人之多！其中中国国际主义战士就伤亡了超过2000人。至于印军的伤亡，根据战后印度陆军部所公布的数字，则超过了20000大关！

　　而在距离主战场较远的奥里萨邦，到8月20日的时候已经没有了鲜明的战线，因为共产国际南亚军的主要防线，却出人意料的被汹涌而来的印军突破了！只有奥里萨邦首府布巴内斯瓦尔附近还在及时收缩的共产国际南亚军主力部队的牢牢控制之下。不过共产国际南亚军的地方部队却没有就此退出奥里萨邦各处，而是在奥里萨邦各处同印军展开了血腥的混战！

　　和中路、北路的大战相比，南路奥里萨邦的作战虽然在动用的火力和正规军数量上明显较少，可是残酷程度却远超想象！由于在之前奥里萨邦的土地、种姓革命并不彻底，大量的土邦王公和婆罗门地主阶级漏网，逃到了印度反动政府一边，其中很多人还参加了印军的地方部队，这会儿自然也跟着杀了回来！此外，还有不少充了婆罗门、刹帝利指标的“首陀罗富农和上中农”也暴露出了其凶残的本性，成了那些反攻回来的土邦王公和婆罗门最凶恶的帮凶，肆意屠杀奥里萨邦的贫下中农！同时也埋下了印度不同阶级之间仇恨的种子……


第0907章 反围剿和长征（二十二）蒋介石要来了！

　　“给总前委去电，我英勇的共产国际南亚军第1军已经攻占了切达利城，我现在就在切达利城内的原印军总指挥部的废墟上面！印军已经向西溃退，我军在加紧追击作战当中。看来这场贾姆谢德布尔——丹巴德战役的胜利已经属于我共产国际南亚军了！”

　　在1939年8月23日弥漫着硝烟的清晨当中，共产国际南亚军政治委员项英终于来到了这座几乎被炮火夷为平地的小城当中。站在一堆瓦砾上面，举目眺望着四周的战场，除了被炮火覆盖后的废墟，就是层层叠叠的尸体，既有土黄色的印度伪军，也有穿着蓝灰色军服的共产国际南亚军，其中还有不少肤色较浅的国际主义战士……初步统计的伤亡报告已经送到了项英同志手中，仅仅担任主攻的共产国际南亚军第1军和共产国际装甲师，在六个昼夜的血腥战斗中就损失了超过两万三千人！其中中国人占了40%之多！如果算上担任牵制性进攻任务的第2军、第3军，还有之前被印军装甲部队突破防线的第4军的损失，在短短六天当中，至少有58000名共产主义战士长眠在这片古老的印度国土上了！此外还有近13000人重伤或者失踪。其中来自中国的革命者损失了超过30000余人！

　　付出了如此惨重的伤亡，如果换成世界上任何一支资本主义国家的军队，多半已经丧失了作战能力，可是这支由共产国际东方局直接领导的革命军队，却依旧士气饱满！炮声还在远处隆隆轰响，数加涂着红星标记的飞机在天空中盘旋。大队大队的共产国际南亚军官兵们，举着红色的军旗在项英周围通过，准备奔赴胡格利河以西的战场。

　　就在贾姆谢德布尔——丹巴德一线决战的同时，胡格利河一线的攻防战也已经分出了胜负。不过获胜的却是数量上和火力上都占了绝对优势的印军。30多万印度军队，在甘地的亲自督战下，在两个半吊子的陆军指挥官的胡乱指挥下，不顾一切地猛攻了近四天，在付出了超过五万人的伤亡之后，终于突破了被7万多共产国际南亚军官兵固守的防线，不过刚刚突破了的印度反动军队甚至还来不及欢庆一番，就得到了贾姆谢德布尔——丹巴德战役失败的噩耗！

　　“总统。斯利姆将军的电报。”还在加尔各答督战的甘地铁青着脸接过了辛格递过来的电报。他看了一眼，脸色阴沉的更厉害了，然后忽然就将手中的电报纸撕成了碎片，大怒道：“这个斯利姆真是个笨蛋！是笨蛋！我当初怎么会任命这个英国笨蛋来当印度陆军的总参谋长呢！”

　　“总统阁下，请，请您息怒……其实我们在这场会战中也取得了一定的战果！打死打伤了超过8万……”辛格上将吞吞吐吐地道。

　　“可是我们还能守住加尔各答吗？”甘地横了辛格一眼，咬着牙道：“我向印度人民保证过要保住这座城市的！我的保证现在成了全世界的笑柄，这都是斯利姆的错！他就不能在贾姆谢德布尔——丹巴德多坚持那么几个小时吗？只要几个小时就行了！”

　　辛格只是摇头苦笑，做为一个军事上的大外行，他也觉得斯利姆中将打仗的手艺有点潮。动用了差不多有120多万军队，最后居然打不过共产党的50万人！看起来这个大英帝国的没落还就是因为这些不会打仗的将军们。印度共和国以后不能再指望“英国大腿”了。想到这里，他悄悄往甘地身边挪了几步，低声道：“总统先生，现在看起来英国人已经帮不了印度了，斯利姆中将也没有多少军事上的才华，我们需要更好的军事顾问。”

　　“更好的顾问？”甘地愣了下，忙反问道：“德国人？还是中国人？”

　　辛格拧着眉毛思索了一会儿，回答道：“还是用中国人比较保险……目前中德两国之间出现了一些裂痕，关系明显疏远起来了。如果我们用德国军事顾问，中国人很有可能误解我们是要投靠德国。”说着他加重了一下语气。“虽然德国很强大，但是中国离我们很近，而且印度洋又在中国海军的控制之下。”

　　甘地长叹了口气，脸上滑过一丝无奈的表情，背着手在屋子里面不断的走来走去。“你不会不知道中国人的心思吧？他们巴不得要我们印度分裂！怎么会真心帮助我们剿共？这些共产党还不是他们弄到印度的土地上的！”

　　辛格轻轻叹了口气，苦笑道：“总统先生，中国人的险恶用心卑职当然知道，可是目前的形势是明摆着的。美德大战马上就要爆发，这两个国家在短时间内都无暇顾及印度。而英法已经衰弱，日本……也过不了马六甲海峡。现在也只有依靠中国了。”说着他又胸有成竹地笑了笑：“其实中国人在对待共产党的问题上也是有分歧的。比如他们的总参谋长罗耀国一直以来都比较亲共，这次中共远征印度的作战就是在他的支持下展开的。而中国国民党的另一个巨头蒋介石则一贯反共，我们可以请他来印度担当军事总顾问。”

　　甘地默默点了点头。蒋介石同他倒是略有些交情，之前为了策划围剿斯大林红军的军事行动，他们之间还书信往来了好一阵子。而且蒋介石在书信里面，毫不掩饰地流露出对共产党的反感！

　　“对了，蒋介石现在还是那个什么中国远征军总司令吗？”

　　“已经不是了。”辛格笑了笑，回答道：“中国远征军的番号已经撤销了，所属的3个军当中，第17军被调往科威特自由市和海湾自由区驻扎，第18军驻防到了沙特阿拉伯（是去保护沙特的），第25军驻扎到了锡兰岛。而蒋介石的新职位是中国国民政府的殖民地事务部部长，不过他显然对这个安排非常不满，至今还留在德黑兰养病。”

　　“哦，为什么？是嫌官小吗？”

　　辛格答道：“具体情况卑职也不知道，不过卑职却可以肯定蒋介石在中国军队中还有相当的影响力，特别是在印度周围的中国驻军中有很多亲信。如果能把他请来帮助我们，对印度人民党剿共大业肯定会有帮助的。”

　　甘地终于下了决心，他对辛格道：“那就麻烦你跑一趟新德里，以印度陆军部长的名义去同蒋介石元帅接触一下，问问他有没有这个意愿。对了，加尔各答这里你有什么建议？能不放弃吗？”

　　“加尔各答……”辛格上将用眼角偷偷瞄了甘地一眼，试探着道：“加尔各答可以坚守！我们在加尔各答附近还有四个中央步兵军和两个地方步兵军，一共25万军队。可以留15万人守城，再调五万人去守达卡，五万人守卫英帕尔。这样应该可以确保东西孟加拉和阿萨姆不会完全沦陷。”

　　“好！就这么办。”甘地轻轻吁了口气，又道：“任命蒙巴顿将军为英帕尔防守司令，提升拉奥少将为中将，出任加尔各答防守司令，达卡就让……那个被步兵打败的装甲部队指挥官米塔尔少将去防守吧。”

　　胡乱安排了一下东西孟加拉邦和阿萨姆邦的防御之后。这位发誓要同加尔各答共存亡的圣雄甘地，在厚着脸皮宣布了“加尔各答保卫战胜利”的消息之后，就搭乘飞机回到了他的首都新德里。

　　而这座加尔各答，还有东孟加拉邦的首府达卡，则在不久之后，双双被同样宣称取得了贾姆谢德布尔——丹巴德战役胜利的共产国际南亚军围困起来了！除了这两座孤城之外的整个东西孟加拉邦也都被共产党所占据了。此外，加尔克汉德邦、恒河以南的半个比哈尔邦，还有阿萨姆邦西北部也被共产党所控制。不过，奥里萨邦南部、恰蒂斯加尔邦西部的共产党根据地却被印度反动军队所夺取。

　　至此，持续了超过一个月的“第一次加尔各答会战”终于落下了帷幕，虽然印度新德里当局和共产国际南亚军在战后全都声称取得胜利，不过谁都能看得出，印度的战争还远远没有走到尽头！

　　……

　　公元1939年8月底的中华民国首都武汉。在这座已然成为东方世界中心的大城市里面，似乎也没有几个人关心正在印度发生的战争。除了刚刚获准在武汉发行的中共机关报《红星报》上面长篇累牍介绍了共产国际南亚军的赫赫战功，还有移民印度西孟加拉邦的种种优惠条件之外，也没有什么报纸会去刊登和印度有关的消息。

　　这段时间，中国的新闻界和民间舆论所关心的，居然是发生在“英属东澳大利亚自治领”的一连串触目惊心的屠杀事件！制造屠杀的凶手是这个中华民国一衣带水的友好邻邦日本帝国的军队。那些日本人估计是想把东澳大利亚的白人都清除掉，将那里变成“一万万”日本国民的“新乐土”，所以就在攻陷布里斯班、悉尼和堪培拉这样的大城市后屠杀了超过30万澳洲白人，以制造恐怖气氛，迫使那里的七八百万白人居民逃往西澳大利亚……当然日本方面对屠杀事件是坚决予以否认的。

　　不过一些早年到澳洲谋生的“中国移民”，却拍摄了相当多的反映日军大屠杀的照片，并且通过特殊渠道送回了国内，在中国的大小报刊上刊登了出来。结果引发了富有正义感的中国人民的“反日抗议”活动。甚至，还有不少国民党籍的议员，在立法、监察两院上提出要使用武力制止正在东澳大利亚发生的人道主义灾难！呃，实际上类似的事件在东南亚和中亚的中国领地上，好像也时有发生，只是从来没有哪个中国的正义人士站出来为那里受压迫的人们说一句话，也没有人关心正在那里发生的种族隔离……

　　拥有一半日本血统的蒋纬国上尉就是在这种有些令人不可思议的“反日浪潮”中回国的。刚一下飞机，还没有来得及回装甲兵司令部报到，就被一位等候在飞机场的一位装甲兵少将带到了总参谋部。现在他正忐忑不安地坐在总参谋部里某一间装饰豪华的会客厅里面，等待着总参谋长罗耀国的接见。他的不安当然不是因为那一半日本血统，眼下的中国在民族问题上推行的是狭隘的大汉族主义——只要有那么一点汉族血统，就一律被划分成了汉族。像蒋纬国这样拥有一个中国老爸的中日混血儿是绝不会被认为是“大和民族”的！

　　真正让蒋纬国不安的是他的养父蒋介石拒绝出任国民政府的殖民地事务部部长！蒋介石之所以要拒绝这个“肥缺”，是因为这个职务是百分之百的文职，而且军事委员会在国家进入“宪政期”之后，也被名正言顺的取消了。所以蒋介石一旦从“中国远征军总司令”转任到“殖民地事务部长”，也就意味着失去了军职，根据中国国防军现役军人管理条例，他就会被转入预备役，从此彻底告别军界！对蒋介石这样一个穿了大半辈子军装，门生故旧也都在军队里面的大军头来说，一旦离开了军队成了文官，只怕就没有东山再起的一天了。

　　可问题是，老头子拒绝出任文官部长，罗耀国就会给他安排一个相应的军职来做吗？蒋纬国苦笑着摇摇头，其实领导国防军赢得世界大战，把中国打造成东方霸主的罗耀国在国防军中的威信早就无法动摇了。老头子不肯回国，恐怕不仅仅是幻想东山再起，还有担心人身安全的因素在里面吧？

　　此时，门外一阵脚步声的轻响。蒋纬国连忙站了起来，发现进来的正是将他带来这里的装甲兵司令部副参谋长罗友伦少将。这位罗少将是罗耀国的小同乡，是广东梅县人，据说还沾了点亲。又是黄埔七期、装甲兵三期和陆大八期的高材生。还在不久之前的西欧战役中表现出色，一回国就高升了装甲兵副参谋长，看起来前途绝对是一片光明的。所以心情也就格外良好，看谁都特顺眼，见到有些不安的蒋纬国也朝他微笑一下，道：“纬国，那么紧张做什么？你又不是第一次见辅帅，如果我没有记错，你们两家还是邻居吧？”说着，他又在蒋纬国肩膀上轻轻拍了一下。“辅帅在他自己的办公室等你呢，其实也没有什么大事，只是想了解一下印度的战况，可能还有介公想出任印军军事总顾问的事情……”

　　“什么！？”蒋纬国闻言一愣，眨巴着眼睛看着罗友伦，“思公（罗友伦），您是听谁说家父要出任印军的军事顾问的？”

　　罗友伦也愣了一下，“怎么，你还不知道？这是介公自己提出的，印度共和国政府也向我们提出了这方面的要求。”他又笑了笑：“你不知道也好，到时候照实说就是了，跟我来吧，别让辅帅等久了。”说完就和蒋纬国一道走向了罗耀国的办公室。

　　“纬国，听说你在印度现场见识了中共的装甲部队同印军装甲部队的战斗，是吗？”罗耀国招呼蒋纬国和罗友伦落座之后就直接问起了印度战局，似乎还颇为感兴趣的样子。

　　“辅帅，卑职的确目睹了三场共产国际装甲师同印度装甲部队之间的战斗。”蒋纬国从随身带来的皮包里面拿出几盘胶片放在了办公桌上，“而且卑职还拍摄了其中的某些战斗，想带回来给装甲兵司令部做研究的。”

　　“哦。”罗耀国微微一笑，点了点头。“好啊，你还是个有心人。”他对罗友伦道：“思扬，你把这些胶片带回去，拷贝一份送到总参谋部来，我要看一看。”

　　罗友伦答应了一声，就将这几盘胶卷装进了一个文件袋收好了。罗耀国又转向蒋纬国，问：“那你觉得中共的装甲部队表现的怎么样？称得上是精锐吗？”

　　蒋纬国摇摇头，笑道：“一般吧，比起我们和德国的装甲部队还是有差距的，只是印度人的表现更糟糕，所以才让中共的一个装甲师拼光了一个印度装甲军。”然后，蒋纬国又仔仔细细将他在印度的所见所闻都一一详细告诉了罗耀国。

　　“那么说起来印军的表现还真是挺糟糕的，特别是他们的装甲部队。”罗耀国冷冷一笑：“不过印度人还是想要重建一个装甲师，还托令尊提出想要购买我们的三号坦克呢。”说到这里，罗耀国又似笑非笑地扫了蒋纬国一眼，“介兄的面子总是要卖一点的，我已经同意卖给印度一个重坦克营（配备三号坦克65辆）的全部装备，还准备另外再出售180辆二号坦克，60辆28年型装甲车，18辆75mm装甲突击炮，18辆28年型自行高射炮，一批装甲指挥车，装甲维修车等装备……此外，还有上千门100mm以上的大炮。真是好大一笔买卖啊！”说着他顿了一下，看着蒋纬国，又道：“纬国，我打算让你再辛苦一趟，去印度参加令尊的军事顾问团，你在共产国际南亚军当中呆过一段时间，可以说是知己知彼了。由你去辅佐令尊，应该是最合适的。”


第0908章 反围剿和长征（二十三）第八次国际代表大会

　　蒋纬国的脸上闪现出了几分凝重的表情，听罗耀国的话语，似乎对方已经同意让蒋介石出任印度陆军的总顾问了。而且还打算批准一笔规模庞大的军售项目……不过蒋纬国用脚后跟也能猜到，共产国际南亚军那里也肯定会从国民政府这里买到相应的军火！不把印度人民几千年来积攒起来的财富榨干尽，这个罗大元帅是不会甘心的。有这样一个老谋深算的战争贩子在后面操纵，他们蒋氏父子在印度又能干成什么大事呢？

　　“纬国，俗话说上阵父子兵，打仗亲兄弟。有你和介公父子同心，相信一定能让我国在印度得到最多的利益。”看到蒋纬国有些迟疑，罗耀国只是温和地笑了笑，又道：“相信令尊也知道一个分裂内战的印度是最符合我国利益的。”他叹了口气，“这也是没有办法的，谁让印度是亚洲第二大国呢，他们要是统一起来必然会成长为我们中国的大敌。国与国之间就是这样，没有什么仁义道德可以讲的。不过我也不会让令尊难做的……总之，恶人就由我来做，令尊只管去当印度阿三的老朋友就是了。”

　　蒋纬国也知道这个事情是推不掉了，眼前这位罗大元帅虽然对蒋家是客客气气的，可是却没有放松压制蒋家的势力，蒋介石现在不肯回国而是去印度当军事顾问，恐怕也是他求之不得的好事吧？

　　当然，对蒋介石而言，躲在印度当军事顾问也不错，至少不用整日提心吊胆，担心被人给谋害……从这个角度来说，蒋介石还真是印度军事顾问的最佳人选，因为他绝对是希望印度内战能长久进行下去的。

　　想清楚了这些问题，蒋纬国一个立正，大声道：“卑职保证不辜负辅帅的期望，让印度共和国长久的处于对我国最有利的状态之中。”

　　罗耀国一笑，冲蒋纬国招了下手，示意他坐下说话。“纬国，年轻人是该去外面锻炼一番，将来才好负担重任嘛。这次你在共产国际南亚军中的任务就完成的很圆满，中共方面对你也是赞不绝口，希望接下来在印度共和国军队中也能有同样的表现。”说着他又对罗友伦道：“思扬，提升纬国当装甲兵少校吧。等他在印军中担任军事顾问满一年后就保送他去陆军大学，陆大毕业以后就安排到装甲师去当作战参谋。”

　　“好的，卑职明白了。”罗友伦微微一挑眉毛，回答道。

　　“卑职多谢辅帅栽培。”蒋纬国又是起立敬礼。他当然知道罗耀国的安排是国防军下级军官往上爬的捷径。眼下国防军里面那票黄埔系的高级将领大多都是沿着这条路子升上来的。

　　……

　　而这个时候的中国北平。在市中心那个刚刚成为中共中央驻地的顺承郡王府周围，却多了几分革命圣地的气氛。从前面火车站直到顺承君王府的马路两边都插满了鲜红的共产国际党旗，还有各种庆祝热烈共产国际第八次世界代表大会胜利召开的标语。北平市的国民政府警察部门，每天都在市中心的各个路口增加了警力，特别是顺承王府，现在更是如临大敌的样子在严密戒备，连驻扎北平的国防军保安部队也出动了一个全副武装的保安团，五步一岗，十步一哨的封锁了附近一大片区域，任何进出这里的北平市民都要接受严格的安全检查！此外，北平市国民政府还动用所谓的“训政权”驳回了中国青年党、中国共产主义者同盟、中国国家社会主义工人党、中国社会民主党、中国法西斯党等和中共不怎么对付的党派所提交的游行抗议申请。

　　为此还引发了这些党派在北平市立法会和监察会里面的代表们联合抗议国民党专制独裁！不过中共、民革还有致公党的代表，却破天荒的在立法会打架的时候站在了国民党一边……怎么看都有点闹剧的意思。

　　而引发北平市出现这种稀奇古怪的事件的唯一原因，就是正在举行的共产国际第八次世界代表大会！为了这个大会的胜利召开，中共中央已经筹备了很长时间，疏通了国民政府的高层，又将北平的顺承郡王府装修了一遍，还专门请了“样式雷”的工匠把一座雕梁画栋的大殿改造成了会议大厅的模样，连王府长廊里面的彩绘图案都由中国传统故事变成了什么巴黎公社、十月革命、一月剧变、列宁在1918等等的世界革命大事件！当然，枪毙沙皇尼古拉二世一家的彩绘图画是没有的。

　　此刻顺承王府里面已经是戒备森严，那栋由王府大殿改造而来的会议大厅更是拉上了厚重的窗帘，会议大厅周围百步之内就是禁区，除了最可靠的中共中央办公厅的同志和与会的各国共产党代表，任何人都不许靠近！据说这是为了防止帝国主义窃取此次会议的机密……也有一种传闻说这次马拉松式的共产国际世界代表大会开得有些艰难。

　　“多洛雷斯·伊巴露丽同志，你还是坚持你的想法吗？”周恩来用惋惜的眼神看着西共的这朵热情之花，这个女人是西班牙共产党的主席，也是这次大会上面的主要几个刺头之一！呃，还是个坚定的反华分子。她对中共所提出的修改共产国际章程，加强共产国际对各个支部领导作用的议案持坚决反对的态度，而且还纠集了一批欧美共产党的领导人组成了一个“反对派”。最让中共领袖们不能容忍的是，这个女人还公开指责中共所奉行的“国共合作”是走资本主义道路！共产国际东方局所领导的印度革命战争是“新殖民主义”！共产国际东方局取缔越南共产党、缅甸共产党和马来亚共产党的决定是大党沙文主义……

　　身材高大，有一头棕色头发的西班牙女人伊巴露丽猛地从座位上站了起来，挥动着手臂用西班牙语大声回答道：“是，我们西班牙共产党人还是坚持自己的观点。各国共产党必须平等、独立、互不干涉他党内部事务！而且西班牙也不需要所谓的共产国际军！西班牙共产党的目标是在西班牙建立起独立自主的共和国，而不是让西班牙成为某些大国的附庸！如果那样做，我们和弗朗哥又有什么不同？”

　　会议室内一片的嗡嗡的议论声，来自世界各个角落的革命领袖们都在小声地议论，有人支持伊巴露丽，也有人反对她的观点。

　　总得来说，大部分金发碧眼的欧美共产党代表都支持伊巴露丽的观点。倒不是这些国家的共产党觉悟特别低，而是他们面对的反动势力特别强大，根本不是中共目前拥有的那点实力能惹得起的。所以，就算是这些共产党支持了中共提出的要求，共产国际也不可能派出军队帮助他们革命……就算中共硬着头皮派出了，多半也是肉包子打狗。可是一旦这几个决议在欧美各国曝光，这些欧美共产党又要面对各自国内劳动人民的质疑，对他们在各自国内的发展是非常不利的！

　　而远东共产党、印度共产党、朝鲜劳动党、日本共产党和印度尼西亚共产党等五个亚洲共产党则全都站在中共一边，支持成立统一的共产国际军，也拥护周恩来、毛泽东等中共领导人成为新的共产国际领导人，由中共来充当世界革命的“指导党”，将北平变成世界革命的“指导中心”。

　　看着一屋子交头接耳的各国共产党领袖，周恩来的浓眉微微皱起，这场会议已经开了差不多一个月，也为了这几个问题争吵了一个月，始终无法取得一致，看来今天的会议也别想有什么结果了。

　　“同志们！”周恩来轻轻叹了一声，终于开口了：“我知道大家对我党在这次会议上面所提出的某些建议还不理解，甚至对我党目前奉行的同国民党合作的政策也不理解……可是同志们，你们有没有真正站在国际共产主义运动的全局来看问题呢？自从苏联革命失败以后，世界革命就进入了低谷，而且在西欧战役结束后，新崛起的中、德帝国主义势力空前强大，根本不是弱小的革命力量可以与之正面对抗的！在这种情况下，革命只能避开帝国主义的力量比较强大的地方，而在帝国主义力量薄弱的环节首先取得胜利！为此，同某些帝国主义势力暂时合作也是非常有必要的。

　　比如现在的印度革命，我可以很明确地告诉大家，我们帮助印度革命的行动的确是受到了中国帝国主义的支持！而且我们也知道中帝国主义的支持是不怀好意的，但是我们还是要同他们合作。也许大家不理解我们为什么要这么做，但是大家现在应该可以看到现在印度革命所取得的成就！我们已经帮助印度共产党取得了东孟加拉邦、西孟加拉邦、奥里萨邦、阿萨姆邦、加尔克汉德邦、比哈尔邦等六个邦的政权！”

　　说到这里周恩来也站了起来，提高了嗓音，用一口流利的英语大声道：“一个革命的无产阶级印度正在我们的帮助下建立起来！这个事实正好能证明我党所主张的世界革命观点是符合目前世界革命形势的真理！”

　　“可是这个无产阶级印度却没有自己的军队，只有一支被你们中国共产党人所控制的共产国际南亚军！”伊巴露丽冷冷地反驳道：“我看不出共产国际南亚军和当年的英印军有任何不同。”

　　周恩来淡淡一笑，回答道：“请问伊巴露丽同志，我们革命的目标是什么？是像斯大林主义者那样，在我们各自的国家建立起共产党的专政，还是解放全人类，消灭阶级，消灭国家，最终建立起共产主义的大同社会呢？”他不等伊巴露丽回答，就自己回答道：“我们共产党人当然是要建立起一个属于全人类的共产主义大同社会！而要实现这个目标，我们就不应该再建立起属于各自政党领导的军队，而是要建立一支属于全世界无产者国革命军队，那就是——共产国际军！”

　　“恐怕是受中国共产党领导的共产国际军吧！”也不知道是哪国的共产党领导人阴阳怪气地用英语嘟囔了一句。

　　周恩来顺着声音看过去，发现此人是美国共产党中央总书记白劳德。美国共产党在国内奉行的是调和主义，在罗斯福新政期间，这个白劳德甚至提出了“跟着罗斯福走，一切服从罗斯福的政策”的反动口号！而在日美开战后更是坚决站在美国政府一边，还整天琢磨着要解散美国共产党……这样投降派会来参加这次的共产国际第八次代表大会，完全是因为远东共和国驻美国大使施滉向他保证，中共会想尽一切办法促使中华民国对日开战。

　　“白劳德同志！目前由中国共产党领导共产国际军是目前世界革命的需要，我们朝鲜劳动党是百分之一百支持的。”

　　说话的是朝鲜劳动党领导人金九，不过这个话刚被翻译成英语，立即就在会场上面引起了更大的争议。那些欧美国家的共产党领导人纷纷起身发言，反对成立统一的共产国际军……主持会议的保加利亚共产党领导人季米特洛夫看到场面又要失控，只得在同周恩来沟通了一番后匆匆宣布休会。

　　……

　　“怎么样，恩来兄，是不是今天的会议又吵翻天了？”

　　刚一走进自己的办公室，周恩来就听见了张学良的声音。抬头一看，发现这位少帅正站在一幅印度地图前面，用红蓝铅笔在上面画着什么。周恩来皱了下眉，苦笑一声：“哪儿有那么容易达成一致？那些欧美国家的共产党领导人都有各自的小算盘，精着呢。”

　　张学良嗤的一笑，“那咱们又何必强人所难，来个求同存异不就行了？先把共产国际的领导权抓到手，然后再把共产国际军的大旗竖起来，那样咱们在印度的地盘才能名正言顺。”

　　周恩来拿起桌上的茶杯喝了一口，又叹了一声：“你以为我不想？只是那些欧美共产党长期以来都奉苏共为宗主，根本就不认我们这样的亚洲共产党人！我担心现在投票选举共产国际执委会，搞不好会……”说到这里，他突然看见那张被张学良画得有点乱糟糟的地图上，有一根箭头在印度首都新德里西面拐了个湾，正在南下。他忙指着地图问：“汉卿，这是怎么回事？”

　　张学良笑了笑，道：“恩来，你才发现呢，这是印度革命最新的形势变化。我那位盟兄蒋介石也不知道走了什么好运，刚一当上印度陆军的总顾问就指挥部队在新德里城西面打败了斯大林的红军！”说着他将一份电报递给周恩来，又道：“打了败仗的斯大林现红军现在只能向南转移，也不知道能逃到哪里去？”

　　“哦，有这种事情！”周恩来接过电报纸，详细看了一遍。原来，在印军同共产国际南亚军在印度东部展开大决战的时候，斯大林的红军却趁机渡过了印渡河，一路打进了富庶的旁遮普邦。而惊慌失措的印度新德里政府只好下令西北地方部队穆斯林联军出兵对付斯大林。

　　可谁知道这帮穆斯林也忒狡猾，收了新德里政府的黄金白银却出工不出力，还以围剿斯大林红军为名进驻了克什米尔邦和喜马偕尔邦，又控制了旁遮普邦的西部地区，大大扩展了势力！

　　斯大林的十来万红军则利用这个难得的机会在旁遮普邦东部地区休整了好一阵子，恢复了不少元气。而忙于“拯救甘地”的新德里当局也暂时腾不出手来对付他们，只好听之任之。可是谁也没想到，到了上个月底，也就是8月30日，这个斯大林不知道吃错了什么药，居然挥军攻打起新德里来了！这个时候，正好赶上蒋介石来到新德里给印度陆军当总顾问。于是就胡乱指挥了刚刚回到新德里的十几万印军去和斯大林的红军交战，结果两军在新德里城外混战一场。大战了两昼夜，最后……割据印度西北的穆斯林联军的骑兵竟然在红军背后出现，和印军夹击大败苏联红军，然后还追杀了一阵，斯大林的红军经此一战算是彻底伤了元气，现在正在向印度南方转进。

　　张学良已经画完了形势图，伸了个懒腰，找了张椅子就坐了下来，一副幸灾乐祸的表情，对周恩来笑道：“新德里城外的这仗打得忒糊涂，以苏联红军目前的状况，怎么能去打敌人坚固设防的首都呢？这个斯大林该不会是疯了吧？我看苏联红军的气数算是尽了。我那个盟兄打硬仗的本事是不行的，不过打落水狗还是挺拿手的。”

　　周恩来放下电报，走到了地图前面，皱着眉毛凝视了半天，也不知道在想什么，忽然他伸手在印度中南部画了一道弧线，“汉卿，你看苏联红军在走投无路之下，有没有可能同我们的共产国际南亚军会师啊？”


第0909章 反围剿和长征（二十四）共产国际军

　　“会师？”张学良闻言一愣，抬头凝视着周恩来，压低了声音道：“有这个必要吗？看目前的形势，印军还是有很大的把握把苏联红军消灭掉的，好像用不着我们来下手吧……”

　　周恩来横了张学良一眼，一脸正色地道：“下什么手？我们和苏共虽然有分歧，但这种分歧是同志间对于某些问题的不同看法，不是敌我矛盾！现在苏共和苏联红军已经面临灭顶之灾，作为兄弟党，我们有义务帮助他们，两党两军的会师就是为了更好的帮助苏联同志。汉卿，你明白我的意思吗？”

　　张学良的眼珠一转，微微点头，又叹了一声：“恩来兄的意思我当然明白，可是……苏联同志未必能明白咱们的一片好意。比如这回他们在新德里城下兵败以后就选择了南下而非北进，他们的目的很显然还是想在印度南方开辟根据地，而不是来印度东北投靠我们啊！”

　　周恩来沉默了，他清楚斯大林哪怕是到了走投无路的地步，也不愿意把队伍带到印度东北部来和共产国际南亚军会师的。可是“中苏会师”确实打破眼下共产国际第八次世界代表大会僵局的最佳方法。一旦苏联共产党站到了中共一边，苏联红军又加入共产国际军，那凭西班牙共产党、美国共产党这些小党的影响力是绝对没有办法阻止中共改造共产国际的……

　　“恩来，我倒有个办法可以一试，”张学良沉吟了片刻，开口道：“现在苏共已经到了穷途末路，唯一能够拯救他们的也只有我们了。可是斯大林同志对我党的误解太深，恐怕是宁死也不会向我们来投靠我们的，可是并不代表苏共其他高层愿意为他陪葬。苏联沦陷的时候，苏共高层中的叛徒可是层出不穷的！”说到这里他顿了下，低声提醒道：“我们现在不是通过共产国际东方局和苏联控制的共产国际执行委员会保持着联络吗？”

　　周恩来稍微思索了下，反问道：“如果那些苏共高层同意和我们会师，你有办法让蒋介石网开一面吗？”

　　……

　　朱可夫把自己手中最后的一小块面包干放进嘴里，细细咀嚼了起来。这是他身上最后的干粮了，没准还是最后一餐……自从8月底在新德里城下兵败，红军，或者说是红军高层真正的困难日子就算来临了。

　　之前在波斯和卑路支斯坦，虽然整个红军也很困难，可是对朱可夫这样的高层和他们的家属来说，基本上的供应还是能保证的。毕竟那个时候反动派的追剿是追多于剿，更多的只是想要驱赶他们而已，而现在则是真正下了狠心在剿了！不仅派出大队人马在后面紧追不放，还在红军有可能通过的地盘上搞起了坚壁清野！地里面的庄稼全部被烧掉，所有的村庄都被土邦王公和地主所豢养的私人武装严密守卫着，仓皇逃亡中的苏联红军根本没有时间去打破这些村庄以获取粮食。

　　而且印度的天气也有点反动，明明已经是9月份了，可是酷热的程度却一点没有减弱，白天太阳底下的气温总在摄氏40度以上！这种气温对习惯了北方严寒的“俄国熊”们来说简直是致命的。一路上不断有人掉队生病，非战斗减员比战死的同志还要多！就连伟大领袖斯大林同志这两天也发起了高烧，看上去有些迷迷糊糊的。但是朱可夫还是咬着牙命令部队抛弃所有大部分家属和伤病员（最高层的那些家属当然不能抛弃）以加快行军速度。终于在9月10日暂时摆脱了追兵，进入了印度中央邦的地界。此时的苏联红军行军队伍稀稀拉拉拖出去十几公里，什么重武器和辎重都看不见了，至少有一半士兵手里面没有一件武器，只是拄着根棍子，穿了身破破烂烂的衣裳，远远看去好像是从俄国逃难过来的叫化子大军似的。

　　近卫第二军团政治委员赫鲁晓夫拄着根棍子从前面跑了回来。十几天的艰苦行军，让赫鲁晓夫也变得消瘦起来了。他的脸色有些凝重，对朱可夫低声道：“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇，布哈林同志和克鲁斯卡娅同志想和您谈一谈，他们现在就在第二军团的宿营地。”

　　朱可夫把咀嚼了半天的面包干咽了下去，点点头道：“好的，我这就来。”赫鲁晓夫的表情好像一松，微笑道：“那我们快过去吧，别人布哈林和克鲁斯卡娅同志等太久了。”说着他就拉着朱可夫大步向前面走去。

　　红军近卫第二军团的宿营地在一个废弃了的普通的印度村庄里面，村庄的中心是一栋装饰豪华的住宅，周围则是低矮的土坯平房，不过却没有一个印度阿三的影子，当然也没有任何可以吞下肚子的食物。

　　赫鲁晓夫和崔可夫的指挥部就在那栋地主豪宅里面，在豪宅的二楼，朱可夫见到了收拾的还算整洁的布哈林和克鲁斯卡娅。后者就是伟大领袖列宁的夫人！在历史上，她大概是斯大林唯一不敢杀害的政敌，而在这个时空已经处在末路的苏联红军里面，克鲁斯卡娅也具有非常高的威望。

　　朱可夫走到克鲁斯卡娅跟前毕恭毕敬行了军礼，然后又冲一旁的布哈林点了下头。就一屁股坐在了一把空着的椅子上，他注意到，这间屋子里还有不少像这样空着的椅子。此外，他还发现那个赫鲁晓夫居然退出了房间，不知道去哪儿了。

　　“朱可夫同志，我和克鲁斯卡娅同志请您来这里主要是想了解一下红军下一步的发展方向。”说话的是布哈林，他皱着眉毛，凝视着朱可夫。“您是红军总参谋长，您应该是有办法的吧？”

　　朱可夫轻轻叹了口气，总参谋长又不是上帝！仗都打到这个份上了，还能有什么办法？大不了就是为革命事业献身罢了。

　　“难道列宁同志开创的事业就这样给斯大林断送掉了吗？”敢说这种话的当然是克鲁斯卡娅，她的声音听上去有些嘶哑，一对明亮的眸子里面也布满了血丝，眼角还有泪痕。朱可夫看了她一眼，忍不住就心痛起来，心想列宁夫人这几天一定是以泪洗面来着。他深吸口气，挤出一点笑容，对克鲁斯卡娅说：“红军总参谋部的计划是南下，在安得拉邦或是马德拉斯管辖区开辟新的革命根据地。”

　　克鲁斯卡娅幽幽一叹，“这个计划原本是有可能实现的，如果不是斯大林突发奇想要进攻新德里夺取印度中央政权的话。”说到这里她的声音里面已经充满了厌恶。“这个人算是彻底把列宁的事业断送了，沙皇和全世界帝国主义都没有做到的事情终于在他手中完成了！”

　　朱可夫低下了脑袋，也不知道该说什么好了。其实进攻新德里这步昏招也有他的一点责任。当时印军和共产国际南亚军在印度东部大战，打得两败俱伤，似乎是一举夺取新德里的好机会。所以当斯大林提出这个建议时，他也没有提出异议。可谁能想到那个中国反动派蒋介石居然跑到印度当军事顾问，而且还能调动穆斯林联军来夹击红军……

　　“克鲁斯卡娅同志，事情还没有到这一步，我们还是有希望的。”布哈林忽然插话道：“现在我们苏联红军虽然处于低谷，可是中国同志和印度同志却在不久之前击败了印度反动派，夺取了印度东部的大片根据地。只要我们能和他们联合起来，列宁同志的事业一定有复兴的时候。”

　　说实话，听到这个建议朱可夫的心里也是一动，可细细一想，还是摇了摇头。“中国人不会真心帮助我们的，他们只是趁机想篡夺共产国际的领导权和吞并红军而已。”

　　“那我们该怎么办？”克鲁斯卡娅凝视着朱可夫，反问道：“我们就这样等着被印度反动派捉去新德里杀掉吗？”

　　“是啊，朱可夫同志，我们同中国同志们会师，列宁的事业还有可能复兴，如果我们在这里全军覆没，那就没有一点希望了！”布哈林接着克鲁斯卡娅的话往下说：“中国共产党毕竟也是共产党！他想要得到共产国际领导权的目的也还是为了世界革命，为了在全世界实现共产主义，在这一点上他们和我们是一致的，所以由谁来领导共产国际没有本质上的区别。”

　　“不！他们不是共产主义者，他们是走资派！”朱可夫摇摇头道：“中国共产党所领导的中国北六省现在实行的是资本主义制度。私有化和剥削都已经恢复了，而且他们也放弃了以革命战争统一中国的打算，转而同中国国民政府合作了。”

　　“朱可夫同志，你说得不到，中国同志所走的道路不是资本主义道路，而是有中国特色的社会主义道路。”布哈林看了克鲁斯卡娅一眼，克鲁斯卡娅附和道：“我和布哈林同志已经仔细研究过中共所走的道路，现在已经可以基本确认那是一种符合中国国情的社会主义道路。”说着她目光平和地看着朱可夫，“朱可夫同志，我们在判断一个国家是否是社会主义国家，一个党是否是社会主义政党的问题上不能犯教条主义的错误。而是要结合这个国家的实际情况，要看这个政党长期的奋斗目标是什么。”

　　朱可夫苦笑着点点头，政治理论这种东西太复杂，他实在是想不明白，现在既然列宁夫人都说中共是共产主义了，那就算是吧。

　　“朱可夫同志，”布哈林看到时机差不多了，淡淡一笑，开始说起实际问题了。“中共的周恩来同志在给我的电报上面说了，等到我们两党两军会师以后，克鲁斯卡娅同志、斯大林同志还有我都将进入共产国际执行委员会……”

　　“什么！斯大林也进共产国际执行委员会？”朱可夫一下子就愣在了那里，好半晌才反应过来。“中共该不会是想把斯大林同志骗了去害……”

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇！”克鲁斯卡娅一挥手，打断了朱可夫的话，她说：“中共为什么要加害斯大林？你认为斯大林这样一个半疯子还有加害的价值吗？”

　　她语气温和了下来，看着朱可夫又说：“会师以后我们苏共和中共一样都是共产国际的支部，都要接受共产国际的领导。不过双方在共产国际执行委员会里面的委员都是三名。中共方面将派出周恩来、毛泽东、项英等三位同志。还有印度的鲁易同志，保加利亚的季米特洛夫同志，西班牙共产党的伊巴露丽同志都将是执行委员。而共产国际执行委员会主席由我担任，周恩来和毛泽东担任副主席。

　　此外，我们的苏联红军和共产国际南亚军也将合并成为共产国际军，由共产国际军事委员会直接领导。共产国际军事委员会主席由中共的周恩来同志担任，副主席有两名，中共的项英是其中之一，另一个副主席我想让你出任。”

　　“共产国际军事委员会副主席……给我做！？”朱可夫腾地站了起来，眼中露出热切的神色，望着克鲁斯卡娅的眼神又恭敬了几分。

　　布哈林笑了笑，接过问题。“这个职位不给你做还能给谁？中共的周恩来和项英并没有接受过正规的军事训练，更没有指挥大兵团作战的经验。因此中共方面想要我们推荐一名有丰富军事斗争经验的同志担任这个职位，我和克鲁斯卡娅同志商量下来，认为由你来出任这个职位是最为合适的。”

　　朱可夫啪嗒一个立正，冲着克鲁斯卡娅郑重地行了一个军礼：“克鲁斯卡娅同志，请您下命令吧，工农红军等待您的指示。”

　　克鲁斯斯卡娅的嘴角露出一丝笑容，淡淡一笑道：“朱可夫同志，你先坐下，赫鲁晓夫去请铁木辛哥同志了，他们应该很快就要来了，我们就一起接见他吧。”

　　这个时候时，赫鲁晓夫和铁木辛哥的报告声从门外传了进来……

　　……

　　在北平顺承君王府属于周恩来私人的会客厅里面，错落地坐着中共领袖周恩来、张学良、西班牙的“热情之花”伊巴露丽、保加利亚共产党的领袖季米特洛夫、美国共产党的白劳德等几个人。一份刚刚由还在长征途中的苏联共产党所发出的“公开信”的抄件此时就在他们手中捏着。

　　周恩来脸上带着几分淡笑，对着西班牙共产党主席伊巴露丽道：“伊巴露丽同志，这份苏共中央公开信，想必贵党也已经通过自己的渠道收到了吧。现在苏联共产党已经对我党的建议表示了公开的支持，而且还将他们苏联工农红军的番号改成了共产国际军第一方面军（远东军改称第二方面军、南亚军改称第四方面军）了。相信用不了多久，共产国际军的一、四方面军就将在印度东部实现胜利会师了。”

　　伊巴露丽心里只有苦笑，她在这次的共产国际第八次代表大会上同中共作对本来就是苏共授意的。可是现在却不知道苏共方面发生了什么变故，突然就发表公开信支持中共的要求了。一下子就把她这个马前卒给撂在这里了。

　　她悄悄瞥了一眼身边的美国人白劳德，这位横竖不打算再混共产国际了，说起话来也就少些顾忌。白劳德轻轻哼了一声，把手中的公开信扔在了茶几上，冷笑道：“一场宫廷政变！这种事情在资本主义民主国家都不会发生，而在所谓的共产主义阵营里面却……”说着他摇了摇头，叹了口气：“我们美国共产党是不会改变自己的立场的，如果共产国际第8次国际代表大会最终通过中共所提出的议案，那美国共产党将会退出共产国际！”

　　周恩来看着白劳德，微微一笑道：“那样我们和苏联共产党也只有表示遗憾了。”又看看伊巴露丽，“西班牙共产党呢？伊巴露丽同志，你们打算和美国同志一样吗？”

　　伊巴露丽皱着眉毛低头不语，他们西班牙共产党是被佛朗哥的叛军从西班牙赶出来的，现在主要干部都在法国等西欧国家流亡。可是法国在输掉世界大战后，也渐渐走上了法西斯主义的道路，估计用不了多久就会驱逐西班牙共产党人了！而且，西班牙共产党的经费来源过去一直是依赖共产国际（苏联），可是苏共败出波斯以后，就再也没有力量接济他们了。

　　这时季米特洛夫轻轻一叹，插了句话：“我看不如这样吧，西班牙共产党还是留在共产国际里面，不过……关于共产国际军的议案我看还是要修改一下。要不然，我们这些欧洲、美洲的共产党会非常被动的。再说，现在的共产国际军也不可能真的来解放欧洲、美洲吧？我看各国共产党的武装参加共产国际军应该是自愿的。恩来同志，你觉得行不行呢？”

　　周恩来和张学良交换了一下眼神，周恩来点点头，笑道：“好吧，共产国际军就按照自愿的原则来组建，相信全世界共产党最后都会认识到组建统一军事力量的必要性的！”


第0910章 中日再战（一）日本的抗华准备

　　1939年9月，日本东京涩谷的代代木，这里原来就是一片树林和荒地，由于世世代代都出产一种名为“从木”的大树而得名“代代木”。自从明治维新之后，这片原本用来种树的土地被日本陆军看中成为了练兵场。

　　经过几十年的经营，这个代代木练兵场现在已经拥有了五十四万平方米的占地面积，还修建了大片的操场、靶场还有兵营。不过这个代代木练兵场主要的作用并不是练兵，而是充当日本天皇检阅部队的场所。但是从1938年底开始，这个原本也对平民开放的练兵场突然变成了军事禁区，在练兵场周围垒砌起了高高的砖墙，大队大队的工兵被从日本各地抽调到这里，在围墙里面日夜不停的施工，用人工搭建起模仿的山地、树林、泥地、沙丘等复杂地形的样子。在日本陆军省的规划当中，这个代代木练兵场将会变成一个日本新式陆军武器装备的检验基地，就和中国河南的叶县武器试验场一样。

　　到了1939年的9月初的几天，这片军事禁区的警戒更是森严起来了，在高墙外面又拉起了一圈高高的铁丝网，大队大队的宪兵在四下巡逻警戒，没有特别通行证的人员根本就不能靠近代代木练兵场3000米的范围之内。而到了晚上夜深人静的时候，又有马力巨大的德国重型卡车拖着被帆布包裹起来的“秘密武器”开进被铁丝网和围墙圈起来的练兵场内。而且还不时有巨大的马达轰鸣声从练兵场方向传到涩谷一带的居民区里。似乎是有几十辆重型坦克在那里面试车的样子！那些被打扰了睡眠的日本鬼子们，全都听得兴奋不已，也没有人去向东京都政府投诉……

　　这个晚上两辆日本造的豪华轿车又凑热闹似的来搅人清梦，轰鸣着在涩谷的马路上面疾驰而过，一直开到了代代木练兵场的门口。守在那里的日本宪兵上去检查了通行证，看见是陆军省签发的，马上就放行了，两辆轿车顺着代代木练兵场里的一条军用公路就开了进去，七拐八湾就穿过了几块被整得稀奇古怪的“地形”，又过了几个哨卡，最后停在了一片戒备森严的营房门口。一个身着日本陆军中将军服的矮壮军人笔直地站在那里。轿车刚一停稳，车门就迫不及待地打开了，最先从一辆轿车上面跳下来的是一名日本陆军的中佐，接着下来的居然是日本陆军大臣永田铁山大将！那个日本中将迎了上来，啪的一声立正行礼：“大将阁下。”永田铁山笑着回礼：“吉田君，装备已经测试过了吧？结果怎么样？还满意吧？”

　　这位吉田是日本最新组建的“机甲军”军司令官吉田悳中将。所谓的机甲军其实就是装甲军的意思，这个时空日本的装甲兵起步虽然较早，但是受制于重工业基础薄弱，发展一直比较缓慢，直到1937年“反苏维埃战争”之前，也只有几个战车联队。不过，当几百万苏联红军被中德两国的装甲部队所粉碎的战例活生生摆在日军高层面前之后，他们也终于下决心开始加快装甲部队的发展了。几个战车联队被扩充成了战车旅团，仿效中德两国装甲军编制的“机甲军”也在西欧战役结束以后开始组建。在装甲部队扩充的同时，日本陆军还加快了新式坦克的研究步伐，特别是1938年11月的“珍珠港事件”后，日本同德国的关系迅速拉近，他们的新式坦克的研发也自然得到了德国人的帮助。刚才永田铁山口中的装备，就是一款在德国人的帮助下，最新开发出来的战车——零式突击战车！

　　吉田悳似乎对这种德国人帮助设计的战车非常满意，哈哈一笑：“非常好用，零式突击战车的实用性非常高，而且生产成本也相对较低，绝对是一款为帝国陆军量身定做的战车！而且它的48倍口径75mm坦克炮在理论上对中国四号坦克的110mm正面装甲也有一定的威胁。”说到这里，他又轻轻叹息了一声：“唯一令人遗憾的是，这款突击战车的出现实在是太晚了，要是能早装备几个月，或许墨西哥战役就不会打成那样了。”

　　永田铁山笑着拍拍他的肩膀：“胜败乃是兵家常事，一场小小的挫折不算什么，只要帝国陆军能从这场失败中吸取足够的教训，重视装甲部队的建设，那就是值得的。”其实永田的话里有话，一直以来不是陆军不重视装甲部队的建设，而是日本政府没有给陆军足够多的预算。而这次墨西哥战役失败的消息传来后，近卫文麿总算是咬着牙给陆军增加了不少预算。

　　两人正说话的时候，就看见从营房里面鱼贯而出不少日军将佐，有机甲军参谋长寺田雅雄少将，高级参谋福山宽邦大佐，作战参谋糀卓次中佐，参谋濑口勇少佐，而那位在墨西哥让巴顿将军的第一装甲军打成“步兵旅团”的第一战车旅团长星野利元少将也在其间。一行人纷纷冲着永田铁山立正敬礼，永田也笑吟吟地还礼，轮到有点灰溜溜的星野利元少将时，永田还特意同他握了下手，安慰道：“星野君，第一战车旅团在墨西哥已经尽了全力，而且从战术角度来看也不能判定为战败，只是因为战役的失败而后撤了。”

　　听到这个话，星野利元却微微摇头，叹了口气：“大将阁下，卑职的第一战车旅团的确是败了，虽然美国人的损失并不比我们少，可是他们却有帝国三十倍的工业实力！机械化战争归根结底还是在拼国力啊！帝国在这方面太薄弱了。”

　　永田皱了下眉，工业薄弱也不是一天两天能够改变的，日本资源匮乏，国内市场狭小，在失去了中国大陆的资源和市场以后，工业发展当然是举步维艰。可是也不能因为工业弱就不去侵略别人了吧？要是错过这个机会，以后想要发展就更困难了。他干校两声，指着营房空地上的几辆没有一看就是在“二号突击炮”的基础上改进而来的“零式突击战车”道：“星野君，如果墨西哥战役时，你们第一战车旅团拥有这么先进的战车，想必可以大败美军吧！”

　　星野利元看着这些“突击战车”，点头道：“零式突击战车的确是非常犀利的武器，比我们的97式不知道强了多少。如果当时我们有这种武器当然可以给美军造成更大的损失，可是想要依靠它们打败美国还是不够的……美国人的坦克实在太多了。”

　　“星野君！请注意你的言辞！”吉田悳大声训斥了一句。虽然在场所有的人都知道星野说的是事实，不过还是一个个都装出咬牙切齿的样子。只有永田铁山不用作伪，他摇头笑道：“星野君说的不错，美国的工业力量是日本的30倍，而墨西哥又在美国的家门口，距离日本却隔着一个太平洋。日本的确不可能成为反美作战的主力，真正打败美国的将是德国。”说着他的脸色也严峻了起来：“而日本的战车部队的主要假想敌还是中国！星野，如果有这种零式突击战车，你的第一战车师团有信心打败中国人的三个装甲师吗？”

　　“第一战车师团！我的？”星野利元脸上全是不可思议的表情，像自己这样的败军之将照理应该找个没人的地方偷偷切腹自杀的，现在厚着脸皮苟且偷生已经是很不应该了，没想到竟然还可以升官！

　　“怎么样？有把握干好吗？”

　　“当然，大将阁下！”星野利元啪的一个立正，大声回答道：“我皇军第一战车师团必将是横扫东亚大陆的无敌雄师！”

　　永田铁山淡淡一笑，冲着星野点了点头，好像是在表示赞赏。然后就和吉田悳等人一同走进了兵营里面的一间刚刚布置好的会议室，开始听取吉田等人关于“零式突击战车”，以及另外几种陆军战车和装甲车的性能检测报告。

　　新武器的检测报告当然是让人感到满意的，不管是已经最后定型准备投产的零式突击战车，还是一种还在秘密研发阶段的“重型战车”，又或者是用“97式中战车”的底盘和一门仿造自前苏联ZIS-1式反坦克炮拼凑而成的“97式突击战车”，最后都被“机甲军”的几个头头吹成了“可以同四号坦克一战”的新锐战车！

　　不过永田铁山大将的眉毛却渐渐拧了起来，倒不是因为对这些战车不满，而是因为看到它们就让永田想到了西边大陆上的那个超级强国！中国国内的舆论这段时间突然开始“妖魔化日本”，而且中国的裁军计划虽然已经制定好了，却迟迟没有开始！而且还有情报显示，中国1940年的军费预算将会和1939年持平，而且中国的海陆空三军都有大规模的换装计划。

　　更让永田铁山和日本军方高层感到心惊胆颤的是，中国在不久之前公开宣布北纬42度以北的太平洋和日本海的公海为非军事区！禁止日本海军舰艇进入，同时还派出了北洋舰队的作战舰艇在北纬42度线附近巡逻，前两天更是公然向试图越过北纬42度线的日本舰艇开火射击！如果不是日舰忍让，没有还击而是主动退回了北纬42度线以南，中日战争没准已经爆发了。

　　种种迹象都表明，随着日本在东澳大利亚的作战取得了决定性的胜利，中帝国主义已经迫不及待要挑起战争来同日本争夺殖民地了。面对已经到来的战争威胁，日本高层除了请求德国方面出面调停之外，也开始调整他们的战略布局，将重点从北美洲转向了西太平洋和东澳大利亚的防御。

　　对此，日本陆海军都在尽最大的努力准备战争，海军自然还是将希望寄托在“神风特攻队”上，除了大量招募训练神风队员外，还启动了几个自杀式飞机和自杀式鱼雷的开发计划，此外，海军还在1939年初获得了一款性能不错的战斗机零式舰载机，总算是有了一种能够一战的战斗机。

　　而陆军的准备主要集中在两方面，一是加快原子弹的研制工作，力争在1940年内利用德国提供的50公斤高纯度铀235制造出至少一枚原子弹！二是加快组建用于陆上决战的“机甲军”。早先组建的四个战车旅团（第二、第三、第四战车旅团和战车教导旅团）被扩建成了战车师团，还将大量的人力物力用于“零式突击战车”、“97式突击战车”这两种“秘密武器”的研制和生产上面。此外，日本陆海军还利用刚刚开辟的南太平洋航线，从南美洲输入了一批石油，使日本的石油战略储备达到了300万吨！而且北库页岛的油田经过了两年的大规模投资，现在的年产量也达到了近80万吨。

　　不过，即便是最乐观的日军高级将领也不认为，仅凭日本自身的这点实力可以打败强大的中国。他们的想法只是拖延战争，力争在美国被德国灭亡之前顶住中国的压力。只要熬到美国灭亡，德国出于遏制中国的考虑，一定会出面维护日本……大不了再割让一部分印度尼西亚或菲律宾的殖民地给中国，以换取和平，只要能保住东澳大利亚就万事大吉了。

　　“大将阁下，根据计划，机甲军将下辖四个战车师团。每个战车师团拥有四个战车大队，其中重战车大队两个，各装备60辆零式突击战车，中战车大队也有两个，各装备60辆97式突击战车；此外，还将配属一个105mm自走炮大队，一个防空战车大队，一个机械化工兵大队，一个机甲威力搜索大队，一个机械化维修大队，一个摩托化步兵联队，和一个摩托化辎重联队。”机甲军司令官吉田悳汇报完了这次武器检测的情况，话锋一转就开始说起了机甲军的装备情况来了，“如果一个战车师团要齐装满员的话，不包括后备战车和车辆，就需要240辆各型战车，18辆自走炮，108辆装甲汽车，还要800多辆各种卡车和其它特种车辆。”说着他吸了口气，感慨道：“把四个战车师团都配齐的话……光战车就要上千辆啊！”

　　听到吉田悳的这番话，永田心里只有摇头苦笑，他已经尽了最大的努力在督促扩大战车生产了，可是到目前为止，每个月的中、重型战车生产能力也不过一百辆上下，这还是用生产成本和工艺比较简单的突击炮取代坦克的情况下才有可能达到的产能！以这个产能，要满足四个战车师团的需求只少要1年时间。如果一旦同中国开战，这些产量能不能弥补战场的巨大消耗，恐怕都要画上一个大大的问号了！

　　他苦苦一笑，回答道：“吉田君，我明白你的意思，陆军省一定会全力以赴的。目前，已经有60辆零式突击战车下线了，97式突击战车也有120辆已经组装好了。此外，还有一批组装零式突击炮的零件正从德国运过来，有了这批零件，我们很快就能组装好另外180辆零式突击炮……你们就先用这240辆零式突击炮编成四个大队配属给各个战车师团吧。97式突击战车产量比较大一些，到最晚到10月底，就能有另外180辆被生产出来，也可以编成四个大队配属给各个师团……就先这样吧，剩下的八个战车大队就暂时装备97式中战车。”

　　吉田悳脸上闪过一丝失望的表情，97式中战车上了战场还不是活靶子一个！中国人的每个装甲师里面可都有一个营的四号和一个营的三号突击炮。大概是看出了吉田的心思，永田铁山叹了口气，说道：“德国人进攻美国的作战准备已经差不多了，估计最晚到10月份就会开战！以我对罗耀国的了解，他也会在10月底之前对我们开战！所以只能先凑合一下，把部队部署到位了。”

　　“10月底之前就要部署到位？”吉田悳倒抽了口凉气，虽然他刚才也大吹大擂说什么要横扫中国大陆，不过现在想到真要去和中国的八个装甲师开战，还真的有点头皮发麻。

　　永田默默点了点头，“是的，10月底之前必须到位，其中两个战车师团部署到朝鲜。还有两个战车师团和机甲军司令部去澳大利亚。”他的脸色无比郑重起来了。“西澳大利亚有一个中国装甲集团军的四个装甲师！而且那里的地形有利于机械化战争……吉田君，拜托你们一定要打败中国人的装甲师！拜托了！”说着他缓缓站起身，冲着会议室里面的几个机甲军的将佐深深一躬，似乎就把日本的命运寄托在他们身上了。


第0911章 中日再战（二）杀手锏已经准备好了！

　　1939年9月18日，这一天是9.18战争爆发9周年纪念日，中华民国各地又一次爆发了大规模的反日游行和集会。就在这一天，中国国民政府宣布正式从日本及其属地撤侨，并且借口日本在东澳大利亚的暴行宣布对日贸易制裁，禁止一切战略物资通过中国领土或中国属地出口到日本。而且中国国防军的军及军以上的军事主官在之前的几日已经接到通知，让他们9月18日之前赶到首都武汉，参加从9月18日开始的一次国防军高级军事会议。

　　上午9点30分，中国国防军总参谋部的会议室里面，已经一排排的端坐着七、八十位中将以上的高级军官。会议室的门窗紧闭，连厚重的窗帘都拉了起来，气氛显得有些压抑，在座的高级将领也都是一言不发。这样的排场他们中的很多人都不是第一次经历了，上一次是为了反苏战争。而这一次，看看外面大街上的反日大游行就知道是要对付谁了！而且之前罗耀国在新加坡也召集了部分将领讨论过对日作战的问题。消息稍微灵通一些的国防军将领们都已经知道中日间的战争已经迫在眉睫了。

　　当然，一个小小的日本不足以让在座的国防军将领们如此慎重，大家心里面真正担心的还是同样箭在弦上的“美德”战争。众所周知，德日肯定会是对美作战的同盟，而中国对日作战又难免要和美国联手。这样一来，世界大战的阵营岂不是要变成中美对抗德日意了吗？而现在的局势看起来对美国明显不利，万一美国被德国灭亡，那中国可就要以一己之力对抗整个世界了！

　　就在众人忐忑不安的时候，会议室的门一下被推开了，就看见罗耀国、白崇禧、何应钦、安思华、龙腾辉，还有刚刚因为某些不为人知的功劳晋升了上将，还当了军备部部长的陆明等人有说有笑走了进来。所有的将领都哗地一声起立敬礼。罗耀国冲着众将点头微笑，摆摆手示意大家坐下，自己则几步走上了讲台，白崇禧、何应钦等人也都坐到了主席台上各自的位子上去了。

　　“同志们，”罗耀国站在讲台上扫了众人一眼，淡淡地道：“先告诉大家一个好消息，就在9月12日上午，我们的一项具有战略意义的秘密武器试验已经取得了圆满的成功。”他没有说是什么武器，不过下面的将军们却已经猜到了是传说中的原子弹，纷纷低声议论起来，会场上面顿时就是一阵嗡嗡声。

　　罗耀国低声咳嗽了一下，会议室里面马上就安静了下来，他笑了笑道：“相信大家已经猜到了，这个秘密武器就是原子弹，我们中华民国现在已经拥有了这个足以改变战争走向的杀手锏！”说着他放沉了些声音。“不过这个消息现在还是机密，希望大家能够严守。”

　　他停顿了下，又看了看一屋子容色有些兴奋的高级将领，接着说道：“杀手锏是有了，但是接下去的对日战争却还是主要依靠传统的陆军、海军还有空军去进行，而不是单纯依靠这种秘密武器。”他笑了下，“所以同志们要做好打硬仗，打大战的准备，因为我们的敌人还是非常顽强的。”

　　说着罗耀国的脸色又凝重了下来。“根据情报显示，日军的实力在这两年中已经有了显著的提升，他们的海军就不说了，基本上同我们不相上下。他们的陆军在反苏战争后也开始重视摩托化和装甲话，目前日本陆军已经拥有了至少四个战车师团！而且还从德国引进了二号突击炮G型，他们命名为零式突击战车。”

　　听到日军拥有“二号突击炮G型”的消息，会议室里面的陆军将领们脸上的肌肉都是微微一动。这个型号的突击炮是1939年初定型的，而且中国陆军也已经开始大规模装备了，因此在座的陆军将领们也都知道它的技术数据。

　　二号突击炮G型虽然是用已经被中德两军装甲部队所淘汰的二号坦克底盘改装而成的，可是却拥有相当不错的性能。它的正面装甲最厚处可达70mm，同三号坦克一样，而且也配备了和三号坦克相同的48倍口径75mm加农炮，可以在800米的距离上威胁到四号坦克！不过最吸引国防军陆军将领眼球的还不是它的性能，而是这款突击炮低廉的价格和相对简单的生产工艺。虽然它的作战效率几乎同三号坦克不相上下，可是生产成本却只有后者的60%，所耗费的工时之有后者的55%，绝对是一款性价比非常突出的突击炮！所以目前这种二号突击炮G型和另一款使用88mm大炮的三号突击炮E型已经成了大规模扩建中的装甲掷弹兵部队的主要利器。

　　在西欧战役结束以后，国防军陆军虽然没有大规模裁军，但是还是进行了一些调整。比如大幅扩充了装甲掷弹兵师的数量到24个，同时也提升了装甲掷弹兵师的装甲化水平，使之拥有了足以同装甲师一战的实力。

　　根据计划，每个装甲掷弹兵师都配备了一个中型突击炮营和一个重型突击炮营，每个中型突击炮营都装备了60辆二号突击炮G，而重型突击炮营则装备了60辆三号突击炮E。此外，每个装甲掷弹兵师所属的三个装甲掷弹兵团也配属有5辆二号突击炮G。这样一个装甲掷弹兵师就拥有了135辆突击炮，还有54辆105mm或150mm的自行火炮，总共189辆突击炮、自行火炮。

　　不过扩编这24个装甲掷弹兵师对中国军工生产能力也是一个严峻的考验。光是突击炮或自行火炮就需要4500多辆……中国的几大军工集团所开始的坦克工厂可是足足加班加点了好几个月，还将原本配属给装甲师的1000多辆二号坦克都拿去改装成了二号突击炮G型，不过也只是完成了14个装甲掷弹兵师的列装，剩下的10个装甲掷弹兵师至少要到1940年初才能全部装备完毕。

　　在装备装甲掷弹兵师的同时，国防军的8个装甲师也进行了一些改编，将原本两旅四团的大编制改成了一个坦克团，两个装甲掷弹兵团的小编制。这个坦克团配备的是三号系列的坦克。此外，师直属部队中还有一个重坦克营和一个装备三号突击炮E型的突击炮营。整个装甲师的人员虽然减少到了14000人左右，但是拥有坦克、突击炮、自行火炮的数量依旧超过了400辆。

　　此外，步兵师的数量却从原先的180个大幅减少到了120个。而且这些步兵师还进一步细分成了重步兵师、空降师、山地师和丛林师四个类型。其中重步兵师有60个之多，番号从第一步兵师到第六十步兵师，装备同原先的步兵师相仿，只是每个师配备了一个拥有60辆民28年型轮式装甲车的重装甲车营。空降师、山地师的装备比较轻型化，没有配备150mm的重炮，也没有坦克、装甲车。不过在步兵装备上相当精良，训练也非常严格。丛林师是专用于热带丛林地区作战的部队，也没有配备150mm的重炮，不过每个师都配备了一个轻型坦克营，装备了60辆一号坦克。

　　而在这一番整编中被裁汰下来的部队，则成了正在组建中的殖民地炮灰部队的骨干。根据总参谋部和国防部的规划，包括中亚、缅甸、暹罗、越南、高棉、老挝、锡兰等中国自治领都必须要组建各自的军队，这些军队里面的军官和技术兵种的士官由中国官兵担任，普通的步兵则从殖民地土著居民当中招募。初步的计划打算成立50个殖民地师，其中中亚师有20个，缅甸师和暹罗师各10个，越南师和高棉师各有5个，老挝师和锡兰师各2个，西亚师1个。这些殖民地师的装备自然是所有中国名下的武装力量中最差的，基本上就是一些轻步兵师，在战场上也就是起一点炮灰的作用。

　　经过了这几个月的改编和整顿，中国国防军陆军的装备水平又上了一个台阶，基本上还保持着同德国陆军不相上下的强大实力。再加上9月12日原子弹试验的成功，终于让罗耀国有了同德国分庭抗礼的底气……而那个把希特勒的大退越抱越紧的日本，当然就要大祸临头了！

　　罗耀国的脸上闪过一丝杀气，他拍了拍手，身后的两个参谋就飞快的将他背后的巨幅地图的挂帘拉开，一副巨大的大西洋地区态势图就赫然出现在众人面前了！看到这份地图，下面的高级军官们忍不住发出了一阵惊讶吸气的声浪。有些人脸上浮现出了疑惑的表情，这次要对付的不是日本吗？怎么挂出了大西洋地图？莫不是总参谋部的那些精英参谋们一时疏忽，挂错地图了吧？

　　罗耀国当然知道大家的想法，他转过头看了眼地图，又回过头对着将领们笑了下：“这是大西洋地图，不过却不是总参谋部的参谋们笨手笨脚挂错了图。”笑话一出口，下面的高级军官们就是一阵哄堂大笑，气氛顿时轻松了一些。罗耀国轻轻拍了拍讲台，下面顿时就鸦雀无声了。他接着解释道：“之所以在这里挂出大西洋地图，是因为我们在下一场战争中要算计的不仅仅是小日本……他们是不值得我们费多大劲儿去算计的。我们中国在未来真正的对手只有德国，还有美国！”他停顿了下，吁了口气，“很幸运啊，这两个国家马上就要打仗了！根据欧洲传回来的情报，德国已经完成了对法国舰队的接管工作，意大利舰队的战备也已经完成，德国和意大利还征用了超过1500万吨的运力随时待命。此外，德国陆军也完成了休整，这段时间德国陆军开始接受登陆作战训练，德国海军也组织了一个海军陆战司令部，下辖三个陆战师，都是从德国国防军和武装党卫队中抽调精锐组成的。估计美德之战在本月底就有可能会发生，到时候……我们将会择机发动针对日本的战争。”

　　“可是我们为什么要选择在美德开战后进攻日本呢？我们为什么不早点收拾了日本，不给他们加强军备的时间呢？”罗耀国自设一问，随后又自己解开了谜团，他笑了笑道：“实际上美国人一直在拉拢我们对日宣战，他们现在是两面作战，感到没有把握，所以不断派遣代表往咱们这里跑，各种各样的好处许了一大堆。呵呵，有这样一个超级阔佬要花钱收买我们，我们当然要拿着架子好做地起价喽。”

　　下面又是一阵哄笑，大家好像已经看见无数的美钞正在太平洋对岸向中国在招手呢！等到笑声过后，罗耀国又接着道：“当然，现在美国老板的出价已经很高了，不过我觉得还可以等等，我们中国今后的经济建设是否顺利，恐怕就要看这回能不能狠宰美国一刀了。如果美国大西洋舰队被德国海军重创，德国佬在加勒比海有了立足之地，那时美国人才会给出一个真正的高价！”他的声音阴沉了下来。“到时候我们就对日开战，把他们从地图上抹去！如果有必要的话，我们还要干涉美德之间的战争，我们绝对不能让德国或者是美国独霸世界！”

　　……

　　中国国防军高级将领在武汉连日召开军事会议的消息很快就传到了北平的顺承君王府里。一份由共产国际情报局送来的情况分析报告被摆在了周恩来的案头，周恩来看了这份没有什么实际内容，只有一些猜想和分析的报告后，皱眉思索了半天，然后让秘书处把在北平的共产国际领袖们都请到顺承王府的会议室里开会。

　　此时共产国际主席克鲁斯卡娅还随着苏联红军进行长征，因此共产国际重要会议的召集人就是周恩来本人。毛泽东则已经圆满完成了指导共产国际军第四方面军（南亚军）的工作，返回了北平。在看了情况分析报告后，他沉吟了片刻，缓缓道：“虽然我们不知道这次国防军高级军事会议的内容，不过多半是同发动对日战争有关，他们谋划这件事情已经不是一两天了，风声也早露出来了。”

　　“我的看法和润之一样。”周恩来点了下头认可了毛泽东的分析，他又环视了一下会议室中的共产国际执行委员会委员和候补委员，“同志们对此有什么看法？我们共产国际应该在这场战争中持什么样的立场？”

　　“共产国际情报局的情况分析上说的很清楚，这是一场中国帝国主义同日本帝国主义争夺殖民地的战争。那我们共产国际当然应该采取中立立场，最好不要卷入，集中精力首先解放印度。”

　　说话的是印度共产党领袖鲁易，他也和毛泽东一起返回了北平。他的观点当然是印度优先了，现在印度的革命战争已经出现了长期化的趋势，一方面是共产国际军的骨干中国国际主义战士在之前的战争中伤亡较重，因此他们不愿意再发动新的大规模进攻；同样印度新德里政府的军队也正忙着休养生息。特别是蒋介石到达印度以后在新德里开办了一个“国大党中央陆军军官学校”帮印度军队训练中下级军官，在三个月的短期训练完成之前，他建议印军不要采取“毫无意义”的军事进攻。对此，在印度的中国国际主义战士们倒不怎么在意，可是以鲁易为代表的印度共产党人却非常着急，他们担心印度政府军将会在蒋介石的调教下取得一定的提升，而印度的革命战争也将会没完没了打下去。为此，鲁易只要一有机会，就会向共产国际执委会提出“首先解放印度”的提议。

　　“中日战争固然是帝国主义战争，但是对世界革命却不是没有一点好处的。”共产国际执委会候补委员张学良提出了不同看法：“比如朝鲜民族解放运动和日本无产阶级革命都有可能在这场中日大战以后实现。”他顿了一下，看了看周恩来的表情，又道：“我们应该采取同中帝国主义合作的办法，至少要争取解放朝鲜。在日本应该争取获得一块革命根据地。”

　　“我看这个提议是可行的，我们应该趁机推进朝鲜民族独立运动。”周恩来赞同地点了点头，“在我们领导的远东共和国就有不少朝鲜同志，他们都是朝鲜劳动党的人，是前两年被国民政府礼送到远东的。此外，目前在中国东北还生活着上百万朝鲜难民。国民政府不承认他们是中国公民，没收了他们的土地，把他们驱赶到了难民营里面……朝鲜劳动党在这些难民营里面也很有影响力，可以从那里募集到大批军队。如果国民政府可以让他们加入到进攻日本的行列中去，相信对解放朝鲜是非常有利的。”


第0912章 中日再战（三）惊人的计划

　　“周副主席，”这个时候，共产国际九执委之一的季米特洛夫忽然提出了一个看法，他说：“我认为未来的这场战争不是单纯的中国和日本之间的帝国主义争霸战争。而是一场世界性的战争！中日战争只是其中的一部分，而且还不是最重要的那一部分，真正决定战争胜败的关键还是大西洋战场。”

　　“大西洋战场？”周恩来沉吟了一下，然后抬头看着季米特洛夫，虽然他是共产国际的实际控制人，是世界革命真正的领袖，不过他对国际事务的了解还是不能同季米特洛夫、伊巴露丽这样的老国际主义者相比。

　　“是的，大西洋战场才是关键。”伊巴露丽接过了话题，她现在也留在了北平，参与共产国际的领导来了。虽然之前她同中共有过分歧，但是中共的领袖们还是很希望她这样的欧美共产党领袖留在共产国际工作。伊巴露丽微微一笑，用英语说道：“周E主席应该也风闻了德国法西斯正在纠集全欧洲的法西斯军队，准备跨过大西洋去进攻美国的事情吧？就连我的祖国西班牙也派出了所谓的蓝色师团准备参加希特勒的远征军，意大利更是出动了几乎全部海军助战，法国也把海军舰队交给了德国。只有英国皇家海军逃到了加拿大，在丘吉尔的领导下另立了一个英国政府。

　　初步统计，参加希特勒远征军的战列舰总数将会达到20艘！航空母舰也在15艘左右，重巡洋舰有30艘，各种较轻型的军舰更是不计其数。陆军的参战人数也至少有几百万之多！根据法国和英国军方人士的估计，一旦美国（加拿大）海军在大西洋战役中败北，美国陆军是绝对没有办法抵抗希特勒的远征军的。而美国一旦灭亡，未来的世界将是法西斯德国独霸的局面。”

　　“那法西斯德国会入侵中国吗？”周恩来思索了下，追问道。

　　“这种可能性是存在的，”伊巴露丽淡淡地道：“不过并不是太高，毕竟中国的军事实力很强，而且距离德国又远，希特勒应该不会选择用战争手段来灭亡中国。不过，他会对中国采取遏制的办法，也有可能会扶植日本来对付中国。”

　　“扶植日本……”周恩来深吸了口气，眉头深皱，之前他没有想到什么美国灭亡德国独霸世界，还有德国扶植日本什么的。现在他被伊巴露丽一提醒，也觉得这种可能性颇大。如果中国不能在短期内战胜日本，那最后很有可能在德国的压力下放弃对日作战，而解放朝鲜也将成为镜花水月。

　　随后他又想到这个德国遏制中国的世界格局对共产国际的发展却是比较有利的，因为被德国遏制住的中帝国主义没有多少反制的手段，暗中支持共产国际去欧洲、美洲还有非洲闹革命好像是唯一的办法。而且美帝国主义的崩溃对美国劳动人民的觉醒也无疑是有着积极的作用。说不定美国会变成另一个苏俄……

　　“我们是不是可以试着在乌克兰、立陶宛、爱沙尼亚还有拉脱维亚这几个国家发起武装起义？”毛泽东这时却提出了另一条思路，他分析道：“我们共产国际在未来的中日战争中可以保持中立，因为那是一场帝国主义争霸战争。可是美德战争却是一场侵略和反侵略战争，作为世界革命的领导者，共产国际应该旗帜鲜明地站在美国人民一边，也可以同美国政府展开合作。”

　　周恩来顿感眼前一亮，现在中共已经是共产国际的“指导党”，有了共产国际这面大旗自然可以同美国政府展开合作了……毕竟对共产国际这个世界性革命组织而言，中国政府和美国政府没有什么本质上的区别，可以同中国政府合作，当然也能同美国政府合作了。而且在获得了共产国际世界革命的资源以后，中共也完全有能力去煽动德国阵营里面的无产阶级起来闹革命！这对目前的美国来说，差不多就是雪中送炭了。相信美国当局也会给出一个令人满意的回报……

　　“那我们还要不要命令朝鲜革命者参加对日作战呢？”张学良又提出了朝鲜问题。

　　“我的意见是让朝鲜革命者参加对日作战，因为我们不下这样的命令，罗耀国也会下的。”毛泽东解释道：“以金九为首的朝鲜革命者与其说是国际主义者，不如说是民族主义者，只要有人肯支持他们复国，哪怕是魔鬼他们也无所谓。”

　　张学良想了想觉得是这个道理，他又看着周恩来，周恩来当然知道这个朝鲜劳动党和国防军军事情报局的关系，只是一直不去揭露而已。他点了点头：“应该要让朝鲜劳动党参加到解放祖国的战争中去，要不然国民政府也一定会支持朝鲜资产阶级去解放自己的祖国……国民党对土地狭小，人口众多的地盘一直不感兴趣，所以他们不会统治朝鲜的。

　　不过这笔买卖咱们共产国际也要插一手，汉卿，你去一下武汉，告诉罗耀国，现在有三万受过军事训练的朝鲜革命者可以参加对日作战，问他想不想要？”

　　“他肯定不会要的。”毛泽东这时却出人意料地摇了摇头，随后他解释道：“国民政府在这几个月里面也效仿英法帝国主义组建了大批殖民地师，他们眼下可不缺少炮灰。”说到这里他抽出支香烟，点上火以后抽了几口，又道：“其实这些朝鲜同志有更好的去处！”

　　“是哪里？”周恩来问。

　　“库页岛！”毛泽东笑了笑道：“北库页岛是日本所控制的唯一拥有大中型油矿的地区。和我们的远东共和国就隔了一条狭窄的海峡，而且日本海军为了避免同国民政府的北洋舰队发生冲突，几个月前已经从库页岛撤走了！我们远东共和国的海军完全有能力把三万朝鲜军队送上库页岛。”

　　“靠区区三万人的军队能打下库页岛吗？”周恩来扭头看着张学良。张学良现在是共产国际军委委员兼共产国际军总参谋长，在朱可夫到达北平之前，由他负责共产国际军事委员会的日常工作。

　　“肯定打不下来，”张学良摇摇头道：“现在日本人在库页岛上部署了一个陆军第8师团，这是一个足足27000人常设师团，装备有大口径火炮和轻型坦克、装甲车。如果想要拿下他们，恐怕要从印度调兵才行。”

　　“打不下来没有关系。”毛泽东狠狠地吸了口烟，又用力挥了下手臂，大声说：“整个库页岛有7万6千多平方公里，而且地形狭长，鞑靼海峡又被我们所控制，我们的部队哪里都可以上去，两万多日本鬼子能守得过来？同志们，你们想想看，如果日本人守不过来，他们又会这么做？”

　　“他们会把海军派过来！”张学良思索了下，又道：“可是国民政府已经宣布北纬42度以北的公海海域为非军事区……”

　　毛泽东笑着点了点头，道：“库页岛上有石油，所以是日本所必救，而国民政府又守着北纬42度不让日本的兵舰通过……你们说说看这两家会不会打起来啊？如果中日战争提前爆发想必对世界人民的反法西斯战争也有不少好处吧？而且，这也是美国政府梦寐以求的好事！”说到这里他又做了个数钱的手势。“我听说美国资本家们为了拉拢国民政府参战已经花了上百亿美元去购买中国的低息公债了！”

　　……

　　日本陆军大臣办公室的门哗啦一声拉开了，永田铁山一抬头就看见石原莞尔笑嘻嘻地站在门口。现在的石原穿了一身皱巴巴的少将军服，不修边幅，一副放荡不羁的样子。看见永田铁山也不鞠躬行礼，而是大大咧咧走了进来，拉了把椅子自己坐了下来。一开口就是一股酒气。“呵呵，昨天晚上做梦梦见东条这个大傻瓜了，他已经成神了，真是羡慕他啊，不用承担战败的屈辱……”

　　永田铁山轻微地皱了一下眉头，淡淡地道：“石原君，你的委屈我是知道的，墨西哥一战的责任不在你，而是美军实在太强大了。”现在办公室里面只有他们哥俩，所以永田说起话来，嘴上也没有把门的。

　　“委屈？”石原莞尔用力摇了摇手，大笑道：“我不委屈，一点儿也不委屈。”说着他指着自己说：“我现在这样不是因为委屈而自暴自弃，而是在忧国忧民！我在忧国忧民啊！这段时间被降级停职了，才知道了一些普通日本民众的情况……实在是太苦了，最后一个铜板也贡献了出来。这些人一天到晚都在辛苦劳作，赚的钱却只有那么一点点，还要被迫购买什么爱国公债。剩下的那点钱一家老小连饭都吃不饱……想想看都是因为我们这些人要征服这里征服那里，现在看起来多半是一场空！我们都是罪人呀！”

　　永田铁山哼了一声，咬咬牙道：“石原！你说的话是一个帝国军人应该说的吗？帝国还没有战败！也……”

　　“也快战败了！”石原大声打断了永田的话，“我本来以为我们日本是一个可以用1块钱的赌本战胜拥有100块赌本的对手的赌术高手。可是墨西哥战役却让我清醒认识到这是完全不可能的！因为我们这些人的赌技很臭，比美国人还要臭！更别提和中国人比了。”

　　“哦，那么说起来我日军第一战略家现在有了力挽狂澜的妙计了？”永田铁山好像从石原的话中听出了些什么。

　　石原莞尔微笑了一下，他淡淡道：“算是吧，虽然已经被停职了，可是却还放心不下日本帝国啊！”说着他的声音凝重起来了，“大将阁下，你有没有发现，现在日本的战略非常混乱，或者说根本就没有什么战略，完全是走到哪里算哪里。这样下去是根本战胜不了中国和美国的，等待日本的只有亡国的命运。”

　　“帝国的战略就是帮助德国战胜美国，然后再利用德国反制中国。”永田横了石原一眼，冷冷道。

　　“这真是我们的战略吗？”石原苦苦一笑，摇摇头。“不，这不是我们的战略，我们如果有战略的话，那就是不顾一切地抢地盘，也不看这些地盘是不是烫手！日本就像一只饿鬼，把所有能抓到手里的食物都吞下去，也不看有没有毒。”

　　永田铁山皱了下眉，沉默了片刻，点了点头。“是的，石原君，你说的没错，这就是我们的战略，我们就是在忙着抢地盘，并没有全心全意去对付美国。”说到这里他叹了口气，“如果我们一心一意去对付美国，不要把目光盯着南洋和澳大利亚，现在中国多半会乐见我们和德国对美国开战。只要美国一完蛋，帝国就能借助德国的力量来遏制中国的野心了……处境一定会比现在好。”

　　“那现在日本的战略又是什么呢？”石原自问自答道：“是配合德国灭亡美国，还是奋力自保，拖延战败的时间，等待德国战胜美国呢？”

　　“这两者不是一回事请吗？”永田铁山淡淡地问。

　　石原笑着摇摇头，沉声道：“不是一回事，因为帝国没有力量同时在北美洲保持攻势，在亚洲和澳洲保持守势。所以，帝国只能选择全力对美国作战或是全力对中国作战！而且……帝国也不应该再抱有侥幸心理了，现在的中国已经很明显要对日开战了，帝国要么放弃东澳大利亚、兰印以安抚中国，全力对美。要么就应该将力量集中到亚洲准备给中国以致命一击！”

　　“给中国致命一击！”永田铁山有点吃惊地看着石原，不知不觉间被对方给吸引住了。石原莞尔的神色微微显得有些疯狂，手指不自觉地敲着桌子：“我们不能等着中国来进犯，守是守不住的，中国人有我们10倍的国力，拼消耗也把我们给耗尽了。所以，唯一的办法只有集中陆军海军的兵力主动进攻，用攻替代守！海军再来一场珍珠港奇袭，打掉他们的主力……陆军来个声南击北，把中国人的主力吸引到澳大利亚去，只要海军奇袭能够得手，他们调往澳大利亚的主力也就困在那里了。而我们集中兵力于朝鲜半岛，来一场闪电战！一举夺取满洲！那里年产几百万吨的石油和几百万吨的钢铁，还有充足的粮食，一旦落入帝国手中，这场战争也就有了转机了！”

　　永田铁山定定看着石原，似乎是被对方的疯狂计划所惊呆了，如果仅仅是海军突袭也就算了，日本海军本来就是偷袭的行家里手。可陆军对满洲进行闪击战就太让人吃惊了！要知道中国眼下可是世界第二陆军强国，拥有8个强大的装甲师，每一个中国装甲师只怕都要比日本的那个所谓机甲军还要强大吧？而且中国的空军实力也超过日本至少10倍……就算有一部分装甲师和空军被吸引到澳大利亚，剩下的兵力也足够打败日本陆军的那点儿实力。

　　办公室里面一片沉寂，过来半晌，才听见石原莞尔用带着几分狂热的声音吼道：“机会一定是有的，虽然失败的可能性更大，可是好歹有可能会成功！不！不是有可能会成功，而是一定会成功！只要我们精心计划，充分准备，成功的可能性还是非常大的！

　　首先，中国人绝对不会想到我们会主动出击去进攻满洲！他们现在是超级帝国主义，早就得意忘形了。

　　其次，中国陆军的数量虽然庞大，但是真正的中坚力量只是那8个装甲师。现在已经有4个在澳大利亚了。如果我们大张旗鼓向澳洲增兵，他们没准会把剩下的装甲师全都调往澳洲。而我们则暗中把4个战车师团和全部的陆军航空兵都集中于朝鲜。这样就能在短时间内，在满洲形成压倒性的兵力优势。

　　再次，中国海军主力是南洋舰队和西洋舰队。其中南洋舰队的母港在湛江，距离菲律宾吕宋岛不过1000多公里，如果我们使用零式做神风飞机完全可以从吕宋岛的基地直接起飞偷袭湛江军港！而新加坡距离我们在爪哇岛的机场就更近了。只要我们有足够的决心，动用1000架以上的神风飞机一定可以在短时间内瘫痪中国的海军。

　　只要中国的海军一瘫痪，他们就没有办法进攻帝国的本土了，也没有办法把澳洲的陆军主力调回国内。而帝国只要得到满洲，利用满洲的资源和工业基础就一定能把战争拖延到德国灭亡美国的那一天，到时候最不济也能在德国的调停下用满洲换到整个澳大利亚……”


第0913章 中日再战（四）日本人民解放军

　　中国北平，顺承君王府，共产国际总部。

　　“周副主席，金九同志和野坂参三同志已经到了。”新任的共产国际秘书长邓小平推开周恩来办公室的门走了进来。

　　“哦，知道了。”周恩来整了整身上的中山装站了起来，“小平，克鲁斯卡娅主席和毛副主席那边都通知过了吗？”邓小平一笑。用一口浓重的川音回答道：“已经派人去通知了，还有朱可夫同志、张学良同志都已经通知到了。”

　　周恩来默默地点点头，举步就向外走去：“好，咱们就去见见两位日本同志……是到了帮助日本人民获得解放的时候了。”他的嘴角轻轻一勾，露出一点淡淡的笑意。那个朝鲜独立运动的领导人金九此刻在他口中却和日本共产党领导人野坂参三一样成了“日本同志”。邓小平微微拧了下眉，也没有提醒周恩来，就赶紧跟了出去。

　　两个人一前一后，沿着王府的回廊一直向会客厅走去。一路上来来往往的各国革命者和工作人员见了周恩来都恭恭敬敬地行礼，周恩来也客客气气微笑着一一点头还礼，似乎心情很不错的样子。不一会儿，两人就到了会客厅门口，在门口警戒的是两位共产国际警卫局的同志，见到周恩来就恭谨的将门打开。走进会客厅，周恩来就看见宽敞的屋子里面，错落地坐着几个人。其中有个70来岁的金头发的老奶奶坐在上首，似乎有些精神萎靡，还不住的咳嗽几下，明显是有病在身。她就是眼下的共产国际最高领袖，革命导师列宁同志的遗孀克鲁斯卡娅。

　　历史上这位伟大的女性在这个时候已经因为吃了不干净的生日蛋糕而与世长辞了……在这个时空，流亡中的斯大林已经没有心情送别人生日蛋糕，而且在当时兵荒马乱的德黑兰也买不到蛋糕，所以就存活到了现在。不过来到北平之后，克鲁斯卡娅同志还是因为积劳成疾病倒了。为此，周恩来还特别安排了北平协和医院（好像洛克菲勒家开的，不过听说总是赔钱）的美国大夫来为列宁夫人会诊，这两天才稍稍好转了一些。

　　坐在列宁夫人身边，正陪着她说话的是个留着小胡子的中年人，看他动不动就点头弯腰的客气劲儿就知道是个日本鬼子了，不过人家可是好鬼子，是日本共产党领导人野坂参三。

　　共产国际的另一位副主席毛泽东也已经来到会议室里了，他正和朝鲜革命者金九在讨论着什么。毛泽东一口流利的湖南官话，而在苏州生活多年的金九则是一口软软糯糯的苏白。

　　朱可夫和张学良也都已经到了，两位共产国际的军事家都没有说话，坐在那里皱着眉毛，好像高深莫测的模样儿。

　　看见周恩来大步走进来，会议室里的人除了列宁夫人，都赶紧站了起来，日本人野坂和朝鲜人金九都是四十五度鞠躬行礼，毛泽东只是微微一笑，朱可夫和张学良则是标准的军礼。周恩来冲着众人点点头，又走到克鲁斯卡娅面前微微一躬，用一口流利的俄语关切地问道：“克鲁斯卡娅主席，您的身体好点了没有？孙夫人明天要从武汉过来，想来拜访您一下，她也是我们共产国际的同志。”

　　克鲁斯卡娅含笑点头，“我也很期待能见到这位中国的国母。”

　　“对了，斯大林同志的身体好点了没有？”周恩来坐到了列宁夫人的身边，从服务人员手中接过茶盏，抿了一口又道：“是不是要把他也接到北平来，这里的医疗条件比布巴内斯瓦尔要好很多啊，对他的病情应该会有好处的。”

　　原来可歌可泣的苏联红军长征已经在1939年9月下旬结束了，已经改称共产国际军第一方面军的苏联红军，同共产国际军第四方面军在印度加尔克汉德邦的杜堤镇实现了胜利会师。此时的共产国际第一方面军连带随军家属、干部在内只剩下了不到六万人，而此时的共产国际第四方面军的总兵力则多达六十余万！会师以后，共产国际军四方面军的政治委员项英就安排飞机，把克鲁斯卡娅、布哈林和朱可夫等人送到了北平，而斯大林同志则因为精神状态有点问题，所以就被留在印度养病，并且由赫鲁晓夫负责照看……

　　克鲁斯卡娅淡淡一笑，“不必了，就让他在印度呆着吧，赫鲁晓夫同志会照顾好他的。再说，我也想让他一个人好好静一静，反思一下这么多年来对革命事业所造成的伤害。他的问题可不能就这么算了！”

　　周恩来笑了笑，没有再追问斯大林的问题，而是话锋一转，直入主题了。“克鲁斯卡娅主席，今天请金九同志和野坂同志来，是为了讨论朝鲜和日本革命的问题。目前的世界革命形势发展非常迅速，特别是朝鲜和日本国内，劳动人民对日本帝国主义分子的压迫已经到了忍无可忍的地步，大革命的风暴转眼间就要爆发了。”

　　“哦，那太好了。”克鲁斯卡娅不怎么了解亚洲革命的事情，对此兴趣也不大，既然周恩来这么说了，她也就顺水推舟附和一下。“不知道周副主席对此有什么好的建议吗？”

　　“是有一点建议，”周恩来点了点头，看了一眼野坂参三，笑道：“目前世界革命的重点在亚洲，而亚洲革命的重点则在印度和日本。印度是帝国主义殖民统治的薄弱环节，而日本则是国际帝国主义阵营中最弱的一环，而且又在中国和美国的夹击下，相信会很快崩溃，到时候朝鲜当然是可以恢复独立的，就算是日本本土也很有希望建立起苏维埃共和国！”

　　“什么！”周恩来的这番话是用中文说的，会议室里面的金九和野坂参三都能听懂，两个人几乎是同时惊呼了一声。看目前这种形势，中日开战的可能性很大，一旦日本战败，朝鲜独立什么的倒是没有什么问题，中帝国主义想来也不会把朝鲜变成自己的领土。可是什么日本苏维埃共和国的就有点出乎意料了！就算是野坂参三这个日本革命家也不相信会有这种好事。

　　“是的，日本苏维埃共和国！”毛泽东此时接过话题，很肯定地点点头，笑道：“这个国家很快就能成立，今天请你们来开会就是讨论在库页岛建立日本苏维埃共和国的事情，现在那里还是日本领土嘛！”说着他又注视着金九，“金九同志，现在世界革命的形势要求你们朝鲜革命者先帮助日本革命者成立苏维埃共和国，然后再获得独立，成立自己的苏维埃国家，你看有没有问题？”

　　“帮助日本革命者……”金九愣了又愣，定定地看着毛泽东，不知道该怎么回答这种荒唐的问题。

　　毛泽东淡淡一笑，望着一脸茫然的金九，解释道：“世界革命已经发展到了一个非常关键的时期，第二次世界大战经过了短暂的休战期后很快将战火重燃。而这一次很可能将是整个世界反法西斯战争的转折点！由于中国共产党的领导和推动，目前中国国内反法西斯民主力量空前高涨，统治中国的帝国主义集团已经不敢同德日意法西斯集团站在一起了……而共产国际和中共近阶段的主要任务就是积极推动中国加入世界反法西斯阵营，以形成以共产国际为核心的中国、美国和共产国际三方所组成的反法西斯统一战线。”

　　“同时这个世界反法西斯统一战线，也是战后朝鲜取得民族解放和日本民族获得新生的关键。为了顺利建立起这个反法西斯战线，我们共产国际必须要想尽一切办法促使中日尽早开战。而库页岛遭到我们的进攻，一定会让目前已经非常紧张的中日关系走向破裂。当然，这件事情背后还有一些特殊的安排，以后我们会告诉朝鲜和日本同志的。

　　此外，尽早打出日本苏维埃共和国的旗帜，以取得世界反法西斯战线中的大部分国家的承认对爱好和平的日本人民来说也是至关重要的。因为我们要反对的是日本法西斯，而不是日本人民……如果我们现在不打出日本苏维埃共和国的旗帜，将来日本很有可能会沦为中帝国主义的殖民地，这和我们共产国际的一贯主张也是不相符合的。

　　所以我们才想让朝鲜同志以日本人民解放军的名义在库页岛登陆，并且建立革命根据地，同时打出日本社会主义苏维埃共和国的旗帜。而且还要让苏维埃日本也参加到世界反法西斯阵营中去，这样就能在战后让苏维埃日本顺理成章取得法西斯日本！”

　　最后，毛泽东大手一挥，极其自信地道：“这样一来，我们共产国际在亚洲地区的布局就算是大功告成了，世界革命也必将会在不久的将来迎来新的高潮！”

　　……

　　“宿命之战将要开始了！”

　　站在可以望见横滨港的横滨金正银行总部大楼的天台上面，永田铁山喃喃自语。“中国人的探子现在也一定混在欢送的人群中吧，但愿他们会中我们的调虎离山之计。”

　　此刻横滨港的码头，停得满满的都是货轮商船，全部都是生火待发，烟气冲突的样子。

　　而码头上的场景则更加引人注目。满满的都是整齐成列的坦克、突击战车、装甲车、自行火炮，还有一排排用履带式牵引车拖拽的重型火炮，还有装满了步兵的卡车。这样精锐的机械化部队别说是那些举着旗子欢送的日本民众前所未见，就算是日本陆军大臣永田铁山看到了都忍不住热血沸腾，一股豪气从心底里面油然而生。

　　“估计现在中国国防军总参谋部里面，一定是一片惊讶吧……这样的精锐，可是日本帝国历次出兵所未有的。就算是中国、德国的装甲部队，想来也就是如此了。”

　　他慢慢转头，看着在身后毕恭毕敬站立，军服笔挺的石原莞尔。

　　“石原君，这次就要看你的计划是否能够成功了。要让中国人把我们的四个战车师团误认为六个，还要以为我们的这六个战车师团全都要调往澳大利亚……至少在我看来，这场骗局已经是天衣无缝了！呵呵，那些中国人的间谍也一定猜不出，我们的战车师团是白天离开横滨港，晚上再从木更津港悄悄返回。这次如果成功了，你就是下一任的陆军大臣。”

　　石原莞尔微微一笑：“为国尽力而已，大臣什么的，卑职不敢奢望。”

　　永田铁山一笑：“石原君，你觉得这次战事的赢面有多大？”他的脸上虽然都是自信的笑容，可是心里面却有些忐忑。

　　听到这个问题，石原莞尔却一时不知道该怎么回答了，他虽然想说日本必胜，可是这样的谎话却实在难以说出口。他的这些布置虽然巧妙，中国人多半会中计，把更多的部队调往澳大利亚。可是凭目前日本陆军的实力，能对付得了留在国内的那一部分中国国防军么？哪怕是中国人把所有8个装甲师都调去澳大利亚了，可是他们强大的战术空军可是不亚于美国、德国的空中力量！靠区区几百架零式战斗机根本就夺不到制空权。对此，石原莞尔也是束手无策，只能寄希望与天气因素，还有夜战了。

　　此外，海军联合舰队司令官山本五十六在陆海军联席会议上面，听到石原所提出的“特一号作战方案”时，好像脸色非常难看的样子……

　　永田用凝重的目光看着石原：“石原君，你没有必胜的信心吗？”

　　石原莞尔沉默了一下，还是点点头回答道：“以帝国同中国的实力差距，怎么可能言必胜呢？能有……”他想了下，咬着牙道：“能有三成胜算已经是极限了。”

　　“只有三成吗？”永田皱了下眉毛。

　　石原苦笑着点点头。其实说三成胜算已经是夸大了！如果让石原从中立的立场来评价，这场“特一号作战”根本就赢不了，顶多能把中日战争拖延到德国战胜美国之后……可是德国一定能战胜美国吗？万一他们两国打个平手，日本可就要被中美两国夹击了。

　　就在这时，陆军省的一个参谋突然慌慌张张跑了上来，人还没有停稳就大声报告刚刚收到的急电。

　　“大将阁下！驻桦太岛的第8师团急电，桦太岛北岛靠阿穆尔湾一侧的波吉比港突然遭到一支自称是日本人民解放军的武装突袭，现在已经陷落了！”

　　……

　　“日本人民解放军万岁！万岁！万万岁！”

　　在山坡上层层叠叠而立的身穿蓝灰色军服的士兵们用带着朝鲜腔的声硬日语发出了高昂的欢呼声音。在山坡的最高处还插了一面怪模怪样的红旗，红旗中心有一个白色的齿轮和金黄色的麦穗。站在红旗下面的“日本人民解放军第一军”军长金武亭也露出了一丝兴奋的神色。

　　日本人民解放军第一师是以流亡在远东共和国的朝鲜劳动党所控制的武装改编而来的，有六千余士兵加上一个拥有十二门75mm山炮的炮兵营。

　　这支部队在挂上“日本解放军”的牌子之前是以“共产国际第二方面军第30军”的名义驻扎在库页岛对面的庙街。在1939年9月22日，也就是三天前，该部队突然接到共产国际军事委员会的密令，让他们打着日本共产党的招牌从庙街出发，每名士兵携带120发子弹，三天的干粮，登上了几艘租用来的中国籍轮船，在两艘排水量1000吨上下的炮舰的护送下，悄悄驶向对岸的库页岛，也就是日本人所说的桦太岛，然后用出其不意的偷袭，占领了这个只有一个守备中队把守的，名为波吉比的小港。然后从这里发出通电，宣布“日本人民解放军”正是成立，而且还号召日本人民发动起义，推翻反动的天皇专制统治，建立苏维埃共和国！

　　金武亭刚刚对全军宣读了这份听上去也挺荒唐的通电，又宣布了共产国际“先解放日本、再解放朝鲜”的指示。迎接他的就是早就安排好的欢呼呐喊声音，而几台手摇式摄影机则将这里的画面全都记录了下来，还有一些闪光灯在不停闪烁，用不了几天，这个“日本人民解放军”就该吸引到不少眼球了。

　　金武亭将拳头高高举起，猛地指向南方，“同志们！那里就是日本，日本帝国主义现在正奴役着我们三千里江山上的两千万同胞！我们要解放三千里江山，就必须要打倒日本帝国主义！而我们跨海而来……就是为了打倒这个万恶的日本帝国！打倒日本帝国主义！朝鲜独立万岁！万岁！”


第0914章 中日再战（五）和平的曙光？

　　“大战即将开始了！”在中国国防军总参谋部的会议室里，已经坐了满房间的高级军官。每个人都望着面色严肃的白崇禧还有龙腾辉。他们两个人站在一副占了半堵墙的巨大的太平洋和澳大利亚地图前面。目光凝重。会议室里面的气氛，也随之而凝重起来了。在这凝重的背后，还有一种难以言表的兴奋和期待。一场大战又要来临了，而且很有可能是在座的将领们这辈子打得最后一场大规模战争了！至少罗耀国是这么说的……

　　在地图上面，有三个区域上面的代表部队的箭头、小针，还有符号特别密集。其中第一个区域是中日（朝鲜）边境的鸭绿江两岸，江北是密密麻麻的蓝色标记，江南则是代表日军的黑色标记，不过比起江北的一片蓝色来倒是稀疏了一些。

　　第二个区域是东西澳大利亚南部的交界处，这里同样是一副两军对峙的场面，在东面的日本控制区里面，已经标满了侦察出来的日军部队番号。澳洲日军最高的指挥机构是日本澳大利亚派遣军司令部，设在东澳大利亚的悉尼市，现在那里又名“新京”。这个派遣军司令部下面是整整二十个师团的番号，其中还包括六个代表着这个时代陆军最强战力的战车师团！根据情报，日本陆军已经将他们所拥有的全部六个战车师团统统派遣去了澳大利亚，看这个架势，日本人是要在澳洲和中国国防军一决雌雄了。没准他们还打算放弃本土，举国迁移到澳洲这块富饶的大陆上去吧？不过这六个战车师团的具体位置却没有标明，中国澳大利亚方面军的情报部门并没有发现他们的位置……不过这也非常正常，毕竟澳大利亚实在太大了，要藏个几万军队和一千多辆战车还是非常容易的。

　　第三个密布着部队番号的区域是南洋的沿海地区，从新加坡省北上一直到广南省，分布着至少几十个国防军师一级作战单位的番号，而且还有三十多个正在组建中的殖民地师。此外，中国海军的主力，南洋舰队和西洋舰队也被部署在广东的湛江军港和新加坡省的章宜军港里面。

　　白崇禧的指挥棒指在了南洋地区，这位国防军当中地位仅次于罗耀国的陆军元帅却把海军唱主角的南洋战区看成是此战的关键。至于澳大利亚战区和东北亚战区（朝鲜），他压根就一点儿也不操心。以中国陆军和空军的超强军力根本就不会输！哪怕日本的六个战车师团一起上阵又能怎么样？澳大利亚方面军的一个装甲集团军的四个装甲师和两个装甲掷弹兵师还会对付不了？真正让他操心的还是海军，同日本海军相比，中国海军的实力并不占压倒性优势，而且日本海军在太平洋战场上打出的威名，特别是他们威名赫赫的神风敢死队也让中国国防军的高级将领们感到心中没底。

　　“我同海军的龙部长、张部长，还有赵司令官和陈司令官都交换过意见了。大家的看法都是一致的，南洋才是此次中日战争的关键。”说着他扭头看了一眼在下面第一排端坐着的罗耀国，又接着阐述自己的观点。

　　“我国本土和澳大利亚的交通主要依赖海运，而我们的海运线则必须通过南中国海、卡里马塔海峡、爪哇海、巽他海峡、印度洋……而日本所控制的菲律宾群岛和爪哇岛对我们南下的航线威胁巨大！其中菲律宾群岛靠近南海，日军的潜艇和飞机可以从菲律宾出击，威胁我们的后勤线。而爪哇岛干脆卡在我们的运输线上。一旦日军在狭窄巽他海峡部署水雷，我们的后勤线就必须改道绕行马六甲海峡和印度洋，将会非常不便！

　　从目前的情况来看，要想夺取澳大利亚就必须确保澳大利亚方面军的后勤，而要确保该方面的后勤线，就必须夺取菲律宾群岛和爪哇岛！只有这样才能确保后勤线无虞。而澳大利亚方面军也只有在南海战区取得优势的情况下，才能发起进攻夺取东澳。因为，他们现在所储备的物资无法支持超过6个月的长期作战，如果要发动进攻的话，顶多能维持3个月。以澳大利亚辽阔的面积和日军多达20个师团的数量，3个月是随便怎么样无法结束战争的。

　　至于东北亚战区，我的意见沿朝鲜半岛发起进攻……我们可以集中10个以上的装甲掷弹兵师，再加上10到15个步兵师，10个中亚殖民地师，1个航空军，再加上一部分直属炮兵部队的庞大兵力，在北洋舰队的掩护下把日军逐出朝鲜半岛。随后我们就可以在朝鲜半岛以南的釜山地区修建军用机场，部署我们的He-111、Ju-88和Fw-200等中程轰炸机，从空中把日本的工业基地和大城市夷为平地！从而迫使日本投降。

　　因此，在这场对日本的战争中，我们获取胜利的道路有两条，一是南海决战获胜，夺取菲律宾、爪哇岛，确保澳大利亚方面军后勤线；然后再兵分两路，一路攻取东澳大利亚；一路以海军为主，先攻取琉球群岛，然后在日本九州登陆，最后击败日本陆军占领全日本。

　　二是在海战不能取得上峰的情况下，以朝鲜半岛和山东半岛为基地，派出强大的空中力量，用战略轰炸迫使日本投降。

　　当然，这两条进攻路线会同时开始，争取在最短的时间内彻底将日本帝国击溃，甚至是灭亡！现在就请海军的龙部长来说一下海军方面的计划，以及陆军需要承担的任务。”

　　很显然，石原莞尔和永田铁山过于高看了日本的装甲部队，如果他们俩现在坐在这间会议室里面一定会郁闷的要切腹自杀的。这里的中国陆军将领们压根没有拿正眼瞧过那“六个日本战车师团”，反而是对日本海军非常重视，因此当龙腾辉开始发言的时候，所有人都屏气凝神地认真听着。

　　“我们海军的实力就是十四艘大型航空母舰、三艘‘镇远’级战列舰，五艘‘波兰军团’级装甲舰，八艘‘希佩尔海军上将’级重巡洋舰，二十多艘轻巡洋舰（包括防空巡洋舰）和100多艘各型驱逐舰，不到200艘潜艇，还有一些辅助舰艇。实力还是比较雄厚的，但是我们的14艘航空母舰中有8艘是用15000吨级的商船改建的，战斗力比较薄弱。”

　　龙腾辉的声音有些低沉，眉毛微微拧着，似乎是在担心日本的神风特攻队。海军部和三大舰队（北、南、西洋舰队）早就进行过多次演习和图上推演，说实在的，还是没有找到对付“神风”的办法……特别是海军的那14艘宝贝航空母舰都造得有些单薄，过分追求舰载机数量和高航速，没有加装防弹甲板，一旦遇上那些不要命的“神风”还的确是叫人头疼。

　　龙腾辉摇了摇头，说道：“而我们的对手日本联合舰队，虽然在实力上不如我们，只有10艘航空母舰和5艘战列舰。可是大家都知道，他们有一种非常疯狂的战术——用飞机撞军舰！这种打法对我们的航空母舰部队有非常大的威胁。在前一段时间的太平洋战争中，日本就是凭借这种特殊的战术几乎将美国太平洋舰队给全歼了！而我们目前对于这种战术也没有特别的对策……海军方面能够想到的办法也只有先发制人，以一场海上大决战来歼灭日本的航空母舰！将日本神风特工队的威胁降到最低。

　　经过海军方面的反复讨论和图上推演。我们将提出发起菲律宾战役的建议，以菲律宾周围的海域为战场，吸引日本航空母舰前来决战。具体的计划，正由海军南洋舰队在准备。在这里我只是提出和陆军、空军有关的几个重点。”

　　龙腾辉将指挥棒点在了台湾的位置上。这个岛屿自从在9.18战争中被中国夺回，就成为了重要的军事基地和海防据点。整个台湾岛上陆续修建了十几个分别属于海军和空军的大型机场，而且还部署有完善的防空和预警体系。

　　“菲律宾战役的第一阶段，将会在台湾岛上部署超过1000架中、远程轰炸机，对整个吕宋岛上已经查明的日军机场进行轰炸，务必在开战之初就将它们彻底摧毁！使日本的神风特工队无法使用这些机场。此外，台湾岛也将成为攻略菲律宾的陆军和海军陆战队的主要屯兵地，因为预计的登陆地点将在吕宋岛北部。整个菲律宾战役，我们估计将要使用10到15个步兵师或丛林师，10个维持地方治安的殖民地师。这些陆军部队将由南洋方面军负责指挥，而整个菲律宾战役，海军希望由南洋舰队司令长官赵正大将负责全局指挥。”

　　说完这些话，龙腾辉冲着罗耀国恭恭敬敬行了个军礼，然后就坐回了自己的座位。罗耀国站起身大步走到了地图前面，面对着诸将，朗声道：“菲律宾作战将会在10月中旬到10月下旬之间启动！此战将成立由海陆空三军所组成的联合司令部，司令长官由南洋舰队司令官赵正大将担任，副司令长官由南洋方面军司令官孙立人上将担任，参谋长由海军作战部长张益铭上将出任。此外，海军西洋舰队也将划归菲律宾作战联合司令部指挥。

　　在菲律宾作战启动的同时，北洋方面的作战也将在11月上旬开始。现在宣布成立北洋方面军司令部，全权负责东北亚及东西伯利亚等地的对日作战任务。北洋方面军司令长官由白崇禧元帅出任，副司令长官由李宗仁大将出任，参谋长由刘斐上将出任……

　　此次中日之战将是我中华称霸东方的奠基之战，望诸君努力奋战，扬我中华之国威，不可辜负亿万华夏子民之厚望！”

　　会议室内所有的军官都同时起立，向罗耀国敬礼表示接受任务。而罗耀国也目光凝重，缓缓举起右手，还以军礼。就在这个时候，会议室的门突然被人推开，娜塔丽快步走到了罗耀国身边，在他的耳边低声道：“刚刚收到消息，日本对远东共和国宣战了！好像是远东共和国支持的日本人民解放军突然进攻了日本的库页岛。外交部方面还报告说，远东共和国诸我国大使潘汉年在同曾慕韩部长的会面中，提出了我国同日本苏维埃社会主义共和国建交的问题。此外，潘大使还向慕韩先生提出，中共领导人周恩来想要同你见面，讨论远东共和国、日本苏维埃共和国、印度社会主义联盟共和国和中华民国联合对日作战的问题。”

　　……

　　日本，东京。

　　已经冷清了好些年的东京街头，在日本人民解放军的通电被几家日本报纸刊登出来以后，就满是游行示威的人群了，在皇宫门口，霞关的首相官邸和国会大厦前面全是那些激动的人们——日本的无产阶级，终于愤怒了！这些大多穿着打了补丁的衣服，面带菜色的日本劳动人民举着标语小旗，大声地喊着骂着……不过攻击的对象却不是皇宫里面的那位反动天皇，而是库页岛上的那群“国贼”。

　　在这些游行队伍里面总有一些巨大的白布旗帜，上面用红色油漆写着“诛除国贼！”或是“保卫天皇”之类的反动口号，也有一些旗帜上写着日本共产党的名号，不过在这个神圣的名称上却被人用红色油漆涂得乱七八糟，还画上了巨大的红叉。还有人做了一些白色的人偶，上面写了日本共产党领袖野坂参三、德田球一，还有远东共和国国家主席张国焘的名字，放在空地上面放火焚烧。传说中让周恩来和毛泽东寄予厚望的日本劳动人民，现在就是用这样最为激烈的抗议方式来“庆祝”他们的人民军队的成立的！连带着中国驻日本大使周佛海也跟着一起遭了秧。在他的官邸门前也满是抗议的人群，还有一些怀里揣着刀子和手枪的日本劳动人民在那里游荡，等待着这位“中帝国主义分子”出现，然后把他变成“抗日烈士”。

　　这些抗议的日本劳动人民哪里知道，其实周佛海大使是所有“中帝国主义分子”里面对日本态度最友好的一个了。哪怕是到了现在这种时候，周大使还不顾个人安危，奔走在日本政要的官邸之间，试图挽回即将破裂的中日关系。

　　就在日本劳动人民拿着刀子还有手枪什么的，在他的官邸周围转悠的时候，这位中国大使却乔装打扮，来到了日本内阁总理大臣官舍，在近卫首相的秘书西尾秀实的安排下，从后门悄悄溜了进去。

　　在日本首相的办公室里面，包括首相近卫文麿，陆军大臣永田铁山，海军大臣山本英辅，宫内大臣木户幸一在内，日本帝国最有权势的几个人，已经组成了豪华的谈判阵容在恭候着这位中国大使了。此外，德国驻日本大使狄克逊，意大利驻日本大使唐·马里奥，俄罗斯帝国驻日本大使柯西金男爵也被秘密邀请到了这里参与中日之间的谈判斡旋。

　　近卫文麿一副诚恳的模样，望着周佛海道：“听说贵国已经在准备入侵日本帝国的作战了？而且还想要让接受共产国际领导的日本苏维埃共和国来取代现有的日本帝国……难道贵国的罗大总统和罗耀国元帅没有看出，这是共产党的阴谋吗？他们现在已经控制了印度东北部，成立了印度社会主义联盟共和国，又掌握了远东社会主义共和国，如果再拿下日本，那中国本土就处于共产国际势力的包围之中了！恐怕他们最终的目的是消灭中华民国，成立他们共产党人的国家吧？希望大使先生可以提醒武汉方面，让他们千万别犯这种亲者痛，仇者快的错误。拜托了！”

　　看着这个没当几年日本首相，才到中年就已经两鬓斑白的近卫文麿，周佛海倒是没有怀疑对方的诚意。毕竟中日两国实力相差悬殊，不是一点阴谋诡计就可以弥补的。周佛海虽然也很想维护中日友谊，但无奈掌握了国防军的罗耀国已经铁了心要开战了！而且国内的那些国民党大佬们也多数都支持对日开战，就连一贯亲日的汪精卫，也在陈璧君的枕边风下倒向了反日！至于陈璧君为什么要这么做，周佛海倒是知道原因的。摩根家族控制的美国大陆石油公司以难以想象的优惠条件入股了陈璧君家族所控股的婆罗洲石油公司！而且，类似的事情从去年11月的珍珠港事件后，就不断在中国上演，几乎所有政治势力背后的大财团，包括张学良家族财团在内，都多多少少获得了一些来自美国的“馅饼”……


第0915章 中日再战（六）日本还要存在吗？

　　“首相阁下，鄙人当然会把贵国的和平建议报告给武汉的外交部。”周佛海扶了下鼻梁上的圆眼镜，轻轻一叹：“不过……目前的世界局势正处在急剧变化之中，中日关系也难免会受到这种急剧变化的影响，实在是很不好办哪。如果日本方面不拿出一定的诚意，我国政府中的那些好战人士只怕是不会善罢甘休的。”

　　“诚意！”日本陆军大臣永田铁山冷冷地哼了一声：“大使先生！我大日本皇军还有数百万将士，还有称霸太平洋的强大海军，还有十万决心为国捐躯的神风勇士！你认为帝国会不战而降向中国屈服吗？”

　　现在中国还没有对日开战，如果日本方面就拿出足以打动中国的“诚意”来，可不就是不战而降了吗？就算近卫文麿、永田铁山他们能答应，首相官邸外面那些游行抗议的日本劳动人民也不会答应的！

　　可是日本方面不肯服软，中日间的这场战争又如何能够避免？周佛海为难地摇摇头，把目光投向了参与调停的德、意、俄三国大使。德国大使狄克逊轻轻叹了口气，慢悠悠地道：“我国的元首对于目前的亚洲形势也感到非常忧虑，现在正是第二次世界大战的关键时期。德意志帝国、意大利王国还有一些其他的欧洲国家已经集中了强大的海军和陆军，很快就要对美国发动进攻了……

　　在这个时候，作为轴心国的重要成员，中国和日本非但不能发挥出应有的作用，而且还要自相残杀，这实在是有些说不过去吧？所以，我国元首准备在对美作战开始之前，出面调停中日关系。”

　　说着他又看了身边的俄国和意大利大使一眼，“元首已经同意大利领袖墨索里尼阁下和俄国女皇兼波斯女王阿娜斯塔西妮娅陛下商量好了，他们将会一起出面调解。”

　　“是吗？”近卫文麿闻言一喜，脸上绽露出了久违的笑容：“有元首阁下，墨索里尼首相，还有俄国女皇出面调解，中日之间一定可以达成和平的。”他稍稍顿了一下，又问：“元首阁下是否要亲自到亚洲来参与调解？”

　　狄克逊大使和俄国大使柯西金对视了一眼，柯西金笑道：“元首阁下和墨索里尼首相将会应我国女皇陛下的邀请，到德黑兰访问。与此同时，女皇陛下还会邀请中国的行政院长汪精卫先生，总参谋长罗耀国元帅，还有日本帝国首相和陆军大臣一起前往德黑兰。不过……”说到这里他的脸色也凝重起来了。“不过日本方面还是要做出一定的让步，否则还是很难说服中国人放弃对日战争的。”

　　近卫文麿一脸为难地看了看身边的两位陆海军大臣，用出让国家利益来换取和平这种事情恐怕是逃不脱一顶“国贼”的帽子。而且没有陆海军的支持也根本不可能做到。

　　“让步是可以的，”海军大臣山本英辅首先开口，他容色平静地道：“不过日本的让步是有限度的，绝对不能损害到帝国的根本利益！”

　　听到海军大臣松了口，近卫文麿心里面只觉得一阵轻松。陆军方面提交上来的那个“特一号决战”计划，近卫文麿早就仔细研究过很多遍了，总觉得一点儿都不靠谱。眼下的中国又不是去年11月的美国，中国已经在战时状态下度过了两年多了，整个国家早就是一台高效运转的战争机器！他们的海陆空三军也经历了最激烈的战争考验，怎么可能被日军的偷袭打个措手不及？

　　而且日本的国力已经透支到了难以为继的地步，国家财政早就是完全破产的局面，各种战略物资储备也无法支持长期作战……哪怕海军突袭得手重创了中国的航母部队，中国人也可以使用潜艇封锁轻易困死日本！至于陆军突袭夺取满洲，以战养战云云的。恐怕就连提出这个计划的永田铁山和石原莞尔都不相信真的能够做到！如果能将中国部署在鸭绿江北岸的一线部队打垮，延缓他们进攻朝鲜的步伐，就已经是烧高香了！实际上，这份“特一号作战计划”的核心思想还是拖延战败的时间，争取在美国灭亡之前不要被打败，这样就能依靠德国的干涉了保住大部分的利益罢了。

　　所以现在德国元首拉了意大利领袖和俄国女皇来当和事佬，实在是正中了日本的下怀。

　　“帝国可以做出一定的让步，不过中国也要保证不会再向美国提供支援。”永田铁山也缓缓地说道：“而且，中国也必须取消那个所谓的北纬42度以北非军事区，还要解除对帝国的种种制裁措施，停止反日宣传，驱逐在北平的共产国际总部，保证不干涉日本帝国同远东共和国之间的战争……当然，帝国在消灭了远东共和国之后，也可以将该国的邻土以合适的价格出让给中国。”

　　听到永田铁山居然不合自己商量就擅自提出了几个和谈条件，近卫文麿的脸上闪过一丝铁青，不过很快就恢复了正常，他又瞧了一眼海军大臣，看到山本英辅在那里微微点头，心里面就明白了大半。看来陆海军又一次越过政府，在私下达成了什么协议了。不过现在不是计较这种事情的时候儿，他转过头，微笑着看着周佛海道：“周君，您看这些条件能不能让贵国政府接受？或者贵国政府有什么可能的条件也可以提出，我们现在只是一次非正式的见面，没有什么不能说的。”

　　周佛海苦笑着叹了口气：“既然首相先生都这么说了，那么在下也就直说了。如果日本方面能够割让东澳大利亚、爪哇岛给中国，并且在中国政府的斡旋下同美国停战，那中日两国还是可以成为长久的盟邦的……作为补偿，中国可以将巴拉望岛、卡拉棉群岛让给日本，也可以支持日本进入印度，哪怕是让日本在石油资源丰富的中东插上一脚也是可能的。”

　　“不可能！割让东澳是万万不可能的！”周佛海的话音刚落，近卫文麿就拼命摇头，“大日本帝国的一万万国民哪怕是全体玉碎，也不会让出东澳大利亚的一寸土地！至于同万恶的美帝国主义停战就更不可能了！”当然，最后的这句话是近卫说给德国大使狄克逊听的。

　　“那看起来这场谈判是难有结果了。”周佛海无奈地摸着自己的头发，他也知道日本绝不会做出那么大的让步，可是国内的那些掌握着国家的大人物们也已经下了灭亡日本的决心！这里面不仅有争夺澳大利亚地盘的因素，还有美国财阀在后面推动……一方面可以开疆辟土，一方面又能满足个人的私欲，这种名利双收的事情，恐怕任谁都不会拒绝的吧？而且就算是被政敌揪出来也不怕，为国家夺取几百万平方公里的生存空间，又消灭了历史上的宿敌，怎么样说都不能算错的！

　　看着周佛海为难的表情，近卫文麿也知道这件事情非常难办，正准备婉拒德意俄三国大使提出的“德黑兰调停”的时候，陆军大臣永田铁山却又开了口：“周君，虽然我们双方的要求还有不少差距，不过双方追求和平共处的诚意应该是一致的。不如这样吧……还是请德国元首，意大利领袖，还有俄国女皇出面调解一下，或许五国的领导人在德黑兰见面后，事情就会有转机的。”

　　周佛海思索了片刻，点了点头，“好吧，那在下就将日本，还有德国、意大利和俄罗斯方面的要求汇报给国内，相信国内会有积极回应的。”

　　……

　　就在中华民国驻日本的周大使在日本首相官邸同日本政要和德、意、俄三国大使秘密见面的时候。共产国际的周副主席已经在潘汉年的陪同下，到达了武汉东湖边上的一处属于军事情报局的小别墅里面。总参谋部现在已经是一片临战气氛，不怎么适合接待客人了，所以罗耀国就将会面地点放到了这里。

　　不过当周恩来到达的时候，罗耀国这个主人却不在这里。周恩来只好同负责招待他的军事情报局局长吴子良一起喝茶闲聊，心里面却在盘算着共产国际如愿得到日本的可能性有多大？远东共和国驻美国大使施滉已经同美国国务卿赫尔，还有美国总统罗斯福的私人代表哈里·霍普金斯见了面。

　　美国方面倒是很爽快地同意将共产国际当作反法西斯战争的重要盟友来对待。可是却出人意料地拒绝了承认日本苏维埃社会主义共和国，更别说不把社会主义日本当成战败国来对待了。甚至霍普金斯还公开表示，美国不希望战后世界中还有日本这个国家！不管是姓资还是姓社！日本作为一个国家，最好能永远灭亡……

　　这一番表态显然同之前的那个《大西洋宪章》中的精神相悖，让周恩来和共产国际的领导人们都大吃了一惊。周恩来他们这些共产党的领导人哪里能想到，罗斯福总统会这么做，并不是因为他固执的反对共产主义，而是因为1940年的美国总统大选！由于罗斯福政府在对日战争初期的一连串失误，使得美国人民开始怀疑他能否带领美国取得第二次世界大战的胜利。因此，这位历史上带领美国成为世界霸主的总统，现在只能放弃了谋求第三次连任的打算，不过他还是准备支持同自己关系并不融洽的副总统约翰·南斯·加纳参加总统竞选。

　　而要想骗取选票，当然要讨好一脑子仇日情绪的美国选民。罗斯福和加纳也只有把惩罚日本的调门定得高高的，恨不得喊出把日本民族彻底灭绝的口号！哪里还肯承认什么日本苏维埃社会主义共和国？要承认了还选什么总统？当然，在选上美国总统之后会不会改变政策转而宽恕日本，可就不好说了。

　　不过周恩来等人现在并不知道这里面的门道。既然这个日本苏维埃共和国没有办法得到美国的承认，那就必须说服国民政府来支持了……可问题是，国民政府会同意在他们的卧榻之侧出现一个社会主义日本么？他们会不会也和美国人一样，要让日本人民来为日本军国主义分子的罪行付出代价呢？虽然之前，罗耀国说过可以给共产党半个日本，可是政治人物在私下的承诺又有几句话可以当真呢？本来是好端端的一步妙棋，现在却变成了这副模样！看来日本人民的解放之路还真是有些坎坷了。

　　门外的脚步声传来，周恩来、潘汉年还有吴子良同时站起身来，然后就看见罗耀国从门口跨进来，后面跟着娜塔丽还有美国驻华大使洛克菲勒。看到洛克菲勒，在这个场合居然看到了美国大使，周恩来微微有些惊讶。罗耀国却先一步向他伸出手来，“真是对不起，刚刚和洛克菲勒大使打高尔夫球，玩得兴起，居然忘记同周先生的会面了，实在是抱歉。”他指了一下身边的洛克菲勒，笑道：“听洛克菲勒先生说，你们共产国际现在也已经是世界反日作战阵营的重要一员了，所以就请洛克菲勒先生一起来参加今天的会面，我想周先生不会反对吧？”

　　看到罗耀国居然带了洛克菲勒来同自己的会面，周恩来淡淡一笑，果然不出所料，这个家伙又准备食言而肥了！而且还拉了个美国大使来当挡箭牌……也不对，这个反动派说话不算数的时候哪里需要什么挡箭牌？他带洛克菲勒来只怕还有别的什么意思。

　　想到这里，周恩来微笑着冲洛克菲勒点点头，“我们现在都是世界反法西斯战争的盟友，自然没有什么事情不可以摊开来谈的。”

　　罗耀国、娜塔丽还有洛克菲勒已经分别落座了，热气腾腾的咖啡也被送了上来，罗耀国端起咖啡杯，浅浅抿了一口，才摇了摇头，淡笑道：“世界反法西斯战争什么的，我可不知道……我们中华民国同意大利王国可是友邦，我们今天在这里讨论的是反对日本帝国主义的战争，以及对日本战后的处置问题。这方面，我想先听一下周先生的意见。”

　　听到罗耀国将对日战争和反法西斯战争分离开来说，周恩来就把目光投向了洛克菲勒，看见对方神色如常，他微微有些失望。“那么说起来，国民政府是不打算反对德国对美国的侵略了？”

　　罗耀国笑笑回答：“我们会帮助美国对付日本，以便让美国可以集中精力保卫她的东海岸，不过直接对德开战是不可能的。”说着他冲着洛克菲勒微微欠了下身，表示遗憾。洛克菲勒耸了耸肩，笑道：“贵国能够帮助我们牵制住日本的进攻已经是对我们最大的帮助了，至于东海岸……我们自己会保卫的，而且我们也有把握打败德国佬！”

　　实际上这几个月，洛克菲勒同国民政府的高级官员频繁会谈，已经达成了许多合作项目。在付出了不菲的代价之后，也从中国人这里得到了很多对保卫美国非常有益的帮助。包括一些非常有效的反坦克利器，包括民27型57mm反坦克炮，三号突击炮E型，其中还有一款由中国和俄罗斯两国专家共同开发的T-39型轻型突击炮，在日后的美德战争中发挥了很大的作用。这款突击炮的战斗全重仅16吨，还拥有60度的装甲防护倾角和性能优良的48倍口径75毫米火炮。而它的设计思路，就是用最低的成本为俄罗斯帝国制造出一款可以抵抗一下强大的德国装甲部队的战车。

　　“不知道共产国际打算在未来的对日作战中承担什么样的义务呢？该不会只有几千个由朝鲜人假扮的日本人民解放军吧？对了，我们是不是应该事先划分一下各自要负责的战场呢？”罗耀国靠在了椅子上面，笑吟吟地等待着周恩来的答复。

　　“我们共产国际当然不会只派出几千个日本同志了。”周恩来端起咖啡杯抿了一口，思索着回答道：“如果你们对战后日本的处置可以将日本人民和日本军阀区别对待，我们有把握动员更多的日本劳动人民参加到推翻日本军阀的战争中来，甚至可以在日本发动几次反对天皇的武装起义！”

　　罗耀国笑着摇摇头，回答道：“我们并不打算把日本人民赶尽杀绝，实际上这是完全没有必要的。我们只是要消灭日本这个国家……当然也包括日本天皇和军阀。”

　　“那几千万日本人民怎么办？”周恩来皱了下眉毛，追问道。

　　罗耀国淡淡地笑了笑：“这个到时候再说吧，总之是不会把他们从肉体上消灭掉的，到时候肯定会有一个非常妥当的安置办法。我们现在要讨论的还是战区划分，周先生，你们共产国际先挑选吧。”


第0916章 中日再战（七）诡计

　　周恩来静静地看着罗耀国，心里面在仔细分析着对方话中的含义。战区划分的背后恐怕将直接关系到战后的利益分配！他微微地笑了笑：“好吧，战后日本处置的问题我们可以先不谈，还是先讨论如何打败这个凶恶的敌人吧！”这句轻描淡写的话，似乎就化解了眼前的尴尬问题。他顿了顿又道：“至于战区分配，我们共产国际当然愿意承担更多的义务，也准备付出必要的牺牲。只是我们的武器装备还不足，如果国民政府和美国能够提供足够的装备，就是要我们负责解放日本本土也没有问题嘛。”

　　罗耀国暗暗的想：“这位周总理果然是够精明的，还没有打仗就先谈军事援助。”美国大使洛克菲勒却皱了下眉，疑惑地问道：“你们要负责进攻日本本土……你们有海军吗？如果要美国提供一笔不是太大的资金，用于向中国国民政府采购武器武装共产国际军，倒是有可能办到的。可是那也仅限于陆军，海军方面可不是花了钱就会马上拥有的。没有足够强大的海军，你们的军队根本就上不了日本本土。”

　　周恩来愣了愣，想要说共产国际军只负责陆战。不过转念一想，觉得不保险，万一国民党把共产国际军的登陆部队丢在日本海滩上不管了，可怎么办？他沉默了片刻，看着罗耀国和洛克菲勒笑了笑，说：“多谢大使先生的提醒，我一时疏忽，忘记了海军的问题。这样吧，库页岛和朝鲜半岛就由我们共产国际军来解放。不过，国民政府和美国要向我们的共产国际军提供必要的武器装备。”

　　罗耀国礼貌而恭敬地对周恩来笑了笑，反问道：“请问必要的武器装备是指什么？我希望共产国际能给出一个确实的数字来，以便我们考虑是否要提供。还有，你们打算出多少兵？又从哪里出？此外，我们能够无偿提供的武器也是非常有限的。”

　　周恩来淡淡地一笑：“我们共产国际既然是世界反法西斯战争的重要成员，当然会负担起必要的义务。我们会从印度调动共产国际军来负责解放朝鲜和库页岛，此外，驻扎在远东的朝鲜军队，还有库页岛的日本人民解放军也会参战，总兵力大约有25个师，约30万人。我们希望国民政府和美国能够提供这些军队作战所需的武器装备，步兵师要按照轻步兵师的标准配备，每个师至少要一个105mm重炮营。此外，还需要200辆二号坦克，200门150mm重炮。至于价格……我们最多自负50%，剩下的部分想让中美两国分担。

　　还有，由于我们出动的主要是印度的军队，所以国民政府需要把这些武器运到印度，等我们的部队熟悉了这些武器的性能之后，再将他们运往朝鲜前线。”

　　罗耀国翻了翻眼睛，估计苏联红军剩下的那十来万骨血估计也会一块儿给发送到朝鲜战场上吧？看来中苏两党在会师之后的明争暗斗还是不断啊……不过这个算盘打得不错，用苏联人印度人替自己打地盘！不过日本在朝鲜好像也屯驻了重兵，还耗费巨资修建了鸭绿江防线，靠30万苏联红军的残部、印度阿三，还有朝鲜棒子能打下来吗？真不知道这位在打什么算盘？莫非是想等待日本战败的时候，再出手取朝鲜？

　　罗耀国思索了片刻，回答道：“我们顶多可以提供打八折的武器装备，给25个轻步兵师是没有问题，坦克和重炮也可以给，不过你们必须在45天内出动全部部队，在60天内发起全面进攻。再晚……恐怕就不需要共产国际军了，我们自己就能把朝鲜打下来了。”说着，他转头看了看正在喝咖啡的阔佬洛克菲勒，“大使先生，我们两国的战区划分就以中途岛为界，以西由中国负责，以东由美国负责，怎么样？还有共产国际军购款项中剩余的30%也由贵国负责，怎么样？”

　　这位美国大使笑了笑，也放下手中的咖啡杯。笑道：“以中途岛为界划分战区也是美国政府的意思。此外，美国可以提供军购款项中余下的30%，不过只能提供低息贷款，而且我们三方面还必须为此签订有约束力的协议，共产国际的军队必须在1939年11月之前用于进攻朝鲜的日本军队。”

　　周恩来闻言沉默了片刻，浓眉渐渐锁了起来，看起来有些为难。到了最后他还是苦笑着点了点头：“好吧，原则性的问题就先这样敲定了，具体的谈判可以让汉年同志同你们的代表商量。”说着他指了指身边的远东共和国驻中国大使。潘汉年站了起来冲着罗耀国和洛克菲勒点点头：“我希望可以尽快同贵方达成最终的协议，好早日消灭日本帝国主义。”

　　罗耀国也笑着站了起来，同准备离开的周恩来、潘汉年，还有洛克菲勒一一握手：“我也希望可以尽快消灭日本，不过再快总要个一年左右吧？据我所知，日本人可是非常顽固的！”

　　周恩来又是苦笑着点了点头，又同罗耀国又寒暄了几句，就和潘汉年一起匆匆离开了，洛克菲勒也同时离开，回去给美国政府报喜了……在之前同罗耀国的谈判中，中国政府已经允诺了在10月份之内对日宣战了！罗耀国很客气的将他们送到了门口，眯着眼睛望着几辆远去的轿车不知道在想什么心事。过了半晌才突然扭头对吴子良道：“重楼，你觉得中共的葫芦里到底卖得什么药？”吴子良微微摇了摇头，低声道：“这个我不知道，不过我敢肯定，咱们多半又在什么地方被这个周恩来摆了一道。”

　　“娜塔丽，你怎么看？”罗耀国又问身边的娜塔丽。

　　娜塔丽哼了一声：“自然是借刀杀人了，借日本人的刀，杀斯大林的人！而且，咱们也要提防他们在东北搞什么花样。最好用几个装甲掷弹兵师看着他们，如果有什么异动，就解除他们的武装！”

　　罗耀国微微一笑，不置可否。不过此时的他，却还是没有看透共产国际的真实意图……这些用中国武器武装起来的军队，在不久的将来还会在南亚次大陆上掀起一阵阵的腥风血雨！

　　……

　　侍女们送来了茶具和点心，然后弯着腰倒退了出去，茶室的门也被轻轻拉了起来。小小屋子里面端坐着两位日本海军大将和一位日本陆军大将，还有一个军服上挂着少将军衔的日本军官跪坐在那位大将身后，此人正是新任的日本陆军参谋本部第一部部长石原莞尔。而那两位海军大将都姓山本，一位是海军大臣山本英辅，一位是联合舰队司令长官山本五十六。至于那个陆军大将，自然是陆军大臣永田铁山了。

　　“永田君，以你对罗耀国的了解，他会不会拒绝俄国女皇的邀请，不去参加德黑兰会议。”

　　提问的是日本联合舰队司令官山本五十六，这个五十出头的海军大将现在可是日本海军的灵魂人物。没有他点头，哪怕是山本英辅同意的作战计划，海军也没有办法执行！这次由石原莞尔提出的“特一号决战”计划就迟迟没有取得这位山本司令官的支持。而他反对的理由也很简单，海军的奇袭不会成功！因为中国南洋、西洋舰队正处于高度警惕的战时状态，绝对不可能被偷袭。除非有什么办法可以让中国人麻痹大意，那样或许还可以有些胜算。

　　“罗耀国一定会去的，因为他还不想同希特勒闹得太僵。毕竟这次德美战争以后，不论结果如何，德国都将是世界上最强大的国家！”思索了一会儿以后，永田铁山很肯定地点点头，“如果我们在德黑兰会议上，假装做出较大的让步……应该会让中国人放松警惕，这样突袭成功的可能性就非常大了！”

　　山本五十六直起身子，目光炯炯地注视着永田：“大臣阁下，无论我们怎么安排诡计，突袭成功的可能性都不会超过30%，不过有30%成功的把握，就值得日本赌上一把了！”说着他又深吸了口气，“阁下，我想知道，你们陆军在中国人放松警惕的情况下突袭满洲成功的可能有多少？因为，我的舰队是离不开石油的，如果没有满洲的石油，顶多六个月，联合舰队就将成为一堆废铜烂铁！”

　　永田铁山回头看了一眼石原，“石原君，这个问题就由你来回答吧。”

　　石原莞尔重重点了下头，大声道：“陆军将在朝鲜集中四个战车师团，二十五个步兵师团，三个航空师团，五个独立重炮兵旅团，两个独立骑兵旅团，再加上其他一些辅助兵种，总兵力超过80万！各型战车、自行火炮1200辆，大炮3500门，飞机700余架。而根据情报，部署在满洲的中国军队顶多只有10个军，约50万人，而且全部都是步兵军……他们的两个装甲集团军，一个在澳大利亚，另一个去向不明，不过肯定不在满洲。此外，天气预报还估计在今年10月中旬，中国满洲地区可能会有一次持续几天的秋雨。如果陆军选择在此时发动突袭，将会有很大的几率获胜，估计会在30%以上！”

　　30%的成功概率当然不算太高，可是屋子里的三个日本大将却都同时松了口气……比起必败无疑来，30%获胜的概率的确是不低了！不过此时他们要是知道那10个中国步兵军里面，到10月份都会各配属一个拥有近190辆突击炮的装甲掷弹兵师的话，不知道会是什么表情了？

　　“倒是可以一博了。”山本五十六艰难地点点头，思索了下，又道：“不过海军的作战计划也必须修改，在吕宋岛和爪哇岛同时部署500架神风飞机，同时攻击新加坡和湛江军港是不可行的。要考虑的意外因素太多，只要出一点意外就有可能满盘皆输，而且每一个战场上投入的神风飞机也太少了。我的设想是只进攻湛江军港一处，而且还要出动航空母舰，航母搭载500架神风飞机，菲律宾的机场上再部署500架，总共出动1000架神风飞机……此战，我们务必要做到断其一指，而非伤其十指！”

　　……

　　“辅文，兆铭，你的那个女皇想在德黑兰召开一个和会，邀请希特勒、墨索里尼一起调解我们同日本之间的矛盾，你看我们该不该去啊？”武汉磨山的总统官邸里面，大总统罗翼群捏着一张电报纸，似笑非笑地看着自己的侄子罗耀国和行政院长汪精卫。

　　这一回俄国女皇阿娜斯塔西妮娅倒是早就私下和罗耀国打过招呼了。这个调停是希特勒提出的，她这个女皇陛下也不敢逆了元首的意思，只能请罗大元帅海涵了。而且女皇还在密电里面告知罗耀国，希特勒的调停其实也是走个过场而已，他眼下忙着侵略美国，实在没有多少心思处理中日之间的矛盾。不过这位元首一直以轴心国盟主自居，现在手下的两个“小弟”就要打起来了，他总要出面说和一下。

　　此外希特勒还想趁着这次机会同罗耀国讨论一下美国灭亡以后的世界新秩序……现下的德国元首大人已经非常肯定美国会在6个月之内关门大吉了！

　　“大总统，属下觉得还是应该去一次德黑兰的。”首先开口回答的是汪精卫，他已经从周佛海那里得知了日本高层对这场调停的态度。不过他还是觉得应该去试一下，毕竟能不战而胜还是好的。他笑了笑道：“总统，辅文兄，周大使在今天上午又和日本首相近卫文麿会谈过一次了。日本方面现在的开价是割让爪哇岛和菲律宾群岛。不过要保留澳大利亚东部，还要咱们解除对日制裁，取消北纬42度以北的非军事区……这个条件虽然距离我们的要求还有一定的距离，不过对方毕竟是在让步。”

　　“让步？”罗耀国冷笑了一声。“中日两国一战难免！不管德国能不能打败美国，我们都不能在身边留这么个宿敌。我想这个道理，日本方面不会不明白吧？他们现在的让步和谈判，百分之一百是有什么诡计！”

　　罗耀国可是明明白白记得历史上面的珍珠港事件之前，日本也正在和美国谈判“从中国撤军”的问题，结果谈着谈着就上门来偷袭了！眼下这些日本鬼子被崛起的中国逼得走投无路，多半已经在琢磨狗急跳墙了，这个调停什么的，很有可能被日本人利用，做为他们阴谋的掩护。

　　“辅文，那你的意思是……我们拒绝俄国女皇的邀请？这样不会得罪希特勒吧？”汪精卫微微摇头。

　　罗耀国笑了笑，回道：“德黑兰肯定是要去的，不过对日的军事准备不能停止，军队的战备等级也不能下调，我们要随时做好对日开战的准备！如果日本假装接受我们的条件，我们就等他们先动手偷袭，反之，他们拒绝我们的条件，那等到会议一结束，我们就先下手为强！”

　　现在菲律宾战役联合司令部已经组成，一部分陆军部队已经登上了运输舰，或者在等待上船，所有登陆作战所需的弹药物资都已经装船。海军、空军也已经处于最高戒备之中，对于南洋前线的指挥官们来说，剩下的也就是一道命令而已。

　　而澳大利亚方面军现在已经囤积了足够维持65万大军防守半年，或是打上3个月进攻作战所需要的全部物资。哪怕是菲律宾战役不能取胜，该方面军也足以维持防御到日本耗尽战争物资。

　　至于白崇禧元帅担任总司令的北洋方面军司令部，也在沈阳秘密成立了。10个装甲掷弹兵师已经装车北运，顶多有一个星期就能全部到位！而且第一装甲集团军也运动到了黑龙江省的满洲里地区。北洋舰队的两个主力分舰队，第10和第11舰队也都分别进入了海参崴和旅顺要塞，这两大海防要塞自然都处于临战状态了！

　　空军的五大航空军的6300多架作战飞机，还有海军航空兵的1500余架战斗机，也都集中到了各自指定的位置待命了。其中的数百架各种型号的侦察飞机，更是日夜不停的巡逻。

　　此外，中国海军三大舰队所属的200多艘潜水艇中的近三分之一，已经抵达了日本列岛周围的海域！只要接到命令它们就将立即投入无限制潜艇战，破坏日本列岛对外的海上交通……如果再算上活跃在太平洋地区的美国、加拿大（英国）潜水艇，到中日开战以后，差不多有超过400艘潜艇将用于封锁日本列岛！


第0917章 中日再战（八）德黑兰会议

　　公元1939年10月8日下午，波斯王国，德黑兰。

　　当罗耀国和汪精卫走下飞机时，机场上，欢迎的人群各国的记者早就挤得是人山人海。俄罗斯女皇兼波斯女王阿娜斯塔西娅一世作为东道主，自然带着她的群臣早就在这里等候了。唯一有些奇怪的就是，在前一天已经到达的德国元首阿道夫·希特勒和意大利领袖墨索里尼却没有到场，而且德国和意大利代表团甚至没有派出几个够分量的官员，只有德、意两国驻波斯的公使站在女皇身边，有些不安地看着从飞机上下来的东方领袖。

　　在离开武汉之前，国民政府行政院长汪精卫已经在记者招待会上发表了对于此次德黑兰会议的看法，德黑兰会议要讨论的是德国、中国、意大利、俄罗斯等四个大国在重建世界秩序中应该承担的义务。只字未提从地图上看已经成为大国的日本，好像这个世界上根本就不存在这个国家一样！同样也没有说一句美国的坏话……希特勒对于这一番言论当然是不满意的，差不多已经赢得这场世界性战争的两大超级强国对于未来世界的秩序，明显已经有了分歧。所以这位元首接口旅途劳顿，赖在德黑兰郊外的“大皇宫”里面休养，也是可以理解的。

　　不过俄国女皇还是为中国代表团的来访组织了盛大的欢迎场面，当罗耀国和汪精卫步伐稳健的从Fw-200客机上走下来的时候，俄罗斯帝国皇家近卫军的军乐队奏出了三民主义吾国所宗的乐曲。阿娜斯塔西娅女皇则站在飞机的舷梯下面，含情脉脉地看着一身元帅戎装的罗耀国，罗耀国当然也早就瞧见自己的这位“老乡好”了，他快步走下舷梯，微笑着接过女皇陛下伸出的玉手，轻轻吻了一下。女皇则用流利的中文低声朝罗耀国道：“亲爱的，你能来真是太好了。”

　　罗耀国也是微笑着注视着女皇，也同样低声地回答：“阿娜斯，我永远不会拒绝你的邀请。哪怕是这次会议中会有一些不愉快，不过只要能见到你，总还是让人高兴的……对了，希特勒先生和墨索里尼先生已经到了德黑兰了吧？你和他们见过面了吗？知道他们来德黑兰同我见面的真正目的吗？”

　　女皇笑着点了点头，不过却没有马上回答，而是同已经走下飞机的汪精卫、陈璧君、曾琦、陈公博还有娜塔丽等人一一握手寒暄。最后才在现场几百个记者还有俄国、波斯的王公大臣面前，毫无顾忌的挽着罗耀国的胳膊朝等候在机场跑道边上的一辆迈巴赫豪华轿车走去，好像还真是一个敢爱敢恨的独裁君主……好在俄罗斯人民刚刚摆脱布尔什维克的共产党统治，很满足现在这种安宁“富足”的生活，对君主的私生活也不怎么关心。而波斯的那票阿訇，虽然眼睛里面在冒火，不过在这个时空，殖民主义的体系可还是牢不可破的！这些“亡国奴”当然也没有表达自己意愿的权力。

　　在迈巴赫轿车里面，阿娜斯塔西娅低声告诉罗耀国，希特勒、墨索里尼和日本首相近卫文麿都已经到了，希特勒和墨索里尼下了飞机以后就以身体不适为由住进了德黑兰郊外的“大皇宫”，而近卫文麿在今天早上到达德黑兰后就前往“大皇宫”去看望希特勒和墨索里尼了。

　　“那么说来，他们三个现在就在大皇宫里面商量着对付中国的办法。”罗耀国的神色微微有些凝重，中国在这次的德黑兰会议上似乎有些孤立了。德国、意大利、日本似乎结成了统一战线，至于俄罗斯……虽然他们的女皇同自己关系特殊，不过却不敢得罪希特勒这头卧在家门口的恶虎。

　　俄国女皇苦笑着点点头，她的俄罗斯帝国现在可是今非昔比，虽然还端着世界五强的架子，可是却被中德两个超级大国夹在中间，只能小心翼翼的左右逢源，可不敢轻易选边。而她最担心的就是中德两国走向对抗，到时候她的帝国就不得不在这两个超级大国中选择一个“主子”了。可是她也知道，这场对抗不管谁胜谁负，夹在中间的俄罗斯帝国一定会是受害者！

　　“说说希特勒设想中的战后新秩序吧，他应该和你提起过了吧？殖民主义应该还会延续下去吧。”望了眼车窗外面显得有些破败凌乱的德黑兰市区，罗耀国问。

　　“那是当然的，那位元首心目中的战后秩序是超级大国、大国、独立国家和半独立国家的金字塔结构。”女皇看着罗耀国，蹙了下秀眉道：

　　“德国和中国当然是两个主宰世界的超级大国；在你们两国之下则是意大利、日本还有我们俄罗斯三个大国；在往下则是英国、法国、瑞典、挪威、荷兰、比利时、印度、西班牙等等的独立国家；在最底层的则是依附于各超级大国和大国的半独立国家、殖民地。此外，未来世界还有一个仲裁国来充当整个世界的领袖，这个仲裁国将从两个超级大国中产生，产生的办法则是由两个超级大国和三个大国每隔10年进行一次投票。”

　　罗耀国嗤地笑了一声，“这一套东西一听就是历史上那个神圣罗马帝国的选帝侯制度的翻版。只是缺少了美国和英国（加拿大），看来希特勒认为美国是必将灭亡了。”

　　……

　　罗耀国和阿娜斯塔西妮娅的车队穿过德黑兰市中区前往玫瑰宫的时候，希特勒正和爱娃·伯劳恩一起，在德黑兰郊外的大皇宫的花园里面散步。

　　墨索里尼和近卫文麿并肩穿过门廊走了进来。同罗耀国的猜测有些偏差，日本首相来到大皇宫以后并没有立即受到希特勒的接见，而是和墨索里尼举行了几个小时的长谈，刚刚才得到了希特勒“召见”的指示，于是便和墨索里尼一起过来了。

　　“元首阁下，昨晚休息得还好吧？”近卫文麿脱下礼貌，给希特勒行了一个45度的鞠躬礼，脸上的表情更是恭谨得好像在觐见天皇。

　　“很好。”希特勒瞥了日本首相一眼，冷冷地道。

　　“元首阁下，我国上下都非常感激您能够站出来主持正义，帮助帝国抵制中国人的野心。”近卫文麿一脸感恩的表情，说的也是流利的德语。

　　“不，不，我对主持正义这样的事情没有一点兴趣，这个世界也没有什么正义可言，”希特勒的神情依旧冷淡，“实力才是决定一切的，而日本却占据了同她的实力不相称的战利品。”

　　“实力的确是决定一切的，”近卫文麿脸色平静，顺着希特勒的话说道：“如果中国得到整个澳大利亚，用不了二十年，他们的国力就将超过德国，届时，世界的主宰将是中国人。这对我们日本帝国和德意志帝国来说，可不是什么好消息。”

　　“原本东澳大利亚是属于英国的！如果不是你们不顾一切要入侵，现在的英国也不会一分为二，而我消灭美国的计划也会顺利得多。”希特勒横了日本首相一眼，眼神中都是掩饰不住的怒火。中国人原本已经接受《罗马和约》同意把澳大利亚的大部分地盘留给英国了。有德意志帝国出面做保证，中国人多半不会撕破脸入侵东澳，同时有东澳这个“人质”在手，那些英国佬也不敢耍什么花样。

　　更让希特勒左右为难的是，现在中日两国已经剑拔弩张，日本自然也没有办法再对美洲西海岸构成什么威胁了。对德国而言，目前日本的唯一价值大概也就是用来遏制中国这个过分强大的盟友。如果德国对中国进攻日本的举动坐视不理，那中国将会很快战胜日本独霸整个东方世界。到时，德国即便是战胜了美国，恐怕也拿中国毫无办法了。可是德国要干涉中日之战的话，难免又要得罪中国，万一把中国推到美国一边去，中美结成同盟，德国灭亡美国的图谋可就成了泡影了，世界的格局也将会演变成中、美、德三国“共治”。

　　看到希特勒的态度，对这场德黑兰会议期望很高的近卫文麿心里面就是咯噔一下，不过在表面上却还是容色平静。他微微一笑，道：“中国的汪精卫院长和罗耀国元帅也已经到了，他们现在正在前往玫瑰宫的路上。元首先生，您和墨索里尼首相能不能出面调解一下日本帝国同中国之间的矛盾，只要中国不再威胁日本帝国的利益，日本自然可以全力配合德国、意大利消灭美国这个全世界和平的祸害。”说到这里他顿了下，又道：“据我们日本情报机关所掌握的情报，美国的大财团从去年11月至今，已经在中国差不多投下了200亿美元的投资！中国人还为此将北纬42度以北的太平洋辟为了非军事区，以方便美国生产的机器设备、农产品还有工业品运往中国。”

　　希特勒轻轻哼了下，中国和美国越走越近倒是在他的意料之中。实际上中美之间的关系一直不错，而且在夺取了大片领土和殖民地后，中国也开始进入了一个大建设的时期。能够为中国的建设高潮提供资本、技术和设备的，自然也只有美国了。相比美国，德国的工业规模和资本实力都要小很多，而且德国自己也有大片的新领土和殖民地要建设……再说德国现在已经不承认美元了，而中国也不肯为中德贸易支付黄金。因此，中德之间的贸易，在西欧战役结束以后就开始萎缩，现在每个月的贸易量还不到中美贸易的30%。

　　如果任由这样的形势发展下去，那在未来中国完成工业化之前，中美间的友好关系还会在这种经济利益的驱使下变得更加紧密，到时候德国所要面对的局面也将会非常不利。

　　而要打破这种潜在的不利局面的唯一办法，就是趁着德国的武力处于最高峰的时候，联合全欧洲的力量，消灭美国！没有了美国这个技术和资本输出国，资源丰富但是工业技术相对落后的中国，只能被德国不断打压。

　　不过中国的那个实际统治者罗耀国也早就意识到了这一点，从一开始就坚决反对对于德国灭亡美国的计划。希特勒甚至有些担心，中国很有可能会在美国难以维持的情况下加入战争支援美国以对抗德国！而为了避免这种情况的出现，只能牺牲愚蠢的日本人了……

　　想到这里，德国元首微微一笑：“中国和日本都是德意志帝国的重要盟友，也是未来世界秩序的重要保障，所以中日两国理应和平共处，这也是我委托俄国女皇召集这次和会的原因。现在我想知道，日本对中国让步的底线在哪里？”

　　近卫文麿抬起头，感激地望着希特勒，“元首阁下，东澳大利亚涉及到日本的根本利益，我们哪怕是不要本土，也不能放弃澳大利亚！”说这句话的时候，近卫紧张地看着希特勒的脸色。在他临来德黑兰之前，日本内阁五相又举行了一场御前会议，这次会议除了通过经过修改后由日本陆海军共同提交的“特一号作战计划”外，还就可能的和平条件达成了一致。澳大利亚是日本的底线！如果中国可以将西澳交给日本，那日本可以举国搬迁到澳大利亚去！把所有的亚洲领土和殖民地都给中国……呃，有点儿惹不起躲得起的意思！

　　希特勒的眉毛却微微一皱，看了近卫身边的墨索里尼一眼，意大利领袖忙长叹了一声，摇摇头道：“近卫阁下，这个条件恐怕有些难办……中国人也想要澳大利亚，俄国女皇已经向我转达过罗耀国元帅的意思，只要日本交出东澳大利亚，中国可以确保让日本在印度建立统治。而且，我和德国元首，还有俄国女皇也可以为这个交换作保证。”

　　“首相先生，您认为这个条件可以接受吗？”希特勒目光平和地望着近卫。

　　近卫文麿摇摇头，回答道：“日本不要印度，印度的问题太复杂，宗教问题，民族问题，现在还有个共产党问题，都不是日本能处理好的。而且印度的人口也太多了，一万万日本人根本不可能消化三万万五千万印度人。”

　　“是这样啊……”希特勒面露难色，皱着眉毛好像在思考，不过心里面却是大松口气。实际上墨索里尼和希特勒根本就没有从俄国女皇那里得到过什么罗耀国提出的印度换澳洲的方案，这完全是他们俩一唱一和在探日本的底牌。现在摸清了日本的底牌，知道他们死也不肯放弃澳大利亚的利益，希特勒感到心中有些底了。这次所谓的和会，是绝对不可能让中日达成和平的，不过这对德国来说也并非坏事。

　　“元首阁下，日本是德国最忠实的盟友，只要中国肯暂时搁置中日冲突，日本就将全力配合德国、意大利进攻美国！”近卫文麿忙又提出一个方案，东澳现在掌握在日本手中，只要能同中国达成一个什么“搁置争议，共同开发”的协议，实际上也就将这片领土掌握在手中了，等到德国消灭了美国，日本自然可以靠着德国的支持将东澳彻底吞下去！

　　希特勒微微一笑，背着手在花园中踱了几步，慢吞吞地道：“如果这是日本的最后条件，德国当然可以支持，不过……我认为，中国接受这个方案的可能性几乎为零，他们对澳大利亚似乎也是志在必得啊。日本如果不能在澳大利亚问题上做出实质性的让步，最后，中日之间恐怕将要爆发一场令人遗憾的战争了，不知道日本有这方面的准备吗？”

　　近卫文麿一愣，他没有想到希特勒居然会提出这个问题，也不知道希特勒此后的含义到底是什么。他思索了片刻，没有直接回答，而是用饱含期望的眼神看着希特勒：“元首阁下，我们日本帝国当然不希望战争，但是也不惧怕战争，如果和平的希望彻底破灭，那一万万日本国民也将不惜一战！同时我们也希望日本帝国的朋友能在这样的关键时刻同我们站在一起，日本将会永远感激他们。”

　　希特勒知道近卫文麿是在求援，他微微一笑，不置可否地点点头：“德意志帝国从来不会亏待朋友，事实上我们对朋友是非常慷慨的，看看中国现在的情况就知道了。不过现在的情况是，即将要发生冲突的双方都是德意志帝国的朋友，我们的确很难选择。”说着他抬头看了眼墨索里尼，“领袖先生，您有什么好的建议吗？德意志帝国应该如何在日本和中国的对立中摆正自己的位置？”

　　墨索里尼也皱起眉毛，好像是难以选择的样子，过了半晌才缓缓地道：“德意志帝国和意大利王国是不应该干涉中日之间的事情……不过日本是我们在反美战争中的盟友，我们向盟友提供帮助，以使他们能够更好的在同美国的战争中发挥作用是很有必要的，而且应该也不会破坏到我们同中国的友好关系。”


第0918章 中日再战（九）先机

　　“对，美国才是我们共同的敌人，为了对付美国，日本帝国需要德国和意大利的帮助。”近卫文麿已经听出了墨索里尼话中的含义，而且他也猜到，墨索里尼的表态一定是希特勒授意的，看来希特勒也有借助日本来遏制中国的意思，想到这里，近卫好像是看见了一根救命稻草一样，想也不想就抓在了手中。

　　希特勒大有深意地点头笑笑：“德国和意大利会全力调解中日矛盾，以确保轴心国能团结一致反对美国，对了，首相先生，你们日本需要些什么帮助呢？”

　　希特勒的回答，好像是让近卫文麿吃了一颗定心丸，他轻轻一笑：“这方面的问题，我想应该让军事专家们去讨论，日本陆军大臣永田铁山大将也在代表团中，可以让他同德国、意大利的将军们商量出一个合适的援助方案。元首阁下，首相阁下，你们觉得怎么样？”

　　希特勒和墨索里尼交换了一下眼神，就同意了近卫文麿的提议，让跟随他们来德黑兰的凯特尔元帅和巴尔博元帅去同永田铁山商量了。

　　送走近卫以后，希特勒和墨索里尼却没有离开，就在皇宫花园的一处回廊下找了个座位坐了下来，希特勒的眉头紧紧皱着，似乎有什么心事，墨索里尼试探着开口问：“我的元首，中国的汪精卫和罗耀国已经到了，我们是不是该和他们见见面？”

　　“当然要和中国人见面的，”希特勒淡淡地道：“他们很快就是整个东方世界的主宰了，即便我们打败了美国，在相当长的一段时间内，最好还是要避免同中国发生冲突。墨索里尼先生，你先去和他们谈谈，最好今晚就去。”

　　墨索里尼从希特勒似乎从希特勒的话中听出了日本的下场，看来这位元首并没有打算给日本真正有效的帮助。也有可能是认为，德国无论如何帮助日本，都无法挽回日本失败的命运。

　　“你去告诉罗耀国，中日之间的问题，德国和意大利不会深入参与，只能由他们两国自己解决。”希特勒又道。

　　墨索里尼微微一笑，已经明白了希特勒的意思，他是想告诉罗耀国，德国对日本的帮助只是点到为止，并不代表德国想同中国完全决裂。

　　希特勒和墨索里尼下榻的大皇宫是巴列维王朝兴建的，在德黑兰的郊外。而罗耀国和汪精卫夫妇则被安排在了德黑兰市中心的玫瑰宫，这是一座古老的宫殿，不过现在却被装饰一新，成了阿娜斯塔西妮娅在波斯的王宫。这位女皇将罗耀国安排进了自己的王宫，似乎是想向希特勒表明她和罗耀国的特殊关系。

　　其实，俄德之间的关系和中日关系也有几分相似，但是俄国女皇的身段却要比那个日本天皇柔软的多。该低头就低头，该赔笑脸就赔笑脸，哪怕是陪床也没有什么不可以……不过算盘打得也精明，绝不会傻乎乎的被别人拿去当枪使。

　　当墨索里尼坐着轿车在德黑兰狭窄拥挤的街道上绕了好半天，到达市中心的玫瑰宫时已经是晚上9点多钟了。此时，旅途劳顿的罗耀国已经躺在了女皇陛下的法式大床上面，半眯着眼睛，在听一个一丝不挂的俄国女皇介绍着眼下暗流涌动的欧洲形势。欧洲的国际政治一向是非常复杂的，哪怕是罗耀国这个穿越着也不怎么了解，只能让这个对欧洲国际政治了如指掌的女皇来给自己补补课了。

　　目前欧洲的情况，从总体来看是一超多强，德国自然是超级大国欧洲霸主。俄罗斯、意大利、英国、法国、波兰等国都算是强国。强国之下，还有瑞典、挪威、芬兰、西班牙、南斯拉夫、希腊、荷兰、比利时、匈牙利、罗马尼亚等一大堆的独立国家。现在这群“强国”和“独立国家”在表面上都好像奉希特勒为主，不过私底下却有各自的小算盘，谁也不是真的甘心当德国的仆从。

　　可是对于这一次的远征美国，几乎所有的欧洲国家都是“极力赞成”的，法国很爽快的就把自己的舰队交给了德国，意大利更是紧跟元首的步伐准备派出大军！而俄罗斯一方面同意德国在其境内招募“志愿兵”，一方面还将大量的战略资源出售给德国。就连同英国若即若离的英国（本土），也向德国提供了大量的商船，以帮助他们运输军队……希特勒为此也是踌躇满志，一心想要征服美洲。

　　不过德国军队中的许多高级将领，却对未来的这场战争忧心忡忡。在他们看来，德国的周边形势并不稳固，包括俄罗斯、法国、英国、波兰在内的几个强国都不甘心让德国“统治”，他们一心鼓动德国远征，多半是有什么不良的居心。如果德国在美洲遭遇到重大挫折，这些国家很有可能会反水！

　　所以，德国必须在远征美洲的同时，在境内保持强大的兵力。同时他们还建议，此次德国的远征最好能尽量多的动用“盟国部队”，应该要求包括俄罗斯、法国、英国在内的欧洲国家对美宣战并且派兵助阵。

　　俄国女皇还告诉罗耀国，她已经在第一时间同意了德国的要求，俄罗斯帝国会同德国一起对美宣战，并且派出一定数量的远征军参加战争。当然，与此同时她还会向万能的基督祈祷，让德国人在美洲遭遇到前所未有的失败……最好向拿破仑远征俄国的军队一样全军覆没！

　　可是当罗耀国问起，如果希特勒的远征军真的被美国击败，俄罗斯帝国会不会加入反法西斯阵营时，女皇的回答却是不会！

　　当王宫的侍女长通报墨索里尼到来的时候，罗耀国已经快被错综复杂的欧洲国际政治给绕晕了，差不多开始同情希特勒了。如果说眼下的中国是在和一条豺狼（指日本）为伴的话，那德国则是被一群不知道是狐狸还是狮子的东西包围着。中国只要费点儿力气把豺狼打死就成了，而德国只能对那些所谓的法西斯仆从国威恩并施，虽然能维持统治，不过却无法彻底消除隐患。

　　如果这次德国在美洲吃个大亏，接下来就该轮到美国人来挖欧洲的墙角了！这一点，同样属于西方文明的美国可比中国有办法！在今后的很多年里，德国的主要精力恐怕要放在维持欧洲霸权上面……而美国今后也有可能取代德国，成为中国的头一号外部威胁！

　　……

　　同墨索里尼的会面地点不是玫瑰宫的几个主要大厅，而是在同阿娜斯塔西妮娅卧室相连的一间充满了波斯风情的小客厅里面。宾主三人围着张雕花茶几坐了下来，女皇让侍女端上了印度红茶。墨索里尼低头喝了口茶，同时用眼角的余光瞥了一眼对面的两人，知道自己是做了恶客了，于是微微一笑，就直入主题了。

　　“我和德国元首希特勒先生刚刚同日本首相近卫文麿先生见了面，也了解了一下近来中日两国之间所发生的一些分歧……似乎，目前东方世界的局势很不平静，甚至已经到了战争爆发的边缘。对此，我和德国元首都非常担心，毕竟威胁世界和平的主要敌人美国还没有被铲除，而日本恰好又是我们和德国共同的反美盟友。如果在反美战争胜利之前，中国同日本之间发生战争，会让我们和德国处于非常尴尬的境地。或许，中国和日本可以暂时搁置他们的争议，等到消灭了美国之后，再想办法解决。”

　　说完这番话，墨索里尼就向阿娜斯塔西妮娅一世打了个眼色，女皇马上心领神会，冲着罗耀国嫣然一笑，道：“是啊，我们俄罗斯帝国也将追随元首阁下参加反对美国的战争，从这个角度上说，我们同日本也是盟友。如果中日开战，我们俄罗斯真是不知道该站在谁一边了。”

　　罗耀国抿了口咖啡，冲着女皇笑了笑：“女皇陛下要站在谁一边当然要取决于俄罗斯的国家利益，所谓盟友也不过是为了利益而结成的伙伴罢了，如果陛下觉得站在日本那边符合俄罗斯的利益，那我也只能深表遗憾了。”

　　听到这里，墨索里尼的神色微变，他当然知道罗耀国的这些话表面上是顶俄国女皇的，但实际上却是说给德国和意大利听的。就算德国和意大利站在日本一边，也不会改变中国的决心！

　　墨索里尼微微皱起眉毛，正在斟酌着下面的说辞，俄国女皇甜腻腻的声音又响了起来，女皇淡笑几声，说道：“俄罗斯帝国当然要在一定程度上向日本表示支持……我们和日本毕竟是共同反对美国的盟友，不过这并不代表着我们会站在日本一边同中国作战。中日之间的冲突毕竟和我们关系不大，主要应该由中日两国自行解决。我们向日本提供的支持，主要还是为了反美战争的需要。”

　　女皇的这番话一出口，墨索里尼忍不住就在心里面竖起了大拇指，这个女人还真是晓事儿，知道有些话自己这个意大利领袖不好开口，说了就要得罪罗耀国，所以就替自己说出来了。不过这好像也是在表明她和罗耀国之间的关系可是非同寻常的。

　　罗耀国却没有马上回答，而是皱着眉毛思索了很久，屋子里面一片沉寂，过了半晌，他才冷冷哼了一声：“中日之战是不可避免的，而且很快就会爆发！如果女皇陛下执意要向日本提供援助，那中俄关系就难免会受一点影响了。”

　　墨索里尼显然已经得到了想要的答案，他淡淡一笑，脸色露出几分遗憾的表情：“德国和意大利对于中日冲突的态度，同女皇陛下的俄罗斯是一样的，这个问题主要要由中日两国来解决，其他国家是起不到决定性的作用的，也不应该过深介入冲突。”他郑重地望着罗耀国说：“意大利希望维持同中国的友谊，不过我们会提供一些不多的帮助给日本，对此，希望元帅阁下能够谅解。”

　　墨索里尼几乎已经挑明了在和罗耀国说，意大利为了应付一下德国，总是要给日本一点东西的。不过意大利不会给什么好东西，希望不要因此破坏了中意友谊。罗耀国沉着脸，冷笑了几声：“既然如此，中国就拭目以待，时间会证明谁才是真正的朋友。”

　　作为一名政客，罗耀国当然已经学会了一点表演艺术，虽然板着脸，不过心里面对这个结果还是满意的。希特勒和墨索里尼给小日本一点援助，让他们给中国多制造一些麻烦也是完全可以理解的，毕竟这样的事情中国也做了不少！

　　现在基本上摸清了德国和意大利在中日战争中的态度，开战的最后一点障碍就算是扫清了。现在就等正在美国秘密访问的行政院副院长宋子文，同美国方面签订“财政贷款”和“租借机器设备”以及“中美军事技术合作协议”等三项重要协定，中日战争就可以开始了！

　　……

　　就在墨索里尼前往玫瑰宫试探中国的底牌的时候。近卫文麿也回到了自己下榻的日本驻波斯公使馆内，召集永田铁山，松冈洋佑等人讨论局势。永田铁山有些沮丧，在近卫文麿同希特勒的会谈结束后不久，德国的凯特尔元帅就急匆匆来了一次日本公使馆，同永田铁山见面。

　　双方寒暄了没有两句话，凯特尔就拿出一份早就准备好的清单递给了永田，上面是德国、意大利两国准备向日本提供的物资清单，只有薄薄的两页纸，上面罗列了一些援助项目，比如通过南美洲的航线提供50万吨石油，500辆二号突击炮G，300架Bf-109战斗机，3000支铁拳反坦克榴弹发射器（也不知道怎么用？），10万吨特殊钢，1万吨铝……这些所有的援助物资只能由德国货轮运送到夏威夷，剩下的几千海里得让日本自己想办法运输。

　　不过这还不是最让人失望的。最让永田铁山吐血的是凯特尔元帅临走时非常遗憾的通知他，由于技术原因，德国暂时无法履行向日本提供浓缩铀的协议了！永田不知道，德国人之所以会这么做，是因为他们已经听到了中国成功试验原子弹的风声！在这种情况下，他们自然不肯在“核扩散”的问题上挑战中国的底线。

　　“没想到德国人在援助的问题上又缩回去了！只给了这么一点东西，永田君，我们是不是要重新考虑开战的问题？”近卫文麿有些拿不定主意，于是就征求永田铁山的意见。

　　永田铁山摇摇头，脸色阴沉地道：“中日之战已经无可避免，哪怕是德国什么东西也不给，我们也只有硬着头皮打下去！因为我们不开战，中国人也要开战！现在冒险奇袭还有一线胜机，否则就连唯一的一点生路都没有了。”

　　“那我们应该什么时候动手？”近卫文麿咬了咬牙，终于下了决心。

　　“越早越好！”永田铁山深吸了口气，回答道：“请首相阁下给国内发电吧，让他们启动特一号作战计划！联合舰队现在就可以从吴军港出发了。”

　　为了执行这次的“特一号作战计划”日本联合舰队主力在10月2日就秘密返回了吴军港。并且还编成了两支专门用于偷袭湛江军港的航空舰队，第10航空舰队和第11航空舰队。其中第10航空舰队拥有赤城、加贺、飞龙、神龙、瑞鹤、翔鹤等六艘大型航空母舰；第11航空舰队则由龙骧、瑞凤、祥凤、龙凤、大鹰、云鹰、冲鹰等七艘轻型航空母舰为主力所组成；此战日本总共出动13艘航母，拥有舰载机近600架，其中神风特攻飞机更是多达500架。

　　与此同时，联合舰队司令官山本五十六还在吕宋岛上的五个军用机场秘密部署了500架神风飞机，合计将会投入1000架神风飞机对中国南洋舰队的母港湛江发动一场规模空前的突然袭击！

　　“大将阁下，现在谈判还没有结束，如果我们在明后天的谈判中同中国达成了对日本有利的协议，那袭击要不要……”外务大臣松冈洋佑这时提出了一个问题。

　　“那就停止好了！”永田铁山不耐烦地摆了摆手，解释道：“舰队就算现在收到命令，也要到明天晚上才有可能出发，还要兜个圈子，到达作战区域最快也要到10月13日了。到时候德黑兰会议应该已经结束了，如果不能达成令我们满意的协议，就马上开战，一定要先下手为强！”

　　“那我们还要在明后天的会议上假装让步以迷惑中国吗？”松冈洋佑又追问道。

　　“那是当然的。”近卫文麿沉声道：“帝国和中国实力相差悬殊，用一点外交上的欺诈是必须的。”

　　松冈皱了下眉，思索了片刻，低声道：“首相阁下，下官的意思是，我们或许可以在谈判过程中下手。明后天的谈判最好别一下子达成协议，以免对方起疑，可以由下官留在德黑兰继续同中国人谈判……”


第0919章 中日再战（十）中国的弱点

　　朝鲜平壤，日本关东军司令部。

　　日本关东军司令部这块金字招牌在这个时空已经消失了差不多8年了，现在却悄悄出现在了朝鲜平壤的一处毫不显眼的军营里面。

　　寺内寿一大将背着手站在中国东北的巨幅地图前面，沉默着不说话，只是凝视着这张既熟悉又陌生的地图。之所以会这样，那是因为这份中国东北地图和几年之前已经完全不一样了！地图上面，那个曾经从三面包围着中国东北的那个苏联已经不存在了，取而代之的是以滨海省、兴安省、北海省的一部分，和远东共和国。再往北面，还有辽阔无比的北疆省和西疆省，不过这份地图上已经画不下了……这就是日本帝国现在的敌人，一个消灭了苏联，打败了英法，拥有全世界第二强大的陆军和空军，海军也足以压倒日本的中华民国！

　　如果说这个国家在短短十几年中，从分裂内战走向统一，又迅速依靠他们的丰富资源和广阔市场建立起重工业，并且在不到两年的世界性战争中将国土面积扩大到了现在这种地步是一个难以想象的奇迹的话。那用区区八十万将士，1200辆战车，3500门大炮和700架飞机去从这个国家手中夺取东北地区的计划如果能成功，那只能说是神迹。

　　现在要为日本帝国创造神迹的重担，就落在了眼下日军当中据说是最有军事才华的寺内寿一伯爵大将的肩头了。四个战车师团，二十五个步兵师团，三个航空师团，五个独立重炮兵旅团，两个独立骑兵旅团在最短的时间内，从朝鲜驻屯军和日本本土抽调而来，全都交给了他，同时也把整个日本帝国生存下去的希望交到了他的手上。

　　在地图上面，鸭绿江南面的情况一目了然，日军每个联队的位置都已经详细标注了出来。鸭绿江下游的日本（朝鲜）境内密密麻麻都是军队的番号，还有各种防线、道路、机场、仓库的标注。这次关东军计划采取的战术是类似于苏联的大纵深突击，突破口就选择在鸭绿江下游地区。由四个战车师团，两个独立骑兵旅团和八个精锐的步兵师团所组成的突击部队已经在朝鲜境内的龙川到朔州一带展开，五个独立重炮兵旅团也都集中在这一线。

　　而他们将要面对的对手，根据日军情报部门的侦察，是两个中国步兵军，正常情况下的编成应该是各拥有三个步兵师，还有炮、工、辎、骑（侦察兵）各一团，此外部分步兵军还会配属一个轻型坦克营。这样的两个步兵军，在满编的情况下，总兵力也就是在十一万人左右，拥有大炮近600门，坦克120辆……绝对阻挡不住近30万日军，1500门大炮和1200辆战车的突击！

　　可是这两个军不过是中国军队的一线部队，打垮了他们只是这场战争的开始！随后还会有源源不断的大军从东北各地和关内调来，其中肯定会有拥有强大突击能力的装甲集团军，还会有数百辆近乎无敌的四号坦克和三号突击炮。

　　到时候帝国的那个机甲军能应付得了他们吗？寺内寿一咬着牙在心里面问了自己一句。不过却实在没有办法给出一个肯定的答复，这个“特一号作战计划”中的陆战部分与其说是一个军事作战计划，还不如说是一个输急了眼的赌徒在赌命！而且是在用日本帝国的生命去博一个很渺茫的胜利希望。可是不这样去赌一把，帝国也同样无法避免灭亡的命运！

　　看着这幅军事态势图，寺内寿一又是一声叹息，自从接掌了关东军司令官，他好像每天早上都要这样长叹上几次，然后再去处理军务的。就在他叹完气，准备坐回到办公桌后面去的时候儿，副官的报告声突然从门外传来。

　　“大将阁下，大本营代表石原莞尔少将求见！”

　　“请进。”寺内寿一没有抬头，而是拿起一份机甲军司令官吉田悳送上来的报告假模假样看了起来。

　　这大概算是一份诉苦的报告吉田的机甲军是这次战役的关键突击力量，所属的四个战车师团，包括辅助和后备战车在内，需要配属1200辆战车。可是现在战车的数量倒是不错，但是四个战车师团所属的16个战车大队里面，只有三个大队装备了零式突击战车，三个大队装备了97式突击战车，余下的十个大队都还在使用97式中战车。

　　也就是说，四个战车师团总共也只有360辆可堪一战的突击战车，实力顶多相当于一个中国装甲师。眼见着开战的日子越来越近，机甲军司令官吉田悳心急如焚，几乎一天一个报告送到寺内寿一这里来诉苦，请求寺内大将尽快想办法帮机甲军搞到足够的突击战车。可是寺内寿一也是巧妇难为无米之炊……

　　“大将阁下。”石原莞尔和关东军参谋长木村兵太郎并肩走了进来，向寺内行了军礼后就肃立不动了。

　　“石原君来了，请坐吧，木村也坐。”寺内抬头扫了两人一眼，就将手中的报告递给了石原。“石原君，你先看看这个，军部什么时候能把机甲军所需的战车送到朝鲜来？”

　　石原莞尔恭谨地接过报告，仔仔细细看了一遍，其实这样的报告军部已经收到过很多份了，不仅有机甲军的，也有陆军各个飞行师团的。内容也大相径庭，都是武器装备不足，机甲军想要新式战车，而飞行师团则要零式战斗机和飞行员。

　　“大将阁下，”石原放下手中的报告，从自己带来的公文包里面拿出一个蜡封的文件袋，双手递给了寺内。“这是大本营启动特一号作战计划的命令，请您过目。”

　　寺内接过文件袋放在一边，目光灼灼地盯着石原，冷冷道：“这个特一号作战计划是石原君的手笔吧？”

　　“下官只是提出设想，”石原莞尔淡淡地道：“军部、海军军令部，还有联合舰队司令部也都参与了计划的制定和修改，所以这份计划是集中了日本陆海军的全部智慧，所制定出的一份最完善的决战计划！”

　　“哦，最完善的计划，可是能打胜仗吗？”寺内寿一不紧不慢地问道。

　　“不能，”石原莞尔微微摇头，苦笑了一声：“虽然不能取胜，却有可能为帝国争取到6个月到1年的时间。只要把战争拖延到美国战败以后，帝国就能依靠德国的干涉保住一部分利益。”

　　石原莞尔说完以后便静静地看着寺内。寺内寿一轻轻一叹，拖延时间等待德国的干涉大概是日本在这场战争中唯一的生路，对此日军高层早就是心知肚明了。当然，这种话是不能写进作战计划的总纲里面去的……所以在特一号作战计划里面也没有。

　　“那么说起来，特一号作战计划的甲案不过是个幌子，真正的计划是乙案？”寺内寿一看着石原，淡淡地问。

　　特一号作战计划是一份倾国之战的作战方案，当然要考虑到各种各样的情况，为此也要制定相应的预案。而以突袭击溃满洲中国陆军主力，随后迅速将满洲据为己有的甲方案，就是这些预案之中胃口最大，也最不切实际的“最优案”。

　　不过头脑稍微清醒一点的日军将领都不会认为这个方案有什么可行性，这个方案只是用来糊弄日本天皇，海军还有日本政府中对陆战一窍不通的门外汉的。

　　而且要实现甲方案的先决条件——也就是将中国的8个装甲师全部吸引到澳大利亚的调虎离山之计，现在看起来已经失败了，所以退而求其次的乙案也就成了实际上的最佳的选择了。

　　和甲案相同，乙案同样要求日军集中优势兵力，对中国的南洋舰队和东北驻军采取先发制人的突袭，以最大程度杀伤中国海陆军的有生力量。不过在突袭成功之后，日军却将主动转入战略防御。在南洋方面采取依托菲律宾群岛、印度尼西亚群岛展开防御作战；在东北亚战场上则分成几个部分，其中关东军的任务是在最大限度破坏暂时占领的中国领土后，撤回朝鲜境内，依托鸭绿江天险和北朝鲜山地死守，在防御作战中最大程度拖延时间，消耗中国军队的战力；此外日本陆军还将派出一路偏师，在海军的配合下肃清桦太岛（库页岛）上的日本人民解放军，同时攻占阿穆尔河入海口一带，迫使远东共和国退出战争。

　　当然，除了甲乙两个方案，特一号作战计划中还有丙案、丁案和戌案三个预备方案。其中丙案所针对的情况是海军对湛江军港偷袭失败，中国海军取得南洋制海权，而陆军对东北国防军主力突袭成功的情况。丁案则正好相反，针对的是海军偷袭成功，陆军突袭失败的方案。而戌案则是陆海军的偷袭方案全部失败！在这种情况下，日本本土也有可能遭到入侵，日本政府则将会充分发动群众，依靠群众同来犯的中帝国主义侵略军打一场人民战争……

　　“大将阁下，目前甲案还是要全力争取到，只有在万不得已的情况下才能考虑乙案。”石原莞尔迎着寺内的目光，淡淡地回应道：“当然，具体是选择甲案还是乙案，完全取决于大将阁下对战场形势的把握。”

　　寺内寿一在心里面冷笑一下，这个天才石原在墨西哥遭受了挫折，大嘴巴的毛病倒是改了不少。不过这样也好，放弃“最优案”的责任就由自己这个伯爵大将来承担好了，免得拖累了石原的大好前程……说不定日本帝国在战后的重建和复兴还能用得上这颗聪明的脑袋呢。

　　想到这里，寺内寿一叹了口气：“从目前来看，我们唯一能争取到就是一个比较体面的和平，并且为未来帝国的发展壮大多保留一点元气。”寺内的话一出口，石原莞尔和木村兵太郎就不约而同在心里面大松了口气。他们俩在私下里早就交换过意见，也觉得实现甲案的可能性已经没有了，他们最担心的反倒是寺内寿一拉不下面子，还要争最后一口气。

　　“用乙案，甚至是丙案、丁案，哪怕是用戌案，我相信以帝国武士的坚韧耐战，总是能把战争拖延上六个月的，”寺内寿一轻轻叹了口气，又接着道：“可我现在担心的是万一德国没有能在六个月内打败美国，而是在美洲陷入持久战，打上个十年八年的，那帝国该怎么办？我们有足够的物资将战争持续下去吗？”

　　寺内的语气有些凄凉，石原和木村都低下脑袋无话可说，日本的石油储备顶多支持六个月的战争消耗，等到石油储备耗尽，日本的军舰、飞机和机械化部队全都要趴了窝，到时候日军可就只剩下最基本的步兵还能维持作战了。而且本土和朝鲜、库页岛，还有其他海外殖民地的交通全都会被切断……那些分散在各处的孤军早晚也难逃全军覆没的下场！

　　办公室里面一片死寂，不知道过了多久，才听到石原好像是咬着牙在说话：“如果真的发生这样的情况，就是我们大和民族全体的圣战，每一个国民都会在天皇陛下的旗帜下奋战到最后一息！”

　　说到这里，石原的声音好像变得悠远起来：“哪怕我们的联合舰队应该没有石油而瘫痪，哪怕敌人用飞机轰炸摧毁了我们的工业，哪怕武装到牙齿的中国侵略军登上了日本列岛的土地，我们都要抵抗到底！就算是我们所有的城市都已经沦陷，我们也要在日本的乡村抵抗，要在山区中抵抗，在森林中抵抗，在所有能够抵抗的地方战斗到底！就是用游击战争，也要将敌人从日本的国土上面驱逐出去！

　　因为，这个世界已经变了，中国人也变了。我们只有抵抗到底，才能让日本帝国生存下去！如果失败，就将是日本帝国和大和民族的末日！”

　　听了这番话，寺内和木村都一下子愣在了那里，不过细想一下，石原的话还是非常有道理的。面对一个极限膨胀的中国，日本最大的价值就是成为其他超级大国遏制中国的棋子，历史上日本之所以会强大起来，就是因为英国需要一个遏制中国和俄国的工具，而国土狭小，潜力也有限的日本正好符合这个要求。就是到了现在这个地步，日本不也还在指望成为德国遏制中国的棋子吗？可是一旦美国和德国在大西洋陷入苦战，日本只能单独面对中国的时候，还能指望全世界最凶残的帝国主义分子罗耀国控制下的中央帝国的放过自己，而养虎贻患吗？

　　石原看看寺内，又瞧瞧木村，最后沉沉一笑：“大将阁下，木村君，战败者的下场总是凄惨无比的，正因为如此，我辈军人才务必奋发战斗，哪怕流尽最后一滴鲜血也决不言败！唯有如此才能为帝国赢得扭转乾坤的生机。”说着他又加重的语气。“而且日本并不是没有取胜的机会，中国虽然强大，但是他们并不是没有弱点，只要我们抓住他们的弱点加以利用，日本就有取胜的机会。”

　　“哦，石原君又有什么锦囊妙计了吗？”寺内寿一扬了下眉毛，追问道。

　　“是的，”石原莞尔嘴角一勾，露出一丝嘲讽的笑容：“中国人以为他们已经团结起来了，他们的报纸上，电台里面都是这么说的。可是我却知道中国人并不团结，这个老毛病只是被国民政府的一连串胜利给掩盖起来了。当然，如果没有什么外力来干涉，或者国民政府依旧保持强大的话，过个十年八年，中国分裂的隐患或许就不存在了。可是现在却不是这样！中共和国民党的目标并不一致，中共一心想在中国建立起社会主义国家，而国民党的大佬却一心只想着和财阀勾结，把中国这几年来从对外战争中获取的胜利果实据为己有！

　　如果国民党控制的政府在战争中总是轻而易举地获胜，中共当然只能继续隐忍。可是只要他们在满洲蒙受暂时的挫折，中共就会抓住机会发展壮大起来，到时候罗耀国恐怕就要为中国内部的冲突头疼了，帝国自然可以高枕无忧了。”

　　寺内寿一已经明白了石原的意思，石原是想在日军完成消灭中朝边境上的中国国防军后，顺势攻入中国境内，占领一部分领土。到时候中共肯定会来发展游击队，建立根据地。而日本占领军就对此睁一眼闭一眼，放任中共壮大实力。等中国国防军大兵压境的时候，再让中共收复失地，还可以让中共缴获足够多的步兵装备……当然要达到这个目的，也不是那么容易的，因为这需要日本占领的中国领土足够大，时间也足够长。


第0920章 中日再战（十一）箭在弦上

　　“大将阁下，”石原莞尔走到地图前面，拿起指挥棒沿着中朝边境轻轻划了一下，冷笑道：“中日（朝鲜）边境有1300多公里长，边境两侧都是连绵的山区，不利于大军进出。因此，目前我们和中国军队都将防御重点放在了中日边境的东西两侧。中国军队布防的重点就是中日边境西端的安东和东端的海参崴，中间的大片山区并无重兵布防。

　　而我军的特一号作战计划乙案关东军部分的进攻重点也是东西两端，其中东端要求包围海参崴，控制吉林省东南部山区。西端的要求则是击溃中国军队部署在安东县的两个军，尽可能地将战线向北扩展……而这样的安排，实际上就是为了方便我们利用中国内部矛盾来缓解我们的压力。虽然我们不可能利用中国的国共冲突打败这个宿敌，不过总可以最大程度缓解朝鲜方面所面对的压力，多拖延一些时间。”

　　“石原君，你能确定中共一定会利用这个机会在南满建立根据地，同国民政府对抗？”寺内将信将疑地看着石原莞尔，迟疑了下，提醒道：“国民政府这些年为中国老百姓还是做了一些事情的，比如六年免费教育和土地改革等等的。中国老百姓，特别是农民对国民政府也比较支持，好像不大可能……”

　　石原莞尔笑着摇了摇头，回答道：“如果在别的省份，当然是不大可能，可是在南满，情况就完全不一样了。因为国民党所采取的大汉族政策对南满的少数族人的压迫，所以他们在南满的支持率并不高。特别是他们拒绝承认流亡到南满的上百万朝鲜人拥有中国国籍，而且又判处了前清逊帝溥仪终身监禁……因此，他们在南满的反对者可不少！”

　　寺内寿一对南满目前的情况并不怎么了解，他抬头看了看木村，木村忙补充道：“石原君所说的都是实情，特别是那些流亡在南满的朝鲜人，在9.18战争后就被国民党当局当作难民，剥夺了土地圈禁在吉林山区里的几十个难民营里面，生活非常艰难。而朝鲜劳动党和中国共产党在这部分难民中间发展了组织，拥有很强的影响力，甚至还组织过几次大规模的绝食抗议，最后迫使国民党当局做出一些让步，给他们改善了一下生活，不过仍然拒绝承认他们拥有中国国籍，也不肯给他们分配土地。”

　　“可是这些朝鲜人被中共武装起来以后，会不会用来进攻朝鲜呢？”寺内寿一摇了摇头，似乎有些犹豫。

　　“很有可能。”石原莞尔思索了下，苦笑道：“正是因为这个担心，下官才没有在正式的计划中提出利用中国国内矛盾的设想。中共在获得南满根据地后，很有可能会同国民政府再次妥协，然后驱使这些朝鲜人和满族人来进攻我们……不过，这样总比让中国国防军亲自出马要好。而且，国民党和共产党毕竟是有矛盾的，他们肯定也不希望看到共产党真的控制朝鲜半岛吧？这样他们的合作就会变得非常不协调，我们在朝鲜半岛上的压力也就大大减轻了。”

　　“唉，这也算是个办法吧。”寺内寿一叹了口气，日本帝国是绝对输不起了，所以不管是什么招，只要有一线可能就要去争取。不过看现在中共操纵着共产国际也在四下扩展地盘，石原这个办法就还有那么一点可行性。不过前提是日军必须击败中朝边境上的中国军队，要不然一切都是空想！

　　他又看了下石原，微微皱眉：“石原君，你提出的这个机会，我会想办法安排的。不过首先我们还是要打赢一仗才行，否则被中国人挡在门外，就什么机会都没有了。你对关东军即将要采取的行动，还有什么要说的吗？”

　　石原稍稍想了下，点点头道：“那就再说几点吧，中国人有压倒性的空中优势，而且他们在辽、吉两省修建了非常多的机场，估计一旦开战，中国人的飞机会布满天空！本来我们打算选择10月份的几个阴雨天行动，可是现在为了配合海军的行动时间，恐怕只能利用夜间出击了……海军会将出击时间定在10月中旬的某一天下午2点30分，从菲律宾群岛的机场和航母上起飞的1100架飞机大约需要3个小时抵达湛江，然后用1个小时发动袭击！所以，关东军发起进攻的时间就定在下午5点30分。

　　大将阁下，这几个关键的时间点，关东军一定要严守。不能提前行动，那样海军的奇袭就要失败了！

　　此外，关东军至多只有两个晚上和一个白天的时间可以在不受空中威胁的情况下行动。奇袭发动时的一个夜晚，第二天两个飞行师团会拼死争夺制空权，还有第二天晚上，到了第三天白天，天空就是中国人的了！到时候所有白天的军事调动和物资运输都要中止。而且工兵还要组织朝鲜民伕抢修被中国人炸毁的交通线……特一号计划中对此也已经有了安排。”

　　说着石原转过身，郑重地向寺内寿一和木村兵太郎鞠了一躬，沉声道：“最后就祝关东军武运长久了！皇国兴废就全靠诸君奋战啦！”

　　……

　　此时，在远隔数千公里的太平洋的洋面上面，夜色已经渐渐低垂了下来。一艘艘钢铁铸造的庞然大物。在海面上以15节左右的航速缓缓向西前行。每条军舰都涂上了类似大海波涛的伪装，整个舰队在海面上组成了反潜阵型，将四艘体型最为巨大的航空母舰包围在一群重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰的中间，小心翼翼地走着Z字航线。

　　这就是由南云忠一中将担任司令官的日本第10航空舰队，他们是10月13日晚上10点，趁着夜色瞧瞧溜出吴军港，然后穿过丰后水道，消失在茫茫太平洋之中的。虽然他们的行动瞒过了潜伏在吴军港的中国特工人员的眼睛，不过却不能保证躲过好像是无处不在的英国和美国潜艇的潜望镜！一旦舰队的动向被英美潜艇发现，他们很可能会通过某些渠道告知中国方面，那奇袭湛江军港的行动就会变成一场彻头彻尾的灾难！

　　整个白天，南云司令官就站在赤诚号航空母舰的舰桥上，举着望远镜眺望海面。心脏都整个儿提到嗓子眼了，就怕听到发现潜艇的报警声音。到了夕阳斜下的时候，才稍稍松了口气，不过却仍然不敢掉以轻心，下令整个舰队在这个晚上继续实行灯火管制。

　　“司令官阁下，”舰队参谋长黑岛龟人少将不知道什么时候出现在了南云身后，手里还捏着一张刚刚收到的电报纸。“联合舰队的电报，首相阁下和陆军大臣已经从德黑兰安全返回了，只有外务大臣松冈洋佑还留在德黑兰同中国外长曾琦继续谈判。”

　　“哦，知道了。”南云点点头，又问：“有没有下达最后的命令？”

　　“还没有。”黑岛龟人的脸上闪过一丝失望，他不明白现在日本帝国同中国还有什么好谈的！大本营到底在犹豫什么？最后的作战命令就是不肯下达呢？

　　要知道那些神风特攻队员可不是陆军的步兵或者是炮兵，他们执行的是“必杀必死”的战术，这种注定有去无回的战术对特攻队员的心理是个极大的负担！特别是现在还给这些人留着一线生机，如果是必死也就没有什么想法了，可那一线生机却有可能动摇这些死士的勇气……万一这次行动被取消，这些神风队员得以死里逃生的话，下一次再让他们去死可就更加费劲儿了！毕竟这死的决心不是随时随地都能下得了的。

　　“不要急，黑岛君，最后的命令一定会下达的！”南云忠一回过头，看到了黑岛龟人焦急的表情，淡淡一笑：“日本帝国现在除了战也没有其他选择了，天皇陛下和首相阁下肯定能想明白的。”说着他又微微皱了下眉，“湛江军港那边有什么变化吗？中国人的南洋舰队主力还在吧？”

　　日本的间谍网同样也把触角伸到了国防军海军的鼻子底下，湛江军港内的一举一动每天都会通过电报通报给东京，而南云忠一也可以及时得到通报。

　　黑岛从军装口袋里面掏出一封加盖着绝密印章的电报纸递给了南云，同时低声道：“今天的电报是湛江港内有三艘大型航空母舰，两艘轻型航空母舰，一艘镇远级战列舰，一艘波兰军团级装甲舰，一艘希佩尔海军上将级重巡洋舰。”

　　“只有这么一点！”南云闻言一怔，一股不祥的预感涌上心头。根据情报，中国海军一共拥有14或15艘大型航空母舰！其中西洋舰队拥有10艘，北洋舰队没有配属航母，南洋舰队则拥有多达10艘以上的大型航空母舰！现在湛江军港里面却只有三艘大型航母，也就是说，至少有7艘大型航母不知去向！

　　“司令官阁下，请不用担心，根据情报，中国南洋、西洋舰队在南海有一场为期三天的联合军事演习。估计这些航母全都去参加军演了，等到15号、16号，它们就都会返回湛江，我们正好下手偷袭。”

　　黑岛龟人微笑着宽慰南云，不过他自己心里面一样没底，以军事演习为掩护调集军队实施突袭是再通常不过的手段。现在中国人的十一艘大型航母（新加坡港内的四艘大型航母也下落不明）已经失去踪影，可绝对不是什么好兆头！

　　南云忠一沉默了片刻，轻轻叹了口气，对黑岛道：“黑岛君，准备执行第二方案吧。”

　　黑岛龟人一怔，看着脸色阴沉的南云顿时明白了对方的心思。和陆军准备了“甲、乙、丙、丁、戌”四个预选方案一样，日本海军联合舰队为了这次突袭行动也预备下了“第一、第二、第三”一共三个预选方案。其中第一方案当然就是奇袭湛江港，当然执行这个方案的前提是中国南洋舰队的十艘大型航空母舰至少有一半在湛江港内。

　　不过这个条件并不太容易达成，因为南洋舰队拥有不少优良的深水军港，比如香港的维多利亚港，上海的吴淞军港，广东的番禹龙穴港，台湾的澎湖马公军港，越南的金兰湾，暹罗的占他武里港，苏门答腊的巨港和西澳大利亚的伯斯港，所以南洋舰队的大型军舰一般情况下不会聚集在湛江军港里面。特别是在这种大战将临的紧张气氛中，南洋舰队的司令官赵正大将更不可能把舰队集中在港口里面等着对方来偷袭了！

　　所以，日本海军就制定了在南海和湛江军港同时发起突袭的第二方案。联合舰队司令官山本五十六认为：中国海军的航空母舰虽然挺多的，可是受制于日本列岛、琉球群岛、菲律宾群岛、印度尼西亚群岛这一连串“岛链”的封锁，中国航母很难突入太平洋，特别是中国海军主力南洋舰队的活动海域尤为狭小，只有南中国海这么个“小池塘”。因此，赵正在感到危险的情况下，也只能将舰队开进南海，顶多是到暹罗湾躲避。而联合舰队在无法通过奇袭南洋舰队母港将对手歼灭的情况下，就只能退而求其次，寻找躲藏在南中国海中的中国海军实施突袭了。

　　不过最终采取哪个方案，却不是南云忠一可以决定的，因为他只是第10航空舰队的司令官，而且第10航空舰队还处于无线电静默之中，一切只能让吴军港长门号战列舰上的山本五十六做出决断。

　　新任联合舰队参谋长大西泷治郎海军少将轻手轻脚走到站在海图台前面沉思的山本五十六背后，低声地道：“海军军令总长伏见宫殿下到了，还带来了天皇陛下的宣战诏书。”山本五十六回头看了大西一眼，忙戴上军帽亲自迎接出门，这位日本联合舰队的最高长官的脸色如同挂上了一层严霜，铁青似黑，眉宇间蕴含着的除了凝重，就是一种壮士一去不复还的悲壮表情，身体也有些微微颤抖。

　　天皇的宣战诏书已经下来了，这意味着日本帝国已经到了要背水一战的时候！当然，这份宣战诏书现在是不会交给中国人的……要等到湛江军港和南海里面的中国舰队被突袭的时候才能递交给中国外交部！

　　海军军令总长伏见宫博恭王果然风尘仆仆的已经出现在长门号战列舰豪华军官室里面。这位出身皇室的海军军令总长一直以来就是个花瓶的角色，不过此时却是一脸掩饰不住的兴奋。一想到强大的日本联合舰队将在他这位亲王总长的领导下建立不世之功，他的身体居然也有些微微颤抖了。

　　对着这位亲王大人，山本五十六还是毕恭毕敬地敬礼，低声问：“是不是宣战诏书下来了？”

　　“嗨！”亲王得意地摸了摸两撇修整的非常整齐的白胡子，大声笑道：“山本君！天皇陛下诏命以下，我们海军再建奇功的时候已经到来了！”说着老头子瞪着眼珠子瞅着山本，好像在等着他山呼万岁，或者说些什么不着边际的大话。

　　可是山本五十六却只是淡淡点了点头，沉声道：“请殿下转告天皇陛下，我海军联合舰队全体将士……甘愿粉身碎骨以报皇恩。”

　　伏见宫微微皱眉，宣战诏书刚刚下来，这个山本怎么就说出粉身碎骨的话来了？真是有点不吉利……他往前两步，凑到山本耳边，低声道：“山本君，怎么回事，难道对战局没有把握吗？”

　　“把握？”山本苦苦一笑，没有回答老亲王的问题，而是话锋一转，问起了万里之外的事情。“殿下，柏林方面有没有什么消息？德国公海舰队离开基尔港了吗？”

　　伏见宫微微一愣，随机摇了摇头，回答道：“还没有收到消息，应该没有出发，不过肝付特遣队已经接到了取消所有训练项目，24小时待命的命令，估计德国人那里很快就要动手了。”

　　肝付特遣队就是那位混得很不错的天才间谍肝付谦五郎中佐指挥的一个加强了的神风特攻大队！一共有1050人，其中1000人是希特勒以20万德国马克一个的代价从日本买来的P-35飞弹驾驶员！呃，驾驶飞弹这种差事一听就是非常危险的，基本上是十死无生，这个差事倒是也有一些个狂热的纳粹分子愿意尝试一下，不过元首可不舍得浪费雅利安人宝贵的生命！至于日本生命嘛，多半也是要给中国人杀死的，所以进口一点来干这种注定要送命的差事也不错。

　　这个“特遣队”到德国已经有好几个月了，他们在德国的大部分时间，都是在武装党卫队的监督下（希姆莱怕他们跑了）进行驾驶飞弹的训练。不过这两天却突然接到24小时待命的命令！而肝付谦五郎则通过日本大使馆，一直同东京保持着联络，所以日本人也在第一时间得到了这个消息。


第0921章 全面战争（一）送死的日本人

　　1939年10月15日夜，德国，基尔市。

　　一辆崭新的奔驰小轿车趁着夜色驶进了这个德国公海舰队母港所在的城市，车上飘扬着一面在月光下也显得有些刺眼的日本膏药旗。这辆汽车后面还跟着整整三十五辆欧宝军用卡车，其中三十辆卡车上面满满的都是身穿着蓝色海军军服的东方人，剩下的五辆卡车上则全是荷枪实弹的武装党卫队士兵！

　　五卡车金发碧眼的德国佬都被告知，这些黄皮肤的海军军人是日本人而不是他们熟知的中国人，而且这些日本人的脑子大多是有毛病的，不过他们来德国却不是来治疗，而是来送死的！

　　他们这些武装党卫队官兵的责任就是替元首看好了这些来送死的日本人……可不能让他们跑了。因为，这些日本人都是用德国人民的血汗钱买了的，每一个的价值都在二十万帝国马克之上！这还仅仅是从日本购买他们的价格，没有包括后期的生活、训练、监管和乌克兰妓女的花费，还有为其中的某些人举办葬礼的开销。总之，这些日本疯子每一个都是很值钱的，要是跑了一个，都是德国的重大损失。不过，幸好这些日本鬼子一直以来都没有要逃走的打算，看守他们的工作倒也比较轻松。

　　今天已经是武装党卫队看守这些日本人的最后一天了，只要把他们安全地送到基尔港，移交给德国海军方面的人员，那就算圆满完成了这个任务了。进入基尔市后，一路上面各种各样的检查哨越来越多。海军的，陆军的，空军的，还有武装党卫队自己的。所有的德国哨兵都用充满警惕的眼神注视着这些卡车上的日本鬼子，还要反复给上级打电话，询问那张武装党卫队领袖希姆莱亲自开出来的特别通行证的真假……弄得坐在轿车上面的肝付谦五郎中佐都有点不厌其烦了。

　　肝付谦五郎带着1000个日本鬼子到德国来送死的差事是他的岳父，也就是海军大臣山本英辅的安排。在山本看来，让自己的女婿去德国镀一下金，再结交一些德国海军的朋友，对日后进一步飞黄腾达肯定是有好处的。事实上，肝付在领受这项任务的同时，就被破格提升了军衔，还不到30岁就当上了日本海军中佐！估计应该是日本海军里面年纪最轻的中佐了。不过肝付对于这项任命却是有苦难言，身为一名潜伏的特工人员，从联合舰队航空参谋的机要岗位上，一下子被丢到万里之外的德国，而且还在一群认真得要死的武装党卫队士兵的日夜监视之下，真的是什么作用都发挥不了，只能老老实实替希特勒训练P-35飞弹驾驶员了！

　　这种P-35飞弹其实就是一种特殊的飞机，是由德国的阿洛斯公司联合了其它两家公司设计出来的。不过这种特殊用途的飞机一开始并没有被德国空军所接受，直到日本方面向德国提出帮助其开发神风专用飞机以后，才被德国空军想起来，随后又进行了一番改型，使之可以搭载一名驾驶员。

　　这种代号为P-35，被德国人称为“飞弹”的武器，使用一种肝付谦五郎从来都没有看到过的引擎，而且起飞的方式也非常奇特，是从一种类似于轨道的发生架上被弹射出去的。不过最让肝付感到震惊的是这种飞机的航速居然可以达到每小时600公里以上！比现在飞得最快的战斗机都要快。航程则在400公里左右，可以搭载400公斤高性能炸药。

　　不过这种奇特的引擎，闻所未闻的起飞方式，“超高”的航速，还有难以降落的难题，却着实让负责训练飞弹驾驶员的肝付谦五郎和他的德国合作伙伴德国女飞行员汉娜·莱契伤了不少脑筋，还摔死了好几个神风特攻队员，最后还是德国空军方面找了几加飞机制造公司，专门开发了一种模拟P-35载人飞弹飞行的教练机，才算是勉强解决了训练的难题。

　　虽然解决了训练问题，可是随着而来的训练成本高居不下，又成了这种载人飞弹大规模推广的一个难题。经过几个月的严格训练，肝付带到德国的1000名神风队员还剩下765人，其他人都在各种各样的训练事故中伤亡了。这765人则经过了至少几百个小时的严格训练，才能熟练驾驶这种飞弹进行战斗！这样的训练成本比之训练普通的俯冲轰炸机飞行员来还高处了不少，差不多和训练一名喷气式飞机驾驶员相当了，让这些人去执行一次性的自杀式任务，实在是个亏本买卖。

　　汽车一路前行，已经来到了基尔军港，这座巨大的军港现在已经被各种各样的德国警备部队严密保护起来了。沿途不知道有多少明岗暗哨，骑着摩托车的德国党卫军人员到处穿梭往来。军港四周的高地上面早就架设起了十几座雷达站。虽然已经到了晚上，却还有Bf-110夜间战斗机在空中盘旋。

　　军港里面，借着月光和码头的灯光，肝付谦五郎看到的是一支空前庞大的海军舰队！其中至少有三艘肝付非常熟悉的镇远级战列舰，静静停靠在基尔港的第1、第2和第3号泊位上面。在更远一些的第4和第5号泊位上还停泊着两艘至少有5万吨排水量的巨型航空母舰！肝付谦五郎知道那就是目前世界上最大的航空母舰——腓特烈大帝级！而且他还从汉娜·莱契口中得知，这种航母在去年11月的北海大海战后就进行了全面改装，拆除了不必要的舰炮，扩建了机库，将舰载机数量从原先的90架大幅增加到了110架！目前德国至少有四艘这样的巨型航母，另外两艘也应该在基尔港，可能是泊位距离较远，肝付没有发现他们。

　　肝付所乘坐的轿车向紧邻两艘腓特烈大帝级航空母舰的码头上面驶去，三十五辆欧宝卡车也紧随其后。五艘从外表上看去同普通商船相差不多的巨轮在码头边上一字排开，巨轮的舷梯已经放下，几个德国海军军官就在其中一艘巨轮舷梯边上，好像是在等候着什么人。

　　“肝付先生，这就是我和您提起过的基辅级飞弹巡洋舰。”坐在肝付身旁的汉娜指着那五条巨轮介绍道：“虽然名字听上去吓人的，不过实际上就是由排水量15000吨左右的商船改装而成的，每艘基辅级都可以搭载160枚P-35载人飞弹，甲板上还安装了两架蒸汽弹射器，大约可以以每三分钟一枚的速度发射P-35载人飞弹。”

　　说话间，轿车已经稳稳停在了那群德国军官的前面，车门打开，肝付谦五郎和汉娜一前一后就下了车。对面的德国军官们也纷纷迎了上来，其中一个四十多岁的，身才粗壮，长相有点像斯拉夫人的德国海军上校走到了肝付的面前，开口就是流利的日语：“肝付中佐，欢迎您来到基辅号飞弹巡洋舰，我是基辅号的舰长冯·亨克尔上校。”说完他又一一将身后的几个德国军官介绍给了肝付，原来他们都另外几艘飞弹巡洋舰的舰长。这一次五艘飞弹巡洋舰和几艘护航的轻巡洋舰、驱逐舰将组成一个单独的编队，代号为Z舰队，而这位冯·亨克尔上校就是这支Z舰队的司令官。

　　几个人寒暄了几句以后，肝付谦五郎和汉娜·莱契就跟着亨克尔上校上了基辅号，那三十辆卡车上的神风特攻队员也早就被编成了五个大队，由各自的指挥官带着，在德日两国军官的安排下，分别登上了五艘飞弹巡洋舰，也踏上了各自的不归路！

　　……

　　就在肝付等人登船的时候，在基辅号旁边的泊位上停靠着的腓特烈大帝号航空母舰的舰桥上面，德国公海舰队司令官雷德尔海军元帅正举着望远镜仔细观察着那些日本神风队员。

　　“呵呵，还真是视死如归啊！这些日本人果然和中国人有些不一样。埃里克，你看是不是啊？”

　　和雷德尔并排站立着的公海舰队参谋长埃里克·贝少将也曾经在中国的长洲岛海军军校和海军大学担任教官，听到雷德尔的提问，他淡淡一笑：“的确不太一样，按照中国人自己的评价，日本民族是个凝聚力非常高的民族，而且勤奋、认真、遵守纪律，还可能是这个世界上最富有自我牺牲精神的民族……唯一的缺点就是不太理性。”

　　“哦，评价很高嘛！”雷德尔抿了下嘴，放下了手中的望远镜，扭头看着自己的参谋长，“埃里克，那你觉得中国人和他们比起来怎么样？”

　　埃里克·贝耸了耸肩，摇头道：“我并没有和日本人有过深入的接触，所以很难拿他们同中国人比较，我只能把中国人自己所做的比较结果告诉您。”

　　“中国人自己是怎么说的？”

　　“他们认为自己不如日本人，中国人做事不是非常认真，性格有些散漫，还有点得过且过，上上下下都喜欢混日子，而且也很不诚实，也比较怕死……听着有点像意大利人。”埃里克·贝笑着回答道。

　　“他们对自己评价不高嘛！”雷德尔嗤的一笑，点了点头，“这种评价我也听到过不少，几乎所有从中国回来的德国军官都不是非常看得上中国人，不过他们却在短短十几年里面征服了半个世界，这不能不说是一个奇迹。”

　　“的确是有奇迹的成分在里面，不过元帅阁下还记得拿破仑曾经是怎么评价中国的吗？”埃里克·贝轻轻叹了口气，苦笑道：“虽然中国人在有着不少缺点，看起来没有我们日尔曼民族那么优秀，可是他们差不多有6亿5千万人口！那么多的人口如果是在欧洲早就分裂成了十几个国家了，可是他们却在过去的几千年里基本上是个统一的整体。而巨大的数量优势足以弥补他们在民族性上的种种不足，只要他们的领导层不分裂，这个国家就很难被打败。”

　　他又看了一眼不远处的五艘飞弹巡洋舰，摇了摇头，“这些日本人的确很不错，不过却注定只能成为一个悲剧性的民族，或许我们的子孙后代只能从历史教科书上了解到一些关于日本的传说了。”

　　雷德尔点点头，“真是有点可惜了，对日本来说，中国这头狮子醒了有点不是时候，如果早醒几十年，或许日本人可以同中国人成为朋友，如果再晚醒十几年，日本也许就能从中国身上捞到足够的利益崛起成为真正的列强……”说着他又摇了摇头，叹了口气：“将来我也会怀念这些驾驶着飞弹同美国军舰同归于尽的勇敢的日本人的，呃，我还要写一本关于这场史诗般战役的回忆录，忠实记录下这一切，让德意志的子孙后代永远铭记这个已经湮没了的优秀民族。”

　　就在两个人感慨的时候，舰队通讯参谋忽然兴奋地大声喊了起来：“司令官阁下，柏林统帅部的电报！德意志帝国正式向美国宣战了！10分钟后，元首会向全国发表广播讲话！”

　　……

　　“板载！板载！板载！”

　　就在德国对美国宣战的同一时间，吕宋岛东南约280海里的太平洋洋面上，正在向西行驶的数十艘悬挂在旭日旗帜的日本军舰上，也突然发出了震天动地的欢呼声音。几乎所有的日本海军官兵都暂时放下了手中的工作，在各自的岗位上振臂高呼！

　　站在日舰编队中央的龙骧号航空母舰舰桥上的第11航空舰队司令官井上成美中将也露出了久违的笑容。

　　第11航空舰队是以龙骧、瑞凤、祥凤、龙凤、大鹰、云鹰、冲鹰等七艘轻型航空母舰为主力所组成的，总共只有不到200架舰载飞机，其中90%是有去无回的神风飞机！

　　他们同南云忠一所指挥的第10航空舰队是这一次日本发起突然袭击的主力，和南云的舰队一样，他们也是在10月13日夜离开日本联合舰队母港吴军港的。此后该舰队就保持无线电静默，在太平洋里面绕了个圈子，花了三天时间才到达现在这个位置。根据计划，他们将在明天中午12点之前到达吕宋岛附近的指定海域，并且做好发起攻击的一切准备工作。不过是否最后开战，却还要等待联合舰队的最后指令！

　　到了现在，联合舰队的密令终于通过电波传送到了正在太平洋中向西航行的两个日本航母编队这里了。而井上成美中将则在第一时间，将这个命令通报给了第11航空舰队的全体官兵，随后就是一阵阵狂热的呼喊声音。其中最为兴奋的正是那160名将要承担自杀式攻击任务的神风特攻队员！为国送死的时候，终于到来了。

　　“司令官阁下，又有联合舰队的命令。”龙骧号指挥中心里面的欢呼声还没有平息，通讯参谋又挥舞着手中的电文冲着井上成美大喊。第10航空舰队的参谋长有马正文少将接过电报看来几眼，对井上成美道：“司令官，山本长官调整了作战部署，我们的第11航空舰队将会同菲律宾的第22航空战队负责突袭中国海军的湛江军港。南云中将的第10航空舰队和草鹿中将的第21航空战队则负责南海方面的作战。”

　　说到这里有马正文停了下来，微微摇了摇头。

　　“怎么，有马军，有什么想法吗？”

　　有马正文皱起了眉毛，点点头：“司令官，根据情报，中国海军的西洋舰队主力现在也在南海当中，也就是说对方航空母舰的数量多达14艘，其中的11艘在南海中游弋。而11艘中国大型航空母舰的舰载机最少也有700架！相比之下，第10航空舰队只有400架飞机，处于明显的劣势……虽然他们有第21航空战队的200余架飞机助战，可是中国方面在海南岛、汶莱还有越南、高棉都有空军和海军航空兵基地，所能部署的战机也在500架以上。

　　而我们所面对的形势也差不多，湛江军港周围有大量的中国军用机场，根据情报，还有一个航空军部署在中国的广东、台湾等地。拥有的作战飞机多达1500架以上！我们和第22航空战队顶多动用380架飞机……”

　　“有马君不用担心，”井上成美淡淡一笑：“此战我们将采取不宣而战的突袭！而且松冈外务大臣还会在今晚同中国外交部长曾琦的会晤中抛出割让爪哇岛和‘共同托管’东澳大利亚的建议，有了这样的条件，中国人一定会放松警惕，以为可以不战而屈人之兵了！到时候，我们就来个攻其不备。”

　　“可是如果对方没有放松警惕呢？”有马正文还是摇摇头，表示担忧。

　　“那也没有什么，我们这次行动中投入的主要都是神风飞机，舰队会采取打了就跑到战术……那些零式飞机也会回到吕宋岛的机场上面，航空母舰不用收回它们。”井上成美的眼神中有种无奈：“这样突袭机会只有一次，我们集中兵力攻击湛江军港，就算歼灭了中国人的三艘航空母舰，也扭转不了海军的劣势，打下去还是要输！反之，我们要是放弃攻击湛江，而全力投入南海作战，则无法保证我们能够找到中国舰队……的确是两难啊！”


第0922章 全面战争（二）下半场开始了

　　武汉，磨山总统官邸。

　　10月17凌晨2时，天色正一天中最黑暗的时候，但是总统府的会议室里面却是灯火通明。从前一天晚上11点开始，难得加夜班的大总统罗翼群就召集了包括副总统孙科，行政院长汪精卫，总参谋长罗耀国，国防部长何应钦，军备部在陆明在内的一干国府大员召开紧急会议，直到现在，会议还没有结束。浓茶和咖啡被总统府的服务人员一杯杯地送进了会议室，会议室里面每个人都是神色严肃，不时还有人大声地争论着什么。而罗耀国这个时候，却坐在自己的椅子上面，一言不发地喝着咖啡，好像今晚的会议同他完全无关似的。

　　这个晚上发生的事情只有两件，表面上看也不算很复杂，不过会议却开起来没完。第一件大事是德意志帝国、意大利王国、俄罗斯帝国、波斯王国，还有罗马尼亚和匈牙利等六国同时对美国宣战！第二次世界大战的下半场终于开始了！这件事情倒是早就在一票国府大员的意料之中，没有什么值得大惊小怪的。如果说有什么出乎意料的，大概就是俄国女皇阿娜斯塔西妮娅这只母狐狸居然会追随希特勒对美宣战……当然，罗耀国早就知道这件事了，也知道原因。

　　不过另一个从德黑兰传回来的消息却让罗耀国也有些摸不着头脑了。日本外务大臣松冈洋佑在今天下午（德黑兰时间）的谈判中，提出了一个“中日共管东澳大利亚并且割让爪哇岛”的和平建议。“中日共管”可不是之前的“搁置争议”，所谓共管，自然就是共同管理，听起来好像是东澳大利亚归中日共有，可是眼下中国的实力超过日本10倍，人口也差不多是日本的八到九倍！如果双方的同时向东澳大利亚殖民的话……中国的殖民数量想必也将是日本的几倍！用不了多少年，东澳大利亚多半就是中国人的天下了。日本人提出这样的和平条件，差不多也就是“体面投降”了。

　　而这间会议室里面的民国政治家们，除了罗耀国本人之外，其实都是在性格上面比较软弱的（实际上罗耀国也不是很强硬），且深受儒家文化熏陶，对日本又无大的恶感。所以在日本“不战而降”的时候，他们也都几乎一致赞成放日本一马了。

　　不过这个中华民国真正的实权人物却一直不肯表态，所以这些政治人物虽然在口头上面都赞成接受日本的“体面投降”，可是却没有人提出表决或是请大总统拍板什么的。大家都一个劲儿把目光投到罗大元帅身上，这位怎么就是不肯点头呢？难道他非得把日本人赶尽杀绝不可吗？有那么大的仇恨吗？

　　实际上罗耀国也正在为这件事情举棋不定呢，倒不是准备见好就收饶了日本，而是为眼前这些国府大员的……亲日态度而犯愁。眼下他在中国国防军中的威望虽然如日中天，可是要仗着手中的兵权胁迫政府却是不妥当的。再说，这些“亲日派”的意见也不是没有道理，真要把日本往死路上逼，这些小鬼子难免干出些狗急跳墙的事情来！

　　此外，德国大使陶德曼现在也在总统府的会客厅里面，陪着日本大使重光葵一杯杯喝着咖啡，等待着中国政府的最后答复。他刚刚还给罗翼群总统送来了希特勒的口讯，德国元首希望中国能郑重考虑日本方面的和平建议。虽然，中德两国在反美战争的问题上出现了严重的分歧，不过眼下美国毕竟还没有面临灭亡的危机，马上和德国撕破脸也完全没有必要。没准希特勒进攻美国的战争会落个大败亏输的局面，到时候就是联德抗美的局面了。

　　不过就此接受日本的求和也不妥当，毕竟中国已经收了美国那么多的好处……现在翻脸不认账也不是大国所为，中美关系也是要勉励维持的。另外，罗耀国还有一层担心，日本的妥协极有可能是缓兵之计！一旦美国在大西洋战场上真的扛不住了，说不定这些小鬼子就要借着德国的支持再次挑起争端了。

　　思前想后盘算了一番，罗耀国终于舍得放下手中香浓可口的咖啡了，他冲着自己的叔叔微微点了下头，笑道：“大总统，对于日本方面提出的和谈条件，职部的看法还是要慎重考虑，暂时不要给日本人以最后答复，静观美德加勒比大海战的结果。德国方面已经传来了消息，他们的公海舰队主力已经离开了基尔港前往直布罗陀，意大利海军主力也组成了远征舰队，明天就会从塔兰托出发去直布罗陀。此外，由法国移交给德国抵偿赔款的海军主力舰艇在9月底的时候已经集中到了直布罗陀待命了。估计……美德加勒比大海战在11月上旬就会爆发，如果美德打成平手，我国或许可以考虑同意日本的议和条件，同时再出面调解美德战争，维持世界均势。如果德国取胜，我们还是应该对日开战，无论如何要消除这个隐患。”

　　一时难以决断的问题就采取拖延的办法，罗耀国在官场摸爬滚打多年，倒也沾染了些官僚作风了。他的话一出口，会议室里面的党国大佬们也都纷纷点头附和。只有孙中山的大公子，现下的孙副总统喃喃地问了一句：“辅文弟，如果美国打赢了加勒比海战，咱们又该怎么办呢？”

　　“美国打不赢的！”海军部长龙腾辉接过了话题，他笑着摇摇头：“德国海军的实力我是再清楚不过了，已经元气大伤的美国绝不是对手！加勒比海战多半会输，只是输多少的问题。”

　　“那么说起来，我们最后岂不是还要对日开战？”汪精卫皱了下眉毛问。

　　罗耀国笑了笑：“打仗的事情说不清楚的，特别是海战，运气的成分有七八成，美国人如果特别走运，也有可能让希特勒的大舰队吃个亏。”

　　“那日本人呢？”汪精卫轻轻转动手中的咖啡，斟酌了下用词，又问：“如果日本人特别走运，他们的海军会不会把我们打败呢？”

　　罗耀国闻言一怔，抬头看了下列席会议的海军作战部长张益铭，他现在还兼任着菲律宾作战联合司令部的参谋长，今天下午刚刚从湛江乘飞机回到武汉。看到罗耀国询问的眼神，他站起身冲着会议室里面的国府大员们微微一躬，脸色严峻地道：“大总统，诸公，请让卑职来回答汪院长的问题。卑职认为日本海军有可能打败我们！”他顿了一下，接着解释道：“海军永远都是进攻兵种，特别是飞机主宰了海战之后，利用飞机发起突然性的进攻已经成为了海战的主要作战形式，而防守这种形式的进攻显得非常困难，所以现在的海战是易攻难守。

　　对于我们中国海军而言，虽然在实力上大大强于日本，不过由于地理位置的因素，使我们很难防备日本海军的突然袭击。我们海军的两大主要基地，广东的湛江军港和新加坡的章宜军港，一个靠近日本控制下的菲律宾吕宋岛；一个靠近日本控制的印度尼西亚爪哇岛。两个基地全都在日本岸基自杀式飞机的作战半径之内！只要稍有不慎，就有可能会遭致珍珠港那样的败局！

　　所以，卑职还是建议拒绝日本的要求，继续执行菲律宾作战计划，无论如何也要重创日本海军联合舰队，夺取菲律宾、爪哇，为我们海军获取一块可靠的根据地。”

　　罗耀国和龙腾辉对视了一眼，脸上都出现了犹豫的表情。中国海军的菲律宾作战其实也已经是箭在弦上了！这几天在南海举行的南洋、西洋舰队联合军事演习其实就是在为菲律宾作战做准备，军事演习不过是个幌子，真正的目的是将舰队部署到南中国海，只等总统罗翼群正式下达开战命令就要发起进攻了！

　　“龙部长，现在离菲律宾战役发动的时间还有几天？”就在这时，一直没有开口的总体罗翼群突然提问道。

　　“回大总统，还有五天。”海军部长龙腾辉忙一个立正，恭恭敬敬地回答道：“现在航母部队已经完成了集结，空军也全部到位，只剩下搭载第一批登陆部队的船队和负责炮击的战列舰舰队从湛江军港出发了。”

　　罗翼群点了点头，又征求罗耀国的意见，“辅文，你怎么看？要马上停止菲律宾作战计划，还是再等等看……”

　　罗耀国蹙了下眉毛，刚想发挥官僚主义作风，把这个问题再拖上几天，会议室的大门却突然被人敲响了，随后总统府侍卫长罗顺和军事情报局局长吴子良在众人的诧异中急匆匆走了进来，吴子良气喘吁吁地大声道：“大总统，刚刚得到消息，朝鲜北部出现大批日军装甲部队！”

　　“什么！”罗耀国和何应钦同时脸色大变，喊了起来。罗耀国道：“消息可靠吗？有更具体的情况吗？”

　　“消息是我们布置在北朝鲜的情报网络报告上来的，我们的情报人员亲眼看到大批的日军突击炮和坦克正在沿着公路通往边境地区，而且还有数量惊人的大炮和步兵也在向北运动！”

　　“原来日本人也要突袭我们！”罗耀国冷冷一笑，吐出这几个字。大批的坦克、步兵、大炮忽然向边境地区运动只能是开战！不可能是用于防御的，如果要防御，日军肯定会采取大纵深布置，用北朝鲜的山地和精锐的步兵师团来迟滞中国军队的进攻，然后再用装甲部队打反击。

　　罗翼群从自己侄子的表情中就感到了问题的严重，忙问道：“辅文，现在驻守在中日（朝鲜）边境的是那支部队？”

　　“是孙元良的第五集团军和宋希濂的第六集团军，一共有四个步兵军，十二个步兵师和四个装甲掷弹兵师，还有四个独立的重炮集群，总兵力不到30万人，有近800辆坦克、强击火炮，3000门大炮。”罗耀国不假思索地回答道：

　　“其中第五集团军主要负责中朝边境西段，第六集团军负责东段。另外还有林育容的第七集团军，关麟征的第八集团军，陈明仁的第九集团军也正在向中日（朝鲜）边境调集；徐云龙的第二装甲集团军也已经从满洲里开拔，五天内会到达沈阳。”

　　说到这里，他的嘴角一勾，露出一丝嘲讽：“真没想到，日本人居然在打最后一搏的主义！那么看来他们联合舰队的航空母舰也奔着菲律宾来了，或许已经到位了。这样也好，省得我们满世界去找了！”

　　“我们该怎么办？”罗翼群追问道：“要不要命令湛江军港里面剩余的舰队全部离开？”

　　“不必。”罗耀国冷冷一笑：“大总统，咱们不仅不要动湛江军港里面的舰队，还应该立即接受日本人提出的和谈条件。”

　　“好办法，就这么办！”罗翼群一拍桌子，立即就批准了罗耀国的提议，虽然他一时搞不清楚自己这个侄子的真实意图……

　　……

　　“大将阁下！我们成功啦，中国人已经同意我们的和平条件了，他们完全被我们麻痹住了！”

　　石原莞尔刚一走进日本陆军参谋本部里的参谋总长办公室就冲着冈村宁次大声叫嚷道。

　　冈村的脸色很平静，看不出有什么喜怒，只是微微点了点头，抬手示意石原莞尔坐下。中国接受日方和平条件的信息，冈村身为参谋总长自然也在第一时间知道了。不过他却远远没有石原那么乐观，中国人固然会因为中日和谈取得巨大进展而麻痹一些。可是这并不能弥补目前中日之间巨大的实力差距。像中日两国这样的存亡之战，真正较量的还是国力！阴谋诡计只能起到一时的作用，对于最终战局的影响并不是很大。

　　而且这一次，日本靠外交欺骗偷袭中国，却也同时关上了日后中日和谈的大门。万一以后战局不利，日本想要服软，中国的主战派也完全可以以这一次日本的背信为由拒绝谈判……

　　“关东军准备的怎么样了？有没有把握在第一阶段的作战中取得胜利？”冈村宁次淡淡地问道。石原今天是刚刚从平壤回到东京，还没有向冈村汇报关东军的情况，就从参谋本部第一部的参谋那里得到了中日和谈达成初步协议的消息。

　　“关东军已经准备就绪，有十成的把握可以初战告捷！”石原莞尔从自己的公文包里面拿出了一份中国东北的地图，摊开在了冈村面前，冈村发现上面密密麻麻标满了代表中日两军的符号和部队番号。“已经查明番号的中国军队共有5个集团军的10个步兵军，步兵师的番号没有全部查清，不过总数应该是30个，总兵力约有50万，其中的两个集团军约20万人部署在中日边境。

　　在我军主攻的中日边境西段，中日守军只有一个集团军约10万人。而我军则集结了近50万大军！还有全部四个战车师团，大炮超过2500门……无论是兵力火力都占了绝对优势。寺内伯爵认为，关东军完全有可能在开战最初的5天内歼灭中国军队的一个集团军！”

　　“真的有把握吗？”冈村宁次质疑道。歼灭一个中国集团军可不是开玩笑的，现在的中国国防军打过反苏战争，打过西欧战役，同那些欧洲陆军强国反复较量过，别说一个集团军，就是一个团，一个营也没有被人家全歼过！

　　“理论上说是完全可能的。”石原迟疑了下，也改了口。其实他也不相信关东军有这种战斗力，不过眼下日本陆军上下的失败主义气氛实在有点浓，所以他不得不多说一些鼓舞士气的话。

　　“下官研究过反苏战争，西欧战役之中的大兵团歼灭作战。发现在这些战例中，真正起到决定性作用的就是装甲部队。一旦装甲部队达成突破，搅乱步兵的后方集结地域，切断他们的补给线，消灭他们的炮兵，夺取他们的辎重，那样固守阵地的步兵就只能坐以待毙。”石原莞尔娓娓道来，他说：“现在在中日边境，我们的装甲部队战了绝对优势，一定可以复制德国人在欧洲作战中所取得的胜利，因此一次歼灭一个步兵集团军是完全有可能的。”

　　“好，既然这样我就放心了。”冈村当然是很不放心，不过大战在即，他也不能说什么丧气话，只能勉强笑了笑，然后拿起办公桌上面的一个文件袋递给石原。“石原君，这是给关东军的最终命令，你是管作战的第一部部长，就由你去发布吧，进攻时间就是今天下午5点30分……为了配合海军的行动，所以只能挑这个时间段了。”说着他站起身，冲着石原微微一躬：“这是日本帝国生死存亡的一战，石原君，千万要打胜呀，拜托了！”


第0923章 全面战争（三）我们被偷袭了！

　　1939年10月17日。

　　吕宋岛以西，佛得岛水道，一支悬挂着旭日旗帜的庞大舰队突然从东面太平洋的海平面上出现，快速驶进了这个位于吕宋岛西面，四周都是日属岛屿的海域。

　　一艘龙凤级航空母舰，一艘龙骧级航空母舰，两艘祥凤级航空母舰，三艘大鹰级航空母舰，四艘妙高级重巡洋舰，六艘长良级轻巡洋舰和十艘驱逐舰，以及一艘快速油轮，一艘快速补给舰。足足29艘各型舰船，劈波斩浪，浩荡前行，如此壮观的场景，甲板上的日本水兵们激动不已，加上另一支已经悄悄进入锡延布海的日本第10航空舰队所属的六艘大型航空母舰，整个日本联合舰队的主力，除了五艘战列舰之外，已经倾巢出动了！此外，日本海军航空兵还将两个配备了大量神风特攻飞机的航空战队，部署到了吕宋岛上面助战！有了这样庞大的航空战力，照理说指挥这个第11航空舰队的司令官应该是踌躇满志，就等着为日本帝国建功立业了。

　　可是井上成美司令官现在却突然感到九段坂的大门正在向他敞开，一阵阵凉气不知道从什么地方爬到了他的背脊上面。

　　站在担任旗舰的龙骧号航空母舰狭窄的指挥中心内，井上不断抬头看着挂在墙上的挂钟，还不时问参谋：“还没有发现中国航空母舰的位置么？”

　　“还没有任何没有发现。”有马正文摇了摇头，他知道井上口中的中国航空母舰是指那十一艘失踪了的大型航空母舰！而不是湛江军港里面的五艘航母（实际上是一艘由商船改装的训练航母，两艘由商船改装的大型航母，两艘水上飞机母舰）。有马思索了下，又道：“吕宋岛上的两个航空战队和第10航空舰队已经派出水上飞机开始搜索南中国海深处了，不过暂时没有发现中国舰队的影子，相信只要有耐心，一定会把他们找出来的……或许它们正在返回湛江军港的路上，如果我们发起奇袭的时候能遇上他们就好了。”

　　“但愿如此吧。”井上成美在昨天好像还是信心满满的，不过临到将要出击的时候，他的心头却升起了一种莫名的恐惧，似乎觉得眼前的局面就是中国人设下的一个诱歼日本航母舰队的圈套！

　　“长官不必担心。”现在轮到了有马正文来安慰井上了，他淡淡一笑：“现在已经是下午一点了，还有15分钟舰载机就要开始起飞了。全部的180架飞机完成起飞只需要15分钟，随后我们第11航空舰队就可以撤离了。这么点时间，绝对不会出什么问题的，而且联合舰队给我们的电报上面说，宣战的时间是下午5点40分，奇袭部队到达湛江军港的时间是5点30分，到时候咱们早跑远了。

　　而且我们第11航空舰队现在所处的位置距离湛江军港有1300公里以上，离台湾岛也有近1000公里。在这个距离上，中国的岸基A-4系列俯冲轰炸机是奈何不了我们的。除非动用航空母舰，不过21航空队和22航空队的侦察机早就搜索过菲律宾以西200海里的海域了，根本就没有中国航母的影子。”

　　有马的意思好像在说，第11航空舰队就算打不过中国人，跑总是能跑掉的。毕竟现在中日两国还没有宣战，而且佛得岛水道又在日本的势力范围内，北面和东面紧挨着日属菲律宾的主岛吕宋岛，西面和南面则是日属菲律宾的卢邦岛和民都洛岛。中国侦察机在不侵犯日本领空的情况下是没有办法进入的，而眼下还是和平时期，中国应该是不会那么干的……只有等湛江那里挨了炸，他们才会派侦察机来搜索日本航空母舰，那个时候，第11航空舰队早跑远了。而且，由于日本使用的是有来无回的自杀式飞机，因此在航程上也占了很大的优势，中国人的侦察机即便发现了第11航空舰队，他们的俯冲轰炸机也肯定够不着！

　　井上成美沉默了下，又走到海图台前，眼睛注视着海图上面台湾岛。这个曾经被日本占领了30多年的岛屿，现在却成了这次“特一号作战计划”最大的威胁！中国自从得到台湾以后，就不停的在那里修建机场和军事基地，完全将那里当成了一艘不沉的航空母舰。

　　根据潜伏在台湾岛上的日本情报网报告，从9月份开始，就不断有中国空军的轰炸机群转场到台湾岛上的机场，累计的数量恐怕不下1000架！虽然这些双发或四发的中型、重型轰炸机对舰队的威胁并不大，不过上千架一起出动的话，还是能重创自己的第11航空舰队。

　　所以，在特一号作战计划的海军部分，才会安排航空母舰释放出神风飞机后立即撤离战场，而且还将攻击发起的时间定在了下午1点15分。这样至少能为第11航空舰队争取到4个小时以上的时间逃跑，而且等到中国人反应过来以后，天也差不多快黑了……不过作为这个奇袭方案的制定者之一，井上知道自己的航空舰队并不是绝对安全的，因为中国人在台湾岛部署了拥有7000公里超大航程的Fw-200F远程侦察机，而且这种侦察机上面还搭载有高性能的航空雷达，根本不需要深入佛得岛水岛，甚至在民都洛岛以西飞行，就可以发现躲藏在这里的日本舰队。

　　或许，日本舰队已经被他们发现了，而他这个司令官却还一无所知！想到这里，井上成美又吸了口凉气，抬头望着墙上的挂钟，时间怎么过得这么慢啊！

　　……

　　就在井上成美忐忑不安地等待着奇袭开始的时候。一架体型修长，拥有四台1600匹马力星型发动机的Fw-200F远程侦察机，正在吕宋的以西，民都洛岛附近的空中缓缓向南飞行！机舱内，四个雷达兵分成两组，轮流监视着一台绿色的雷达屏幕。

　　其实在中国军队所制定的“菲律宾作战计划”中，原本是不会在开战之前用这种远程侦察机对菲律宾以东洋面进行搜索的。因为那样做很可能被日军的侦察机发现，从而给他们敲响警钟。

　　不过在今天凌晨，菲律宾作战联合司令部接到了国防军总参谋部发出的“日军可能奇袭湛江军港”的预警之后，联合总司令赵正大将就当机立断派出了手头所有的24架Fw-200F对菲律宾以东的太平洋洋面，以西的南中国海进行反复搜索，不能放过任何可疑的目标！

　　而这架由编号为黑鸟—21号的侦察机所负责的就是菲律宾西海岸的搜索任务。

　　“快看，雷达屏幕有反应了！”

　　忽然，一个墨绿色的小点出现在了雷达屏幕的最上方，一名年轻的雷达兵顿时惊呼起来。还没有等他身边的三名伙伴反应过来，又有几个小点紧接着出现了！那是……

　　“日本人的舰队！”雷达兵忽然兴奋的大声喊叫起来：“弟兄们，我们发现小日本的舰队啦！”

　　“那里是波略利岛附近的拉蒙湾。”这四个雷达兵的头头，一个海军士官长看了下海图，迟疑道：“会不会是运输船队？”

　　“还是先报告机长，让他决定是不是要靠近一些吧。”

　　“好的，立即通知机长。”

　　驾驶舱里的机长很快做出了决定，一边命令电报员把发现日本船队的消息发回基地，一边驾驶飞机向拉蒙湾的方向飞去……

　　“长官，黑鸟21号报告，他们在吕宋岛西面的佛得岛水道发现了约30艘不明身份的舰船。距离湛江军港有1300多公里，我们要不要让台湾岛的轰炸机群出动？”

　　“1300公里？”

　　湛江军港的南洋舰队司令部里，赵正抱着胳膊站在海图台前沉默了片刻，这个距离对大部分的单发飞机而言还是有些远了，哪怕是部署在台湾岛南部高雄基地的岸基A-4A2型俯冲轰炸机也只能勉强够得着，不过那是在不携带重磅炸弹的情况下，根本就没有什么实战意义。

　　相比之下，日本人在航程方面就占了不少便宜！根据军事情报局的报告，日军最新投入使用的99式神风特攻机（在98式舰爆的基础上开发）在携带250公斤高爆炸药的情况下，还拥有高达1450公里的航程！虽然装备了1700匹马力发动机的A-4A2和A-4B2在携带相同重量的炸弹时，航程也有1700公里，可是中国的飞机是要返航的！因此作战半径只有850公里，根本够不着对方……现在唯一能够出动的，只有部署在台湾岛上的，原本准备用于轰炸吕宋岛的1000多架空军的中、远程轰炸机了。

　　“翰宇兄，给台湾的刘则之（刘咏尧，空军上将，第二航空军军长）下命令吧，让第二航空军出动全部的中、远程轰炸机去佛得岛水道。”刚刚从武汉返回的联合司令部参谋长张益铭接过通讯参谋手中的电文，扫了几眼，马上就提出了建议。

　　“咱们先下手？大本营的命令可是让咱们打反击来着。”赵正微微怔了下，反问道。

　　“等他们打过来就来不及了，”张益铭抬起手腕看了下时间，“现在是下午1点15分，日本舰载机现在起飞，大概要到下午5点30分到6点才能到达湛江军港。我们的飞机如果到那时再起飞，到佛得岛水道恐怕就是晚上了。”说着他笑了笑又道：“我估计日本舰载机差不多应该起飞了，如果咱们现在给刘则之下命令的话，他们空军的轰炸机至少要2点钟以后才能完成起飞，等到了佛得岛水道差不多也要5点多快6点了……这样应该也算反击，没有违反大本营的命令。”

　　至于这1000多架轰炸机还有护航的数百架战斗机飞越日属菲律宾领空什么的，咱们的张大参谋长已经自动忽略了。

　　“嗯，也对。”赵正扭头冲张益铭微笑了下，既然海军作战部长都这么说了，他也乐得装糊涂。“立即给台湾的第二航空军下令，让他们出动全部轰炸机对佛得岛水道一带的日本航母舰队发起攻击。另外，陈化龙（陈思）指挥的第一联合航空舰队现在在哪里？”

　　“在金兰湾以东150海里附近，我们的侦察机刚刚从他们上空飞过。”张益铭答道。第一联合航空舰队是以南洋、西洋舰队的十一艘大型航空母舰为主力组成的，由西洋舰队司令官陈思担任司令官，这支舰队现在正潜伏在靠近华属高棉（中国殖民地）的南海海域待命，而且正在无线电静默中。

　　“没有必要再隐藏了，”赵正低头看着海图，思索了一会儿，“距离日属菲律宾有500海里左右，看来是赶不上今天的战斗了。让他们明天一早空袭再马尼拉和苏比克的日本海军机场吧。”

　　“还有，让湛江军港里面的第二舰队立即出动，一定要在日本飞机到达之前离开广州湾。”

　　……

　　武汉东湖，国防军总参谋部。

　　一号作战室内这会儿已经乱成了一团，所有的电话都在叮叮叫着，面色严肃的参谋们拿着各种各样的报告或是命令在往来穿行，不时还能听到几声高声吼叫。

　　“湛江那边遭到偷袭的报告过来没有？”

　　“辅帅，还没有。”

　　“赶紧去电报催一下，让赵正报告发现日本偷袭机群，大总统还等着呢！”

　　“可是联合司令部还没有发现日本……”

　　“快去！块去！照我说的去给赵正那个小子发电报，让他报告发现日本偷袭机群！”我们的罗大元帅瞪了眼这个刚刚调到总参谋部来任职的参谋一眼，又小声嘟囔道：“这些家伙也太不晓事了……我们是民主国家，军队怎么能随便发起战争呢？”

　　打发了参谋去给赵正发电后，罗耀国又把副参谋长严武上将叫到了电动沙盘边上。指着地图上面的中日（朝鲜）边境问：“给白健生的电报发出去了吗？回电收到没有？”

　　“老师，沈阳白长官的回电刚刚过来，他请示您，是不是可以让前线的炮群和飞机抢先发起一轮突袭？白长官估计日军的进攻部队已经进入了出发阵地。”严武拿出一份电报纸，双手递给了罗耀国。

　　“嗯，可以。”罗耀国点了下头，又叮咛道：“不过我们这次是自卫反击，不能先开第一枪，你告诉白健生，如果他听到日军开火的炮声就可以发起反击了，不必另外再请示了。”

　　“好的，学生明白了。”严武刚想转身离开，那名负责同湛江的联合司令部保持联络的参谋就急匆匆跑来过来，将一份电报纸塞给了严武，严武打开一看，就大松了口气，笑道：“赵司令的电报，他们发现日本偷袭机群了，而且已经下令台湾的第二航空军发起反击了。”

　　“好，很好。”罗耀国接过电报看了看，就一脸凝重地对严武说：“现在我们的国家遭到了日本军国主义分子的无端偷袭！我命令联合司令部、北洋战区和澳大利亚战区立即着实反击侵略者！”下达完反击日寇侵略的命令以后，他又大步走到一架红色的电话机前面，拿起话筒就拨通了总统办公室的电话，将发现中华民国遭到日本帝国背信弃义的突然袭击这个噩耗告知了大总统罗翼群……

　　就在此刻，在数千里外的日属菲律宾的佛得岛水道里的日本第11航空舰队已经完成了施放舰载机的任务。160架注定是有去无回的99式神风特攻飞机，在20架最新式的零式舰上战斗机的护送下，遮天蔽日的向北而去。同时，在吕宋岛的马尼拉机场、苏比克机场、碧瑶机场和达古潘机场内，日本海军第22航空战队的180架神风特攻飞机，40架零式战斗机也分成了数批，轰鸣着向西北方向的中国海军湛江军港冲去。

　　看到最后一架99式神风特攻飞机消失在自己的视线中，日本第11航空舰队的井上成美中将才放下望远镜，长出了一口气。对身后的舰队参谋长有马正文道：“好了，我们的任务终于完成了，我们走吧，离开这里，回日本去。”

　　一声令下，二十九艘各型舰艇同时开始调转船头，然后飞速穿过佛得岛水道进入塔布拉斯海峡进入苏碌海……而就在他们离开的同时，台湾岛上，中国国防军空军的高雄空军基地和台南空军基地里也已经拉起了刺耳的战斗警报，早已经整装待发的数千名中国空军将士纷纷从各自的营房冲了出来，跑向了整齐排列在机场跑道边上的一千多架战斗机和轰炸机！

　　只是，他们能追上正在逃跑的日本舰队吗？


第0924章 全面战争（四）狭路相逢

　　日属菲律宾，锡延布海。

　　美丽而平静的海面上，由数十艘钢铁巨兽组成的舰队，正破开海浪悄然驶来。日本第10航空舰队的六艘大型航空母舰，四艘重巡洋舰，六艘轻巡洋舰，十艘驱逐舰，一艘快速油轮和一艘补给舰，正以航空母舰赤城号为中心，组成了防空阵形，在这片狭窄的海域中缓缓游弋着。

　　旗舰赤城号航空母舰的飞行员休息室内，七十多名身穿在飞行服的飞行员分成了两个圈子。其中一个由十几名军衔较高的军官组成，为首的正是肝付谦五郎最好的朋友，日本海军第二神风特攻大队大队长源田实中佐。不过围在他身边的却都是零式战的斗机飞行员，这些年纪不过25、6岁的年轻人大概是日本最优秀的飞行员了，大多都有驾驶96式战斗机从美军F4F或是P-37战斗机的枪口下多次死里逃生的经验！现在这些飞行员一个个全都神色凝重，正相互低声交谈着。

　　他们之间的话题大多是围绕着中国海军的Fw-190和零式战斗机的性能优劣展开。由于日德之间的“特殊友谊”，德国空军已经将Fw-190战斗机的所有型号的样机全部都提供给了日方。因此，这件休息室里面的零式飞行员自然都已经了解了Fw-190的各项性能指标。也知道日本海军航空本部将Fw-190和零式战斗机所做的比较的结果……结果自然是零式的性能略有些优势了。

　　虽然零式的速度没有Fw-190快，机身也没有Fw-190坚固，俯冲和防护性能自然也差了十万八千里，火力也根本没法比。不过零式的灵活性和转弯性能却是占了些上风，如果两者之间展开一场空中格斗的话，在场的日本飞行员都有信心凭借自己一流的驾驶技术胜出！

　　不过考虑到中国飞机的巨大数量优势，这些日本飞行员的脸色可就变得难看无比了！他们的第10航空舰队的6艘大型航空母舰上虽然可以搭载近400架飞机，可是其中的零式战斗机仅仅只有60架，其余都是清一色的99式神风特攻飞机。而中国人的11艘航空母舰至少有700架舰载飞机，Fw-190C舰载战斗机至少有200多架，也就是说一架零式要对付三到四架Fw-190C，怎么看也是个九死一生！

　　看来要九死一生的日本鬼子们，都拧着眉毛在苦苦思索着怎么成为这“一生”的幸运者。而那些注定十死无生的神风特攻队员们，这会儿却都是一副视死如归的样子。在那里大声欢笑着，不时还有人说着“九段坂见”这样的话在互相诅咒……呃，应该是鼓励。

　　就在这个时候，飞行员休息室的喇叭里突然传出一个带着九州南部口音的声音。

　　“神风特攻大队的源田中佐请注意，请立即去作战指挥中心报到……”

　　“源田君，似乎是南云司令官在找你呢！快去吧！”零式战斗机飞行员圈子里的一名少佐推了一把好像是在发呆的源田。

　　“哦，知道了。”源田微微蹙了下眉，冲着那个提醒他的少佐微微点了下头，就站起身，离开了忽然变得安静起来的飞行员休息室。也不知道怎么了，那些刚才还士气高昂的神风队员，现在居然都一言不发，只是定定看着源田从这间屋子里离去。

　　刚一走进宽敞的舰队作战指挥中心，源田就突然感到了压抑低沉的气氛。南云的脸上充满了焦虑，正站在海图台前和几个参谋人员在低声交谈着什么，看到源田就赶忙招手请他过来。

　　“源田君，刚刚收到联合舰队的命令，神风特攻大队立即出击，目标是中国海军的湛江军港。”

　　源田实闻言一愣，现在第10航空舰队在菲律宾群岛中部的锡延布海，距离中国广东的湛江军港超过1500公里！如果99式神风特攻飞机勉强要去那里的话，就只能减轻炸弹的重量，再加装一个副油箱……可是这样一来，99式神风特攻飞机的破坏力就要大打折扣了，只怕就很难击沉中国人的航空母舰了！

　　可是联合舰队为什么要下达这样的命令呢？难道是中国人的航空部队主力已经回到湛江了？要真是那样，南云和黑岛他们为什么都拉长个脸呢？

　　想到这里源田立即追问道：“司令官，是不是发现中国航空舰队返回湛江了？”

　　“不是，”黑岛龟人脸色铁青地道：“是台湾的中国空军出动了！遮天蔽日的中国飞机正向吕宋岛的方向飞过来！目标很有可能是我们或第11航空舰队。所以山本长官命令我们立即派出神风飞机，然后向南撤退。”

　　“什么！”源田倒吸一口凉气，中国人部署在台湾岛的飞机居然在这个时候出动了！难道他们已经发现了日本的突袭意图？

　　“能出击吗？”南云忠一沉着声音问。

　　“没有问题！”源田实啪的一个立正，躬身一礼，“卑职立即去安排，15分钟内，赤城号上的58架神风飞机就能做好起飞的准备，其余几艘母舰上的神风飞机也差不多可以在15分钟内准备就绪。”

　　南云忠一低头看了下手表，转身对黑岛说：“现在是下午3点，3点40分之前一定要完成飞机起飞，然后全速向南撤退！还有，每艘航母派出两架零式负责给神风飞机领航就可以了，其余的零式飞机立即起飞，向北搜索中国轰炸机群并与之交战！”说着他又环视了一遍作战室里的军官，大声道：“升起Z字旗！皇国兴废，在此一战，全体将士，发奋努力！”

　　……

　　此刻，日本东京的陆军参谋本部大楼里面也是一片混乱，中国军队发起进攻的消息在第一时间就传到了这里，菲律宾驻屯军的急电紧跟着发到了这里。

　　“大将阁下！中国人先下手了，他们的1000架轰炸机已经从台湾起飞！估计不是去轰炸菲律宾就是发现了我们的两个航空舰队。菲律宾驻屯军的梅津美治郎大将请示，是否要……采用特一号作战计划的戍案，开始菲律宾防御作战？”

　　石原莞尔少将站在冈村宁次面前，满脸都是凝重的神色。特一号作战计划的开局出现了意想不到的状况！中国人似乎根本就没有被“外交上的胜利”所麻痹，甚至也不顾德、意、俄三国的调停，和日本一样采取了先发制人，而且是不宣而战的突袭！面对着这样卑鄙无耻的敌人，连石原莞尔都感到手足无措了！中国人不是标榜自由民主党吗？一个民主国家怎么能不通过议会表决就直接发起战争呢？实在是太不可思议了。而且，中国人既然早就处心积虑要突袭日本，那他们自然也不会麻痹大意而让日本偷袭了。这样一来，特一号作战计划的甲、乙、丙、丁四个预案恐怕都没有实行的可能了，只有全民抗华的戌案才是可取的。

　　冈村宁次只是看了他一眼，轻轻叹了口气，反问道：“关东军方面有什么报告吗？”

　　石原莞尔脸上忽然闪过一丝惶恐，摇了摇头，“还没有！大将阁下！是不是要让关东军提前发动进攻？中国人一定会在朝鲜方向展开大规模的陆上攻势，或许现在部队已经进入出发阵地，炮兵和空军也准备就绪了……如果关东军不抢先下手，只怕要让中国人打个措手不及了！”

　　石原真是有些着急了，菲律宾方面挨点炸弹问题不大，一时半会儿也丢不了，海军的十几艘航空母舰多半也能跑掉。战争虽然是开局不利，不过却还是可以拖延下去等待德国战胜美国。可是集中了日本陆军精华的关东军和朝鲜如果要出什么纰漏，日本恐怕就要迅速走向崩溃了！

　　冈村的神色微微有些苦涩，被日军高层倾注了全部希望的特一号作战计划，还没有正式展开就已经破产了。不过，战争才刚刚开始，日本帝国一定不会灭亡！想到这里冈村的眼睛里又透出了坚定的眼神。他看着石原，沉着声命令道：“命令寺内司令官，现在形势剧变，特一号作战立即开始，具体方案仍暂定为乙案。”

　　石原微微一躬，然后就转身离开。冈村望着石原离去的背影陷入了痛苦的思索，这场倾国之赌的开局只能用混乱来形容了。原定的“外交迷惑”看来是没有起到作用，再之前的“调虎离山之计”也好像没有什么效果。而且中国人也很明显制定了一个突然袭击日本的计划，双方计划几乎就是同时启动了，中日战争一开始就打成了狭路相逢的局面！

　　可是狭路相逢真的会是勇者胜吗？日本陆海军能凭借着自己的悍勇，打败实力上处于绝对优势的中国国防军么？

　　……

　　朝鲜平壤，关东军司令部。

　　寺内寿一板着脸看着手中日本陆军参谋本部发来的急电，久久没有说话，作战室里面一片沉寂，所有人都屏气凝神看着这位大将司令官。过了半晌，寺内终于开口了：“中国人已经下手了！1000架轰炸机正在飞往菲律宾……军部的指导意见是让我们抢先发动进攻！”

　　说着他抬头扫了一眼众人，语调凝重地道：“本官决定关东军立即启动特一号作战计划！”然后他又看着参谋长木村兵太郎，“主攻部队都已经到位了吗？”

　　木村将手中的教鞭指着地图上鸭绿江南岸的一连串红色标记，回答道：“近卫师团、第一师团、第二师团、第四师团、第九师团、第十四师团、第十八师团、第二十师团等八个精锐步兵师团，还有机甲军的四个战车师团，以及第一、第二、第四、第六、第七独立炮兵旅团等部，一共30万进攻部队，1500门大炮和1200辆战车已经全部就位！随时可以发动攻击！”

　　寺内寿一脸色淡淡的，没有什么表示，他当然知道这些部队已经就位了，原定的进攻计划只是比现在晚了两、三个小时而已。这个时候他再求证一编只是为了掩饰心中的紧张，这次的战争，实在是希望渺茫，而且海军的偷袭基本已经可以判定为失败！扭转局面的重任已经落到了关东军身上了。他接着又问：“重炮集群是否已经准备好开炮了？陆军航空兵是否已经准备就绪？”

　　木村兵太郎重重点了点头，斩钉截铁地回答道：“重炮集群已经准好了，所有的大炮都已经对准了指定的目标，陆军航空兵也随时可以起飞突袭……”说到这里，他突然顿了一下，改口道：“大将阁下，航空兵突袭中国边境机场的计划应该取消，改为全力掩护地面部队进攻。”

　　寺内寿一点了下头，“准许修改航空兵使用计划。”他抬起手腕看了下时间，现在是10月17日下午3点25分。他举起自己的右臂，然后又重重地挥下：“关东军，开始攻击！”

　　几乎就在同一时刻。鸭绿江对岸的安东县蛤蟆唐镇南的大金道岭上，中国国防军陆军第五集团军前敌指挥部内，现在也已经是一片临战的气氛。第五集团军司令官孙元良中将戎装笔挺地走进了这个用钢筋混凝土精心修筑的掩蔽部，走到内八字的观察哨前，用一架高倍炮队镜开始观察对岸的日军阵地。

　　这位长得比较帅，脑筋又灵活的孙中将从黄埔一期毕业以后先是在罗耀国身边当副官，后来又跟着罗耀国进了总参谋部，陆军大学毕业以后就进了中央军校任职，一路上过来可谓是一帆风顺，不就之前还当上了中央军校校长！

　　唯一有点遗憾的是，他没有下过部队，没带过一天兵，因此也没有多少赫赫军功，在提拔上将的时候就落在了他的那一票黄埔同学后面。而当不了上将、大将，自然也就和陆军大学校长、陆军教育总监这样的差事无缘了。于是不甘心在中将的级别上干到退休的孙元良孙大帅哥，就在恩师罗耀国面前软磨硬泡，好不容易得到了第五集团军司令官的任命。当然他的资历、级别、学历什么的也都能当这个集团军司令官的。

　　“老师，炮兵已经准备好了，是不是可以开始了。”

　　这个时候，第五集团军的参谋长，黄埔七期毕业的戴坚少将从一名年轻的参谋手中接过一份报告，看了眼就大声向孙元良报告。他在黄埔的时候，孙元良已经在那里当教官了，因此算是孙元良的学生。不过孙大司令官似乎过于专注地观察敌情了（第一回上战场，太紧张了），没有听见戴坚的报告。

　　戴坚又上前一步，凑到孙元良身边，刚想请他下令开炮。就觉着地面突然微微颤抖了起来，紧接着不知道是谁就大声喊道：“炮击！快隐蔽！”

　　喊声刚一响起，孙元良就从炮队镜里面看到鸭绿江南岸的一片山丘后面，一阵淡红色的光芒闪过，然后就是一片凄厉的尖啸声传来，那是几百颗上千颗的大口径炮弹几乎同时划空而来的声音！孙大司令官的脑子里面还没有反应过来，轰隆隆炮的弹爆炸声音就开始在他耳边回荡了！

　　中日再战的第一炮还是由日军打出了！整个大地都在颤抖，无数的炸点出现在鸭绿江北岸的中国国防军前沿阵地上，密集的连成了一片，火团和烟柱一排排的腾起，一下子就把鸭绿江北岸的阵地还有城镇统统严密在烟尘火光之中了！

　　“反击！命令炮群给我开火，覆盖日军前沿！”这个时候孙元良终于反应了过来，气急败坏地命令炮群反击。

　　一声令下，第五集团军所属的炮兵就立刻开火还击了。第五集团军现下配属了两个军八个师。集团军一级没有直属部队，军一级配属有一个五营制的炮兵团，其中有四个是150mm榴弹炮营，一个高射炮营；六个步兵师也各有一个五营制的炮团，不过配属的一个150mm重型榴弹炮营，两个105mm轻型榴弹炮营，一个高射炮营和一个装备了24门57mm反坦克炮的战防炮营；两个装甲掷弹兵师的炮团是四营制，一个营配备150mm自行榴弹炮，两个营配属105mm自行榴弹炮，还有一个自行高炮营。整个集团军军、师一级的压制火炮总共有32个营，合计拥有105mm、150mm榴弹炮/自行榴弹炮576门！

　　第五集团军的炮兵观察员在这几个星期里，也一直时刻注意着对岸的一举一动，将所有可疑的目标都测定好的坐标，在日军炮击之前他们也已经调整好了诸元，做好了炮击前的一切准备，所以现在就能以最快的速度进行还击了！鸭绿江两岸，顿时就成了弹片飞舞的人间火狱，江水倒映着一团团爆炸的火球，好似是一条火河在缓缓流淌。

　　关系到中日两国民族生死存亡的大战终于在鸭绿江边打响了！


第0925章 全面战争（五）海空混战

　　“高度7000，速度400，方向正南6点钟方向。还有两分钟就要进入日属菲律宾领空了，全体做好战斗准备！”在一架担任指挥机的Fw-200H型轰炸机的机舱里面。孙扬中将通过机载电台向整个机群下达了最新的命令。随后，他又透过驾驶舱的玻璃罩开始欣赏起自己所指挥的庞大机群来了。

　　中国空军为了轰炸菲律宾的日军机场和日本舰队可谓是下了血本！一共出动了1452架作战飞机，包括8个轰炸飞行团的960架He-111中型轰炸机、Ju-88中型轰炸机和Fw-200H重型轰炸机；4个战斗飞行团的480架Fw-190战斗机、Bf-110重型战斗机；此外还有12架装载有高性能雷达的Fw-200F侦察机。

　　庞大的机群分成了4个巨大的编队冲向日属菲律宾的领空。每个编队都由240架轰炸机、120架战斗机和3架Fw-200F侦察机所组成。冲在最前方的就是由孙扬中将所指挥的第7轰炸航空师的编队，作为曾经参加过反苏维埃战争和莫斯科大轰炸的这个航空师可是国防军空军轰炸机部队的精锐！全师所有的飞行员都有1000小时以上的驾驶经验，而且还专门接受过轰炸水面舰艇的训练。根据第二航空军军长刘咏尧上将的命令，这个航空师将负责空袭佛得岛水道的日本航空舰队。

　　“师座，侦察机报告，前方150公里外发现日本飞机，数量约有100架，正在向西飞行。”坐在孙扬身后的电报员田龙中尉忽然大声报告道。

　　“向西飞行？”孙扬嗤的一笑，微微摇头，看来这些日本战斗机机没有雷达为他们指引目标，所以根本就没有发现自己指挥的庞大飞行编队。他迅速打开电台，联系上了那三架侦察机，“黑鹰，黑鹰，我是鹰王，请报告日机编队的具体情况。”

　　“鹰王，我是黑鹰18号，由我来报告。”电台里面传来的是黑鹰18号机长鲁志飞的声音，他的黑鹰18号飞在整个机群的前方，自然第一个用雷达探测到了日本机群。他在通过电台告诉孙扬道，这群日机数量约有30架，高度4000米，速度350，方向西北。

　　“如果我估计不错的话，他们应该是去袭击湛江军港的日本自杀式飞机！”孙扬稍稍一想，就推翻了之前的判断，他蹙了下眉，沉默了片刻，命令道：“鹰王18号，把日本自杀机群的位置报告给基地。”

　　他的话刚刚说完，电台里面又响起了黑鹰17号机长的声音：“我是黑鹰17号，我机群东南方向发现两架日本飞机！距离140，高度6000，速度320，方向西北，正向我们飞来！估计是日本人的侦察机。”

　　“知道了。”孙扬深吸了口气，将通讯波段调整到整个机群都能接收到的频率上，“我是第7轰炸航空师师长孙扬中将，我们现在已经进入日属菲律宾领空，预计很快会有敌机拦截，全体轰炸机保持队形，降低高度到6000，做好战斗准备；全体战斗机继续保持高度7000，等待命令；侦察机保持高度8000，注意搜索目标。”

　　一声令下，除了三架Fw-200F侦察机拉起机头，钻到高空的云层中躲藏起来之外，整个机群立即分成了高低两个编队。轰炸机编队在下，保持着严密的战斗队形，战斗机编队在上，随时准备俯冲攻击。

　　这是中国国防军所特有的轰炸护航模式，据说还是某个“不懂空战”的国防军元帅提出来的（好像就是罗耀国）。在这种模式下，轰炸机群必须“独自”面对敌机的进攻，依靠紧密的队形和机载武器互相掩护。而战斗机则不必护卫在轰炸机群周围给轰炸机飞行员们壮胆，他们的任务是在装有高性能雷达的侦察机（类似预警机了）的引导下，主动向前来进攻的敌机发起攻击，消灭敌军截击机群。

　　而这个特殊的护航模式在它的第一次实战中，就起到了一个令人意想不到的效果。或许是因为今天吕宋岛上空的云层有点儿厚了，那两架日本侦察机上的瞭望手居然没有发现躲在云层上空的战斗机编队！

　　两个呆头呆脑的日本瞭望手兼电报员居然报告基地说：中国轰炸机群没有战斗机护航……

　　而日本海军第21航空战队的司令官草鹿任一中将也相信了这样的报告。欣喜若狂的草鹿中将二话不说，就改变了原先在马尼拉一线拦截中国轰炸机群的计划。派出了手中所能动用的27架零式战斗机，又命令已经在空中的巡弋的第10航空舰队所属的45架零式战斗机一起，立即赶赴发现中国轰炸机群的空域，务必要歼灭这群胆大妄为的中国轰炸机！

　　……

　　10月17日，下午4点20分，中日菲律宾战役中的第一次空中较量在日属菲律宾北部的碧瑶市西北约50公里的空中展开。日本方面一共出动了72架性能优异的零式战斗机。而中国方面参战的则是80架Fw-190A8型战斗机。另外40架Bf-110G重型战斗机则奉命继续在7000米高空护送轰炸机群向南飞行，没有参战。

　　这个时空零战的性能同历史上略有不同，不过总得来说还是一款相当优异的战斗机，走得也是轻型路线。目前装备日本海军和陆军（日本陆军也提前装备了零战）都是A6M1零战13型。该机型装有一台“荣”12型改进型的发动机，拥有1000匹马力，可以让最大起飞重量仅2320公斤的零战拥有512公里的最大时速，火力是4挺7.7mm的航空机枪。

　　零战的对手，中国空军的Fw-190A8型（也同历史上不完全一样）的最大起飞重量高达4900公斤，几乎比零战重了一倍有余。不过这款飞机的发动机功率也比零式大得多，它们所装备的是BMW801D-3型发动机，拥有1800匹马力。能让这款比零战重了一倍多的战斗机拥有高达650公里的时速。Fw-190A8战斗机的火力更是强大到了接近对地攻击机的地步，拥有4门20mm机炮，两挺7.62mm航空机枪，如果用于近距离作战的话，还可以挂着一枚500公斤重的炸弹！

　　拿这两款飞机的性能数据一对比，就是完全的空战外行也知道零式在完全处于下风。不过这架日本飞机也不是没有一点优势，至少零式的转弯性能相当不错，在空中缠斗中应该有上好的表现。

　　因此，在掌握了Fw-190系列战斗机的各项数据之后，日本海军航空兵部就要求所有的零战驾驶员尽量用空中缠斗解决掉对手。可问题是……

　　“我是第14战斗飞行团团长陈瑞钿上校。现在全体听从我的命令。双机编队，俯冲攻击前方日本机群。记住，我们的战术就是俯冲、攻击、再爬升，周而复始，不要同日机缠斗！”

　　这个战术是前世美国飞机用来对付当时还算性能优越的零式战斗机的，罗耀国当然知道，所以这个时空的零战的第一次实战注定了就是大大的悲剧！

　　在一阵阵引擎的剧烈呼啸声中，80架Fw-190A8战斗机组成了40个双机编队，就从隐藏的云层当中俯冲下来，直扑还在四下乱转搜索中国轰炸机的72架日本零式战斗机。就在大部分的日本飞行员还没有反应过来的时候，20mm机炮和7.62mm航空机枪就开始咆哮着喷吐出火舌了！将那些根本就没有防御能力的零战打得纷纷凌空爆炸，驾驶它们的飞行员甚至连跳伞逃生的机会都没有！在完成了第一波近乎完美的杀戮之后，80架Fw-190A8飞机根本不考虑同残存下来的50几架零战来一场以多欺少的格斗，而是直接向下俯冲，依靠高速甩开对手，然后又猛然拉升，再次以近乎垂直的姿态直冲上高空，紧接着又以双机编队，开始了又一次的俯冲攻击。

　　“撤退！全体注意，现在散开撤退！”这个时候源田实中佐的声音在所有还活着的零战飞行员的耳机里面响了起来。

　　感谢元首，这些零式的机载电台都是德国赠送的，要不然源田还得手舞足蹈的用手势命令归他指挥的机群逃跑。这位日本最早的神风特攻大队的大队长的头脑看来是颇为冷静的，在中国人的Fw-190俯冲下来的时候，就知道这仗没法打了！这些中国人显然没有同技术精湛的日本飞行员玩什么空中缠斗的勇气，所以源田也很干脆的下令撤退了……可是，30多架低航速的战斗机，能从时速足足比他们高100公里的高速战斗机手中逃脱吗？

　　……

　　1939年10月17日，下午5点30分。日属菲律宾，米沙鄢海。日本第10航空舰队旗舰赤城号航空母舰上。

　　“司令官阁下，我们部署在班乃岛上的雷达站报告，发现一架不明身份的飞机。”通讯参谋的大声喊叫突然打破了作战指挥中心内的宁静。

　　“会是我们的水上飞机吗？”南云忠一蹙了下眉扭头就问自己的参谋长黑岛。第10航空舰队现在正在返航途中。他们的六艘航空母舰上的飞机几乎都已经派出去执行任务了，根据战前的部署，那些神风飞机自然是有去无回的，而能够有机会返航的零战也会在吕宋岛的机场上面降落，而航空舰队则在放出飞机以后立即跑路。不过在跑路的同时，南云还是命令巡洋舰搭载的水上飞机出动索敌。

　　“联络所有执行任务的水上飞机，询问它们的位置。”黑岛龟人的命令下达了不到10分钟，通讯参谋就用有些颤抖的声音报告道：“长官，那架飞机不是我们的！”

　　“巴嘎！是中国人的黑鹰侦察机！”南云忠一抽了口气，脸色顿时阴沉下去了。“黑岛君，他们的轰炸机群现在到哪里了？”

　　“50分钟前第21航空战队的通报上说，大约240架中国轰炸机已经到了马尼拉正北约50公里处……”黑岛好像发现了什么问题，额头上忽然就冒出了一颗颗黄豆大小的汗珠。他看着南云忠一喃喃地道：

　　“可是马尼拉好像还没有遭到空袭！他们一定是冲我们来的！400的时速，50分钟时间应该能飞到锡延布海了。司令官阁下，我们恐怕不可能全身而退了。请下令迎战吧！”

　　“传令，拉战斗警报，布置防空队形！”南云忠一咬了咬牙，抬眼望了一下空空如也的航空甲板，心里面忍不住就要诅咒他的顶头上司山本五十六了。这把赌得也太彻底了，把所有的筹码都压上去了，弄得整个航空舰队连一架自卫的零式战斗机也没有！不过还好，根据21航空队的情报，这次来袭的都是一些中国空军的中、大型轰炸机，没有那些可怕的A-4俯冲轰炸机，那些中国人到底还是怕死的，绝不敢像日本的神风敢死队那样做有去无回的“单程飞机”，否则以A-4高达1700公里的航程，自己的第10航空舰队绝对只有全军覆没一条路了！

　　此时，凄厉的战斗警报已经打破了米沙鄢海上的平静，由六艘航母、四艘重巡洋舰、六艘轻巡洋舰、十艘驱逐舰、一艘油轮和一艘运输舰所组成的第10航空舰队果然是训练有素，28艘各型舰船花了不到15分钟就组队完毕，20艘巡洋舰和驱逐舰将6艘宝贵的航空母舰和两艘运输舰（油轮）团团包围在了中间，官兵们纷纷跑向自己的岗位，没有一丝的慌乱。不计其数的高射火炮、高射机枪都高高仰起黑洞洞的炮口直对着天空。

　　没过多久，遮天蔽日的轰炸机群就在霞光的映照下呼啸着扑来了，整个日本第10航空舰队的上千门（挺）高射炮、高射机枪也同时开火，上千条火流在空中织起了一道道火网。

　　中国轰炸机群则迅速分成了6队，每一队都由40架He-111、Ju-88或是Fw-200轰炸机组成。分别扑向6艘正在海上七拐八弯做着规避动作的日本航空母舰！由于这些飞机都不是专业俯冲轰炸机，所以并不具备精确打击的能力，只能以编队水平飞过日本航母的上空，同时扔下炸弹，依靠炸弹的数量来碰碰运气。

　　第7轰炸航空师师长孙扬中将驾驶的一架Fw-200H型轰炸机同第13轰炸航空团一起行动，这个轰炸航空团由40架Fw-200H重型轰炸机所组成，每架Fw-200H的炸弹舱里面都携带了16枚250公斤的穿甲炸弹！40架飞机一共有640枚250公斤重的穿甲炸弹，只要其中的一枚很幸运地命中日本航空母舰，这一趟就算没有白来了！

　　“高度4000，目标赤城号航空母舰，跟我冲！”孙扬的目光死死定着不远处的那艘第10航空舰队的旗舰，大声下达了攻击的命令。40架重型轰炸机排成紧密的轰炸队形，迎战日舰密集的高射火力就冲了过去。

　　“稳住！稳住！保持队形，日本人的高炮打不中我们的。”孙扬的叫声从每一架Fw-200H轰炸机的机载电台里面传了出来。实际上他说的话也有一定的道理，现在整个Fw-200H机群的高度是4000米，对方的高射机枪还有20mm高炮都够不着，剩下的三百多门40mm口径以上的高炮又要对付六个轰炸机编队，摊到每个轰炸机编队上也不过是五十多门，这样的火力密度根本算不上密集。而且这些Fw-200H轰炸机的防弹能力不弱，普通的40mm高炮破片很难对它们造成致命的伤害，而105mm、127mm的高炮又实战太少。

　　整个编队迅速靠近日本的赤城号航空母舰，忽然机载电台里面又传出了“预备！放！”的命令。就在这40架重型轰炸机从航空母舰上掠过的一刹那，所有的炸弹舱门同时打开，640枚250公斤的穿甲炸弹像雨点一般落下，赤城号航空母舰周围的海面好像一下子沸腾起来一样，一股股水柱接连不断地腾起。从瞄准镜里面看到这样的场面，孙扬的心好像就提到了嗓子眼，老天保佑，千万可要有一枚炸弹命中啊！

　　忽然一团火球就从下面的航母上升起！紧接着又是一团火光闪过！“万岁！我们打中它啦！”孙扬的耳机里面顿时就是一片欢呼的声音。


第0926章 全面战争（六）神风逞凶

　　望着赤城号甲板上面已经被损管队员们控制住的大火，南云忠一大松了口气。刚才的这轮轰炸虽然声势不小，可是命中率却是低的可怜，中国人的轰炸机群大概向赤城号投下了6、700颗炸弹，最后只有区区两枚命中，而且从它们爆炸时发出的火团来看，顶多就是250公斤穿甲炸弹，虽然能炸穿赤城号的甲板，不过却不至于把航母击沉，除非爆炸引起的大火得不到控制，在航母上面引发连环爆炸，最后把航母烧成个空壳。不过现在的赤城号却不大可能出现这样的情况，因为容易引发连锁爆炸的舰载机早就已经被派出去了，而且由于计划中的袭击只有一次，所以航母也没有携带过多的弹药。

　　“司令官，损管队长报告，赤城号的舰艏和舰舯部各挨了一枚250公斤的炸弹，飞行甲板被击穿，两枚炸弹都在机库中爆炸……不过引发的火灾不严重，现在已经控制住了。”通讯参谋放下手中的电话，大声向南云报告损失情况。

　　“再询问一下其他舰艇的损失情况。”南云抬头看了一下天空，此时中国轰炸机的第一波空袭已经结束，正向西南方向撤退，应该是去中国控制下的巴拉望岛，中国人在那里新建了一个中等规模的机场，这些飞机可以在那里降落后补充燃料，再飞往婆罗洲的机场。

　　“加贺号舰艉中了一枚炸弹，航空甲板被击穿；瑞鹤号中了两枚炸弹，都在舰艏部，航空甲板被炸出两个大窟窿；翔鹤、苍龙、神龙四艘母舰都各中了一枚炸弹，不过损失并不严重，不影响飞机起降。此外大井号轻巡洋舰的舰艏被一枚250公斤的穿甲弹命中，被炸出一个大洞，涌进了数百吨海水，目前正在全力抢救中。”

　　听了通讯参谋的汇报，南云嘴角一勾，露出一丝苦笑，现在第10航空舰队还有舰载机可以起降吗？他叹了口气，命令道：“全速向南进入菲律宾海，再穿过苏里高海峡进入太平洋。”没有了舰载机的航空母舰自然失去了战斗力，留在战场上也毫无意义，只能先撤回本土再说了。

　　没等舰队调整好航向，通讯参谋又大声报告起来：“司令官，爱宕号重巡洋舰报告，他们的雷达发现中国轰炸机群！方位XXX，高度XXXX，数量大约300架，距离约80公里，它们正向我们这里飞来！”

　　“什么！又有300架轰炸机！”南云忠一只觉得眼前一阵发黑，差点儿就晕倒在地上了，身边的参谋长黑岛龟人一把扶住南云，大声建议道：“看来中国人的轰炸机都冲我们来了，立即向第21和第22航空战队求援，请他们派出零式战斗机前来增援！”

　　“对，对，让他们赶紧派出零战来。”南云忠一现在是心乱如麻，也不想想如果21、22航空战队的零式战斗机队还在，这些中国轰炸机又怎么可能飞到自己的航空母舰头上？

　　80公里的距离对以400公里时速飞行的轰炸机编队来说不过是一眨眼的功夫。发起这一波空袭的是中国空军第8轰炸机师的40架Fw-200H重型轰炸机，80架Ju-88中型轰炸机和120架He-111中型轰炸机。此外还有60架Bf-110重型战斗机担任护航。第8轰炸航空师的战术和第7轰炸航空师完全相同，240架轰炸机分成6个编队，分别扑向6艘日本航空母舰，炸弹又像雨点般地落下。

　　“轰！”的一声巨响，赤城号航空母舰又是猛的一阵，南云忠一就看到航母的甲板上面又有一串火光冲天而起，正在奋力灭火的损管队员顿时就被炸弹爆炸后四散飞舞的弹片割倒了一大片！

　　“巴嘎！这是高爆炸弹！”南云忍不住就想破口大骂，这些中国人办事也忒马虎了，炸军舰应该用穿甲炸弹，怎么能用高爆炸弹呢？那是用来轰炸地面目标的。实际上南云不知道，这枚高爆炸弹并不是因为中国空军地勤人员的粗心大意而被“误装”上轰炸机的，而是第二航空军的弹药库里面没有足够数量的250公斤穿甲炸弹，他们毕竟是空军，不是专业对付舰队的海军航空兵。于是只能用125公斤或是50公斤的高爆炸弹来凑数了，除了发起第一轮空袭的第7轰炸航空师的轰炸机所携带的都是清一色的穿甲炸弹之外，其余几个轰炸航空师都是穿甲弹和高爆弹混用的。

　　第8轰炸航空师的这一轮空袭也扔下了上千吨的炸弹，不过由于是高空水平轰炸，因此战果也差强人意。6艘日本航空母舰各自挨了一到三枚不等的炸弹，此外还有一艘重巡洋舰挨了一枚250公斤的穿甲炸弹，一个炮塔被掀上了天。不过在这一轮海空大战中，日本第10航空舰队的高射火力也击落两架He-111中型轰炸机。

　　在第8轰炸航空师飞走后不到一刻钟，第三轮空袭又如期而至！240架中、重型轰炸机追着六艘伤痕累累的日本航空母舰狂轰滥炸了30分钟以后才扬长而去，海面上满是冒着浓浓黑烟的军舰，不过万幸的是，第10航空舰队的28艘各型舰只虽然大半带伤，可是却没有一艘沉没！

　　动用了720架中、重型轰炸机都没有能取得击沉日本航空母舰的战绩的中国人似乎也灰了心，最后一轮的轰炸并没有如期而至。在第三轮轰炸结束后的30分钟，赤城号收到了马尼拉、苏克比两大军用机场遭到中国飞机空袭的“喜讯”，赤城号指挥中心里面的军官们这才长出一口气，似乎都有一种劫后余生的感觉，他们的这艘旗舰在第一轮轰炸中挨了两枚250公斤穿甲炸弹，在第二轮空袭中挨了一枚125公斤高爆弹、一枚250公斤穿甲炸弹，在第三轮空袭中又吃了两枚250公斤穿甲炸弹，前前后后已经被五枚250公斤穿甲炸弹和一枚125公斤高爆弹击中！飞行甲板上面出现了五个冒着浓烟的大洞，虽然没有沉没的危险，不过开回日本以后是免不了要进厂大修了……如果再来一轮狂轰滥炸，谁都不敢保证这艘军舰可以幸免遇难了。

　　至于其余五艘航母的情况也好不到哪儿去，受创最重的加贺号前前后后挨了7枚250公斤穿甲弹，其中一枚命中了舰艉的动力舱，摧毁了两台蒸汽轮机，让加贺号丧失了一半的动力，最高航速下降到了15节。苍龙号的受损情况也颇严重，舰艏的一个油库被炸弹爆炸引发的大火点燃，虽然大火最终得到控制，不过苍龙号的舰艏严重受损，回国以后没有半年以上的大修是不可能恢复战斗能力了。瑞鹤、翔鹤、神龙三舰的受损情况略好一些，只是航空甲板被炸出几个窟窿，机库被炸得千疮百孔，倒并不难修复。

　　“真是损失惨重啊。”南云忠一拿着黑岛送上了的损失报告，忍不住摇头：“瑞鹤、翔鹤、神龙三舰至少要修两个月，其余三艘母舰只怕要五到六个月才能修复了。”

　　“值得的，”黑岛龟人勉强挤出几分笑容，“我们的700多架神风飞机很快就要对中国航母还以颜色了！”

　　……

　　“天哪！是中国战斗机！”

　　当西泽广义少尉驾驶着一架零式战斗机钻出云层时，立刻就被眼前的景象给惊呆了。因为他看到，远处的天空中密密麻麻的都是中国人的战斗机！其中大部分是Fw-190，小部分是双引擎的Bf-110，数量总有三、四百架的样子！

　　“看来，这里就是我的葬身之地了！”西泽广义暗暗想着的时候，一声好像费劲了浑身的力气才喊出来的声音从机载电台里面发了出来。

　　“全体注意，我是柴田武雄中佐，现在由我负责指挥。神风飞机冲锋！不要管支那人的飞机，他们的航空母舰才是你们的目标！”

　　“全体零式战斗机，跟我冲，狠狠教训那些支那猪的飞机！”

　　“冲啊！”

　　随着这个有“勇猛柴田”绰号的龙骧号航空队的指挥官的一阵呐喊，所有的日本飞行员都好像忘记自己是个开飞机的，而不是拼刺刀的步兵！全都猛地一拉操纵杆，大喊着飞速向对手的战斗机群冲去，虽然敌人的飞机性能有着压倒性的优势，而且数量也不算少，但只有有三分之一的99式神风特攻机能够冲过敌机的封锁线，也将重创湛江军港里的面的中国舰队！

　　这种好像是飞机拼刺刀似的打法好像真的起到了一些作用，那几百架中国人的Fw-190和Bf－110一时间也有些慌乱起来。虽然远远看去，这些中国战机几乎快要遮蔽天空了，可实际上它们之间的空隙是非常大的，根本不可能拦截住500多架99式神风特攻飞机和30多架零式战斗机突然发起的决死冲击。从远处看去，天空中好像出现了两个高速飞行的巨大银色云团，猛地就撞在了一起，随着一道道火流闪过，数十个拖着长长黑烟的小点就纷纷从空中栽了下来。如果用望远镜仔细观察那些正在坠向海面的小点，就会发现那原来是一架架在机翼和机身上面涂着红日标记的日本战机。

　　不过遭受了重创的日本飞机却根本没有退却的迹象，除了大约20架零式战斗机好像发疯了一样扑向数百架中国飞机，然后被无数的火流打成碎片外，绝大部分的99式神风特攻机好像根本就没有看见这些前来拦截的中国战斗机一样，只管自顾自的蒙头冲锋。发现自己这边那么多战斗机居然没有拦住这些不要命的神风后，中国人的Fw－109和Bf－110也毫不犹豫的调头就追，跟在这些大概是一心赴死的神风特攻飞机身后，凭借着自己的高速度的强大火力，紧紧咬住对方，不断开火射击。天空中不断有飞机中弹起火，可是那些还没有被打下来的99式神风特攻飞机却依旧一个劲儿的向前猛冲。

　　“空袭！空袭！”

　　凄厉的空袭警报声立即就在中国海军第二舰队所有的舰艇上面响了起来。说起来这个第二舰队也真是有些不大走运，它们原本的任务就是好好呆在湛江军港里面充当诱饵的。可是谁也没想到日本航空母舰居然会在距离湛江军港1300公里以外的菲律宾近海就被中国侦察机发现，而发现日本舰队之后赵正自然不舍得让这些宝贵的战舰继续呆在港口里面挨炸，而是让他们离开军港。可是就在他们刚刚开出广州湾的当口，日本人的第一波神风攻击居然就到了！而且还在极短的时间里就突破了三百多架Fw－190和Bf－110的拦截，出现在了第二舰队的上空，这个时候倒霉的第二舰队甚至还没有来得及摆出防空阵形。

　　与此同时，那些被Fw－190和Bf－110战斗机追杀的走投无路的日本神风飞机的驾驶舱里面也发出一阵欢呼。四艘航空母舰，三艘战列舰，四艘重巡洋舰，还有十艘轻巡洋舰以及更多的驱逐舰好像是毫无防备地摆在海面上！连个防空阵形都没有完全摆好，这不是明摆着要让大家伙儿不白白送命了吗？要是拉上一艘航空母舰陪葬，就是死了也心甘情愿啦！

　　抱着这种心理，还没有被中国战斗机击落的150多架神风特攻机在看到中国航母之后，全都一窝蜂的压下机头，朝着飞行甲板俯冲下去，指望着能一头撞死在上面。

　　而中国第二舰队好像也忙中出错一般，三艘战列舰、四艘重巡洋舰和六艘轻巡洋舰都围着其中的两艘航空母舰在转，用数百上千门高射炮和高射机枪替它们织起了一道道保护的火网。可是还有两艘体型略小一些的航母却只有几艘驱逐舰在护卫，好像是被抛弃了一般。

　　不过那些反正是死路一条的日本神风飞行员倒也不挑嘴，上面的命令就是要他们找航空母舰同归于尽，也没有规定这个航母的大小不是？小一点就小一点吧。于是，这150多架神风里面倒有一多半把机头对准了那两艘水上飞机母舰。

　　“轰……”

　　一团火焰在崇明岛号水上飞机母舰的舰岛旁腾起，崇明岛号的舰长胡鼎新中校就感到一股大力将自己往一旁甩了出去，然后整个人重重撞上了冰冷的钢板，胡鼎新用手一撑地面，就感到手臂一阵剧痛，不知道是不是骨折了。

　　“长官！”一个满脸是血的海军中尉忙将他搀扶起来，胡鼎新再瞧瞧周围，指挥塔里面一片狼藉，七八个军官倒卧在地血肉模糊，舰岛下面不知道什么地方在起火，一阵阵浓烟正从四面八方涌了进来。

　　“汇报受损情况。”胡鼎新定了下神，两个还没有丢掉性命的参谋一阵手忙脚乱的给损管队长打电话，好一会儿才搞清了情况。一架神风飞机撞上了舰岛，在舰岛下放爆炸，还顺带着点燃了甲板上的两架民25水上飞机，飞行甲板轻微受损，损管队员正在拼命灭火。

　　胡鼎新皱了下眉毛，刚想说些安定人心的话，又是一声巨响传来。这次被神风飞机命中的是乔冠华中校指挥的北极岛号（北冰洋附近的某个岛屿）水上飞机母舰，一团冲天的烈焰正从这条10000吨级的战舰上高高腾起……

　　“司令官，水上飞机母舰崇明岛号再次报告中弹，水上飞机母舰北极岛号的机库起火爆炸，大火正在蔓延，乔舰长请求弃舰……”

　　第二舰队旗舰镇远号战列舰的舰桥内，此刻也是一片临战的紧张气氛，通讯参谋不断报告舰队所属各舰受损的情况。这次日本神风特攻队主攻的目标是第二舰队的两艘航空母舰和两艘水上飞机母舰。两艘由商船改造而成的18000吨级的黑龙江级航空母舰分别被两架和三架神风飞机命中，两艘水上飞机母舰则都被三架神风飞机击中，其中北极岛号受创最为严重，全舰燃起大火，舰长乔冠华甚至提出了弃舰的请求。

　　“司令官，要不让北极岛号放弃吧……”望着北极岛号上的熊熊大火，舰队参谋长宋达少将的眉头就紧紧拧了起来。这艘战舰烧成这副模样的确是没有多大抢救的价值了，就算侥幸不成，维修的费用估计比再造一艘也便宜不了多少。

　　“暂时不行。”第二舰队司令官余延寿摇了摇头，“让他们再坚持一会儿，日本人把它当成航空母舰了，我们需要用它来吸引日本神风飞机的注意力。”

　　“可是……”宋达又望了一眼天空中还在盘旋的几十架神风飞机，刚想开口再次请求同意北极岛号弃舰，雷达主任的叫声就响了起来：“发现敌机！数量160架，距离100公里，正向我们这边冲过来！”


第0927章 全面战争（七）好像打败了？

　　湛江军港，国防军菲律宾战役联合司令部。

　　情报中心内的电台滴答声不绝于耳，指挥中心里面的电话铃声也此起彼伏，穿着海军和空军军服的参谋们急匆匆地跑进跑出，传递着最新得到的情报、战果、损失情况，还有命令。联合司令部参谋长张益铭上将抱着胳膊站在两块大黑板前面，其中左面的黑板上写着联合司令部所辖的航空母舰（包括水上飞机母舰）、战列舰和重巡洋舰的名称；而右面的黑板上则是已经掌握的日本海军主力舰只的名称。

　　在左面的黑板上面，航空母舰一栏的最下方，崇明岛号水上飞机母舰和北极岛号水上飞机母舰的名称旁边，已经用红色粉笔写上了“战沉”这两个刺眼的汉字！此外，黑龙江号航空母舰、吉林号航空母舰的名称边上，也用红色的粉笔写上来“重创”两个大字。

　　而在右面代表日本海军损失情况的黑板上面，却没有一艘航母被标上了“战沉”的字样，被标成重创的倒是有好三艘，分别是赤城号、加贺号和苍龙号航空母舰。此外，还有瑞鹤、翔鹤和神龙三舰被标上了“中创”的字样。

　　除了航空母舰，两块大黑板上还各有几艘巡洋舰和驱逐舰被标上了“重创”、“中创”或是沉没的字样。此外，在黑板的空白处，还用白色粉笔写下了双方飞机损失的大致情况。中国方面在菲律宾战役的第一天一共出动了2058架次的飞机，损失战斗机15架，轰炸机12架，战损率为1.3％，此外，还有50架民25型水上飞机和两艘水上飞机母舰一起损失掉了。而日本方面则损失了近1000架飞机（各航空团和水面舰艇上报的战果总和），其中神风特攻飞机近800架。

　　“翰宇兄，看来咱们这回是初战告捷了。”张益铭望着黑板上面的战果（损失）统计，轻轻吁了口气：“看来菲律宾战役的主动权已经到手了，下一步就可以开始登陆作战了。”

　　“好啊，”作战中心里面唯一一个身穿陆军军服的高个子上将拍了拍手，笑道：“没想到我们陆军那么快就可以上场了，实在太好啦！”

　　赵正淡淡一笑，对着那陆军上将道：“佐民兄，你可别得意得太早，你们陆军的仗可不好打，看到今天那些日本神风飞机的疯狂了吗？我们有那么大的优势，还愣是让日本人打沉了两艘水上飞机母舰！菲律宾攻岛战役的艰难程度就可想而知了。”

　　原来这个高个子上将就是南洋方面军司令官孙立人上将，佐民是他的字。在眼下的国防军里面，打装甲战、阵地战的高手有不少，可是说到轻步兵用得好的，还就是特种部队“出身”的孙立人了，所以这回罗耀国还是用他去攻打菲律宾。

　　孙立人无所谓地摆了摆手，笑道：“菲律宾夺岛作战不难打的，根据我们现在所掌握的情报，日本人在接管了菲律宾以后投入了一定的财力物力用于修缮所谓的马尼拉要塞。将防御重点摆在了马尼拉、巴丹半岛、科雷希多要塞，而且还从本土运来了大口径岸防炮安放在科雷希多要塞和巴丹半岛上……我估计日本人这样部署，第一是在打固守待援的主意，守住几个要点，等待他们的海军来增援；第二是为了最大程度的节省兵力，现在他们的战线太长了，又处于战略守势，兵力自然显得不足。

　　所以，打菲律宾的重点还是海军，只要海军能确保南海制海权，封锁菲律宾以东的太平洋洋面，切断日本的增援路线，靠菲律宾群岛上面顶多十几万日本兵能守多久？再说了，现在朝鲜那边，白长官可是指挥了12个军要去进攻的，日本陆军的那点实力早晚得在朝鲜这台绞肉机里面被耗尽，到时候他们顾不了菲律宾的。”

　　听了孙立人的分析，赵正笑了笑道：“佐民兄所言极是，菲律宾的确不难打，可是要用菲律宾勾出日本联合舰队的主力恐怕也不太容易了，真是有点可惜了……日本人的13艘航母，我们一艘也没有留下。”说着他微微摇了摇头，对张益铭道：“友士兄，把今天的战况汇总上报吧，还有，提出开始菲律宾登陆作战。”

　　……

　　而此时此刻，鸭绿江两岸，却是炮声正烈。

　　在鸭绿江北岸辽宁省地界内的一坐小山头的高处，侯镜如和廖运泽两人正用望远镜看着眼前的一片翻滚着的火海。他们不远处的那个鸭绿江边的小城，已经完全被日军的炮击夷为平地了！如果不是身为辽宁省保安司令和辽宁省保安司令部参谋长的侯镜如和廖运泽两位及时将那里的居民疏散，恐怕就有上万的无辜民众要葬身火海了。在完成了边境城镇人员疏散的任务之后，他们两人却没有及时返回沈阳，而是找了个借口留在前线观战了。

　　虽然两位也都是黄埔一期出身，在国民革命军、国防军或是其他的什么军里面服务了十几年，可眼前这个场面，对他们来说，还是有点出乎想象。两个人都是皱着眉头，看着好像火海一样的前线。过了半晌，侯镜如才放下望远镜，凑到廖运泽耳边，低声地道：“这样的打法过去只是在通报上看到，现在算是亲眼目睹了，这样的战争没有强大的工业做后盾还真是不行的。我们恐怕打不起啊！”

　　廖运泽扭头看了侯镜如一眼，冷冷一笑道：“打不起怎么啦，历史上沙俄同德国的战争比这个场面还大，布尔什维克党不也最后……”说到这里，他微微一皱眉，最后……好像是俄国女皇阿娜斯塔西妮娅复辟了！他轻轻哼了几声，又自己把话题转回了国内。“心朗，你怎么看？眼下的这场战斗谁能获胜？中央可还等着咱们的报告呢。”

　　侯镜如皱着眉头，沉吟了片刻才道：“从眼前的炮击烈度来看，日本方面站了优势，可是他们今天下午组织的几次强渡也都被国民党给挫败了。从国民党方面的火力组织和运用来看，他们并没有被日军的火力压倒，而且今天下午的空战也是国民党方面大获全胜……这可都是我们亲眼所见的。如果不出意料，战场的制空权最多再争夺一天就会被国民党完全控制了，没有制空权，日军根本打不下鸭绿江防线。估计顶多下个个月初，国民党在就会转守为攻打过鸭绿江了。看了在南满开辟抗日革命根据地的可能性并不存在，我们应该建议中央将主要精力放在帮助朝鲜革命者建立联合政府上面。”

　　“可是朝鲜同志传来的消息说，日本在鸭绿江南岸还隐藏了一支强大的装甲部队，这支装甲部队如果出手有可能击败国民党的两个军吗？”廖运泽这10年来都在南美洲各个担任武官什么的，对国防军的真正的实力了解不多，只是从南美洲各国的华文报纸上面看到了不少吹捧中国国防军的文章。不过他还是不认为靠两个军的国防军能扛住日军十几个师团和1000多辆坦克的突击……或许，最后能在沈阳、辽阳、吉林一线稳住阵脚，再慢慢转入反攻。这样中共在南满虽然没有太大的发展空间，但还是能有所作为的，而在全国范围内，也能利用组织抗日统一战线来扩大影响。

　　侯镜如一摆手，就大步向山丘下面走去，“走，我们去看看孙元良，听听他是怎么说的。安东这里能不能守住，他这个第五集团军司令官才是权威嘛。没准他们第五集团军也有什么没有暴露出来的杀手锏呢！我这两天可是听下面的弟兄们提起了不少关于坦克的谣传，好像说咱们东北的这10个步兵军都配属了不少坦克，没准可以同日本人的装甲部队一战的。”

　　当侯镜如和廖运泽来到位于鸭绿江北岸，大金道岭北面蛤蟆塘镇内的国防军第五集团军司令部的时候。我们的孙大司令也刚刚才从大金道岭的前敌指挥部下来，正在那里暗自感叹呢。这位一直跟着罗耀国顺风顺水的中将大人今天才算是真正了解到了战争的残酷性！

　　今天下午，双方的第一轮炮战就打了足足80分钟！最后谁也没有办法凭借火炮压倒对手，控制战场的主动权。而日军却在炮战打成平手的情况下发起了全线猛攻！日军在东起九连城，西到鸭绿江入海口不过50多公里的正面展开了至少8个师团！第一波强渡就投入了多达8个联队的步兵，其中六个联队负责牵制性进攻，主攻的两个联队则是摆在了原本安东县城附近的一段约10公里宽的战线上。超过5000名日本步兵划着冲锋舟，在数百门大炮、步兵炮、迫击炮的掩护下强渡。而孙元良的第五集团军也调集了上百门重炮，一百多门迫击炮、无后座力炮用火力封锁江面，部署在鸭绿江北岸的上百个机枪暗堡在日军刚一踏上北岸河滩的时候就突然开火，用猛烈的机枪火力在河滩上组成一道道火网，配合着各种火炮的火力将日军一排排地打倒！这一段的鸭绿江北岸滩头顿时成了屠场，站在高处一眼望去都是残缺不全的日军尸体，负责打主攻的这两个联队差不多也可以回去整补了。

　　但是第一轮攻击失败后，日军并没有选择放弃，而是用无比猛烈的火炮开始轰击那些暴露出来的火力点。而国防军的炮兵也毫不示弱地立即还击，双方的炮战又持续了大约一个小时，日军才开始了第二波步兵攻势！日军的第二波攻势同样投入了8个联队，进攻的重点也完全一样，几乎就是第一波的翻版。不过战果却比第一波攻势要好一些，经过了两个小时的苦战，第二波强渡的日本鬼子终于在付出了难以想象的伤亡代价后，在鸭绿江北开辟了一小块长条形的滩头阵地。不过这么一小块阵地也立即成了个血肉磨坊，国防军炮兵的炮弹来得又密又快，每一发炮弹炸响，都能打死一大片拥挤着拼命挖工事的日本步兵！当孙元良从大金道岭的前敌指挥部下来的时候，日本人才刚刚挖掘了一条不过半米宽一米深的堑壕。当然孙元良的第五集团军也不是没有办法把他们撵到鸭绿江里面去喂鱼，这个集团军可有两个充当预备队装甲掷弹兵师的，只是沈阳的白长官暂时不允许孙元良把他们投入战斗……

　　“心朗兄（侯镜如）、汇川兄（廖运泽），哪阵风把你们给吹来啦！”看到两个老同学来访，孙元良苍白的脸上勉强挤出一点笑容，冲着他们俩拱了拱手。“兄弟这里是前线，也没有什么可以招待各位的，请见谅啊。”

　　“嗨，怎么能让你来招待呢？”侯镜如摆了摆手，笑道：“我和汇川才是地主嘛，等这里的仗打完，我们俩做东，沈阳东来顺的羊肉。”说到这里，他又向前挪了两步，凑到孙元良身边低声问：“老兄，前面打得怎么样？日本人过的了鸭绿江吗？”

　　孙元良摇摇头，叹了一声气：“人家已经过来了！一个下午投入16个联队，冲了两波伤亡了上万人，愣是在鸭绿江北岸用尸体堆出了一个滩头阵地！这帮小鬼子真他妈的狠！”

　　“什么？他们已经过来了？压得回去吗？”廖运泽脸上的怒气一闪而过，接着又道：“我们花了老百姓那么多的血汗钱才打造出这样武器精良的国防军，最后还让日本人打进来……”就在这时，第五集团军的参谋长戴坚一脸沉重地跑了进来，直直冲到孙元良跟前，低声道：“老师，不好啦，咱们的湛江军港被日本鬼子给投降啦！损失了两艘母舰，100架飞机，人员伤亡有3000多！两院刚刚全票通过了对日宣战的决议，大总统正对全国发表广播演说！”

　　……

　　“……六万万五千万同胞们，我以万分悲愤之心情，告诉大家一个令人震惊的噩耗！今天，1939年10月17日，一个向来酷爱和平的国家——中华民国遭到了日本帝国主义军队突然的，蓄谋已久的进攻。

　　而且，这是在中国刚刚就澳大利亚和南洋问题对日本作出重大让步，并且日本方面的谈判代表外务大臣松冈洋佑已经代表日本政府明确表示接受中国的和平要求之后。实际上，就在日本帝国主义的军队炮击鸭绿江北我辽宁省国土之时，在德黑兰的日本外务大臣仍然向我国外交部长提交了日本所谓的正式和平建议……

　　国防军总参谋部刚刚向我提交了最新的战况汇总，我很遗憾地告诉大家，日本帝国主义不宣而战的突然袭击给国防军陆海军部队，以及中国平民的生命财产造成了严重的损害。有两艘航空母舰在湛江军港附近被日本飞机击沉，另外还有两艘航空母舰和两艘巡洋舰受到了不同程度的创伤，驻守在中日边境的国防军陆军部队也在敌人突然的炮火打击中伤亡惨重，而且还有数千无辜民众在敌人的炮火之中丧失。具体的伤亡数字还没有统计上来，仅初步统计，已经有数以万计的中国军人和平民成为了日本帝国主义不宣而战的突然进攻的牺牲者！

　　面对这样毫无信义可言的凶残敌人，我们六万万五千万同胞当然只有团结一致与之战斗，而且还必须同他们战斗到底，决不能考虑妥协！虽然拥护和平是我们的国策，虽然中华民族历来讲求宽容仁爱，但是……”

　　罗翼群的演说通过电波迅速传遍了全中国、全世界，也传到了北平的那个世界革命中心。在顺承王府里的中共中央军委办公室内，周恩来和他的同志们围坐在一起，打开收音机仔细地听着罗大总统所说的每一个字。

　　面对目前的局势，中共的领袖们似乎有些措手不及了，听完罗翼群的广播演说后，周恩来拧着眉毛在苦苦思索，毛泽东也一支接着一支抽着香烟，中共中央军委的其他同志也都不开口。

　　张学良则站在一幅巨大的中国地图全面，用手中的红蓝铅笔勾画着最新的敌、我、友三方态势图。

　　“主席。”会议室的门嘎吱一声被人推开了，进来的是顾顺章，他将一张黄色抄报纸交到周恩来手上后就转身离开了，没有多说一个字。办公室里面的中共领袖都知道，这一定是通过秘密渠道送来的情报。

　　“南洋舰队已经戒严，我们潜伏在那里的同志联系不上。”周恩来看了眼电报，浓眉轻轻一挑，“不过通过另外的渠道我们的同志还是打听到了一些消息，国民党的海军的确是被日本人打败了！至少损失了两艘航空母舰，损失了100多架飞机，还有3000多官兵！此外，国民党在东北的抵抗也非常不力，日本人已经打过鸭绿江了！”


第0928章 全面战争（八）胜利的代价

　　“老毛，你看看吧。”周恩来又将电报交给毛泽东，毛泽东看了以后，顺手又把电报递给了朱德，朱德接过电报后看了几眼，就微微摇了下头，对周恩来说：“主席，国民党被日本人偷袭了一把，措手不及之下损失是有些大，不过却不是致命的，所以我们还是要慎重对待。”

　　“嗯，是应该慎重，不过也不是不作为。”毛泽东猛吸了口香烟，插话道：“目前的情况对我党来说肯定是个发展的机会，不管国民党是否能够单独挑起抗日……呃，现在应该是抗日战争吧？”他望了一下周恩来，见对方容色平淡没有反应，摇摇头又道：“电报上说，鸭绿江边的大战虽然是日本占了上风，不过国民党方面的抵抗也很顽强，而且国民党的大队人马正沿着沈阳到安东的铁路线往前调动，几天之内国民党军就有可能转入反攻，看来在南满开辟敌后抗日根据地的可能性并不大。我们工作的重点还应该放在朝鲜境内，至少要争取在朝鲜成立联合政府，还要避免朝鲜沦为中国殖民地。”

　　“这一点朝鲜人民也不会答应的。”这时刚刚画完地图的张学良插了句话，他冷笑几声：“辽宁、吉林那几个难民营里的棒子们都想当中国人，他们巴不得把朝鲜变成中国领土。”

　　周恩来点了点头，脸上浮现出一丝苦笑，这几年中共在东北的几个朝鲜人难民营里面建立了组织，也领导那里的朝鲜难民同国民党进行了一些斗争。而斗争的主要内容就是为朝鲜难民争取中国国籍……那样他们就有权力无偿获得位于中国新领土或殖民地的土地了。

　　“所以我们更应该尽快让朝鲜劳动党同大韩民国临时政府取得联系，建立统一的朝鲜民族联合政府，这样或许就能避免中国吞并朝鲜了。”周恩来现在最担心的就是中国在击败日本以后直接吞并朝鲜……这种可能性是非常大的！因为朝鲜人的外貌长相甚至是语言文字都和中国接近，人口不过2000万，非常容易被6.5亿中国人所同化。而一旦朝鲜沦为中国的一个省，那共产国际世界革命的布局就要被破坏了。

　　“应该要成立朝鲜民族联合政府。”毛泽东摁灭了手中的烟蒂，顺手又给自己点上了一支香烟：“而且还应该成立统一的朝鲜解放军，参加到解放朝鲜的战争中去。”

　　“可是国民党会同意吗？这支军队多少会受到一些我党的影响。”周恩来迟疑道：“而要成立这样的一支军队，又不能没有国民党的支持，他们会支持吗？”

　　“他们会支持的。”毛泽东颇为自信地点了点头，他转身指着墙壁上面的地图道：“朝鲜半岛地形狭窄，山丘遍布，根本就不是机械化部队理想的战场。日本又在朝鲜半岛经营了几十年，早就熟悉了那里的山山水水，也收买豢养了大批的朝奸走狗。而且朝鲜半岛又是日本所必争，因为国民党拥有近2000架中、重型轰炸机，如果以朝鲜半岛南部为基地，可以覆盖大半个日本。如果日本人不想他们的城市被国民党的飞机夷为平地的话，就必须不惜代价保住朝鲜半岛！国民党即便是能胜利，恐怕也难免要付出几十万，甚至上百万伤亡的代价……同志们可别忘了，现在的中国毕竟是披了件民主的外衣，如果自己人伤亡太重多少总会影响一点选情的，所以他们是不会拒绝任何外国的炮灰。”

　　毛泽东刚刚从印度回来，见识过了现代化大规模战争所造成的巨大人员伤亡，特别是在坦克无法发挥完全发挥威力的朝鲜半岛，国民党军要想夺取朝鲜，就必须用步兵一寸一寸去同日军反复争夺！

　　“虽然现在国民政府控制了大片殖民地，也组建了多达60个殖民师，可是那些被迫作战的殖民地部队的士气又怎么能同为了解放自己的祖国而战的朝鲜解放军相比呢？现在流亡在中国和远东共和国的朝鲜人不下200万，从中招募20万到30万军队是不成问题的。而且朝鲜解放军在攻入朝鲜以后还可以直接从当地招募新兵扩充实力，最终替代上百万中国人的伤亡还是有可能的。”

　　说到这里，毛泽东的神色又有些凝重，吸了几口香烟后又道：“不过这件事情我们最好别直接出面，毕竟国民党现在对我们非常忌惮……上次要求他们承认日本苏维埃共和国就被其拒绝了。这次最好能让朝鲜劳动党说服朝鲜独立军、大韩民国临时政府一起向国民政府提出请求。要求国民政府允许他们在中国境内的朝鲜人中招募军队，并且提供可以武装30万人的步兵装备。”

　　“我同意毛泽东同志的这个建议，哪怕独立以后的朝鲜不是由劳动党一党执政，对世界革命来说还是有利无害的。”周恩来语气缓慢，他停顿了一下又说：“但是抗日民族统一战线的工作还是应该推进，这场战争也应该定性为中国人民抵抗日本帝国主义侵略的战争。”他的语气有些沉重，“这对我党而言是有利。而且我们还要提出成立全民族的抗日联合政府的提议，要让包括我党、民革、青年党、中国共产主义同盟、国家社会主义工人党在内的所有在两院里面有席位的在野党都参加联合政府，团结抗战！此外，我党领导的中国边防军也要投入到这场全民族的抗战中去。不过，必要的独立性还是应该保持的，决不能让国民党把我们的军队拿去同日本帝国主义打正面消耗战。”

　　周恩来此言一出，毛泽东微微地点点头，张学良和朱德却拧起了眉毛，有些诧异地望着他。

　　“当然，我们也不指望国民党在目前这种情形下会真心同我们合作抗日。”周恩来沉沉一笑：“不过我们却要借此向全国人民表明我们同日本帝国主义战斗到底的决心，在目前这样的形势下是非常必要的。此外，万一国民党在正面战场遭遇失败，我们也可以名正言顺地以敌后战场来支援国民党的正面战场。毕竟现在只是战争开始的第一天，谁胜谁负还很难预料啊！”

　　正说着，中央秘书长邓小平敲门进来，拿来了日本共产党给共产国际的电报，日本共产党的电报中报告的是日本国内的情况，日本政府刚刚向中国宣战，而且同时还宣布了日本陆海军在第一天的作战中取得了空前的胜利！其中日本海军取得了击沉中国航空母舰四艘，重创三艘，击沉重巡洋舰两艘，击毁击落飞机500架的辉煌战果！而陆军则挫败了中国军队攻击朝鲜的阴谋，还反攻进入了中国满洲境内！日本共产党还告知中共，根据他们潜伏在日本首相官邸的情报人员所掌握的情况，日本海军的确取得了空前胜利……

　　听到这个消息，办公室里面的中共领袖们都是一愣，脸上的神色更是阴晴不定，大家都把目光投向了周恩来。周恩来拧眉思索了片刻，才开口道：“这个情况应该是属实的，毕竟国民政府公布的损失报告里面也沉让有两艘航空母舰被击沉，他们打了败仗，总是要粉饰一下的嘛！

　　不过日本人在海上的胜利暂时不会动摇国民党的陆上优势，我们还是应该以朝鲜为主要发展方向。同时再指示满洲省委和远东共和国，做好开展敌后抗日工作的一切准备，将党在南满的力量转入地下，设法进入国民党军队开展兵运工作，争取在国民党军失败的过程中将一部分爱国官兵拉到革命队伍中来。”

　　说到这里，他又思索了一会儿，补充道：“当然，兵运工作应该在爱国抗日的旗帜下展开，我党只能在暗中领导，这一点尤为关键。”

　　……

　　近卫文麿透过车窗，望着两侧的街道，虽然已经是深夜，可是街道上仍然拥满了欢庆胜利的人群。这满街的日本百姓是在今晚日本政府宣布对中国作战取得重大胜利以后自发聚集到街道上来的，所有的人都在声嘶力竭地欢呼着。这些日本的平民百姓为了强国，为了推倒那个自9.18战争后就一直压在日本头上的中帝国已经付出了太多太多了，现在终于看到了胜利的希望，看到了日本压服中国重新成为亚洲霸主的希望！

　　这就是现在的日本人民心中所想的一切，也是这个重工业基础薄弱，国土狭小，资源贫乏的国家能够发展到现在这一步的基础。近卫文麿也深深的明白这一点。所以他才会同陆海军站在一起，无视日本薄弱的国力，幻想利用民心士气让日本在这次世界帝国主义重新洗牌的机会中奠定成为一个真正的强国的基础！

　　望着那些为日本帝国的海军所取得的胜利所兴奋不已的国民，近卫文麿满意地笑了笑，经过明治维新以来几十年的皇民教育，7000万国民已经变成了日本参与这场世界性战争的最大资本！相比之下，中国虽然有6亿5千万人口，不过真正肯为国家奉献出一切的又有几人呢？根据日本情报部门送回来的消息，大部分的中国人对这场中日间的国运之战并没有什么兴趣，他们关心的只是自己能从急速扩张的国家中得到多少利益而已。只要这场战争成为一场血流成河的持久战，中国政府很有可能会在民众的压力下被迫让步，甚至中国共产党也会利用民众的不满和厌战而……

　　“首相阁下，您真的相信军部报上来的战况报告吗？”宫内大臣木户幸一的声音很轻，不过却还是将近卫从自己的思绪中拉了出来。

　　“木户君，你觉得有什么问题吗？”近卫文麿看了眼一脸忧虑的木户幸一，笑道：“海军报上来的战果只是比中国人自己承认的大了一倍，因此可信度是非常高的。再说，就算海军虚报了战绩，按照中国人报出来的损失，今天这场海空大战的胜利者还是我们嘛！毕竟我们的航空母舰一艘都没有沉，而中国人沉了两艘。”

　　木户幸一冲着近卫微微一躬，低声提醒道：“阁下，下官只是觉得刚才五相会议上，永田大臣和山本大臣向您报告战况的时候，脸色都异常阴沉，根本不像是打了胜仗的样子。而且，两位大臣还共同代表军部提出了一亿国民总动员，扩充陆军至600万，并且同时训练800万预备役士兵的总体战计划。您难道没有发现这些政策都有些不对劲吗？”

　　“木户君，”近卫轻轻叹了口气，解释道：“海军获胜是无疑的，可是中国海军的实力犹在，要想完全消灭他们还是非常困难的。而且帝国要真正打败中国也不能光靠海军。永田铁山大将认为朝鲜还满洲的决战才是真正决定两国命运的，就像当年的日清战争一样。击败清国北洋舰队只是开始，真正要迫使清国割地赔款，还必须打败他们的陆军主力。”说到这里他的脸色凝重起来，“可是现在中国的陆军实力绝非当日的满清王朝可比。别说是打败他们，就算是打个平手，恐怕也需要付出难以想象的伤亡！因此，扩军至600万，再训练800万预备军人是非常必要的，等会儿面见陛下的时候，还请木户君向陛下说明缘由。”

　　“下官知道了。”木户幸一点了点头，心道：“什么600万陆军，800万预备军人的，如果没有天皇的许可，永田铁山和山本英辅怎么可能在五相会议上面提出？只是，日本或许有这1400壮丁，但是有武装他们的武器装备吗？”

　　“怎么啦？木户君又想到了什么？”近卫文麿似乎看出了木户的忧虑。

　　“也没有什么。”木户稍稍思索了一下，还是提问道：“阁下，帝国的资源能够支撑起600万陆军作战的消耗吗？”

　　近卫文麿闻言轻轻一叹：“总之政府会想尽一切办法的，别的不敢说，步枪、刺刀总是能保证的。”

　　木户幸一微微摇头，鬼才相信用步枪刺刀能战胜中国人的飞机大炮，真不知道这些人到底在打什么主意？

　　……

　　武汉，磨山总统官邸。

　　这个夜晚，这个中华民国的权力核心也是灯火通明，看来注定是一个不眠之夜了。总统府门口的马路上面已经停了一长溜的汽车，看车牌都是国民政府各部门的头头脑脑们的，看来他们都已经被召集到总统府开会。

　　“国会已经高票通过了对日宣战的决议，现在咱们中华民国又处于战争状态里面了，日本方面也传来消息，近卫文麿也连夜召开了五相会议，估计明天就会有总动员的消息出来。估计日本人这回要和咱们不死不休了……兆铭同志，你怎么看。我们是不是也要制定相应的总动员计划？”

　　罗大总统慢悠悠地说着话，表情倒是非常轻松，一副胸有成竹的样子。今天下午南海菲律宾那边真实的战况他当然是知道的，只是沉了两艘用“共和轮”改装的水上飞机母舰而已。这种10000吨级的货轮根本不值什么钱，中国的各大造船工厂可以成批建造出来的。

　　“动员当然是必须的，但是中日之间战争的胜负恐怕主要看海军和空军，陆军只要能严守鸭绿江防线就足够了，现有的二百十几个师应该足够应付局面，不需要大规模扩充了吧？”汪精卫蹙着眉毛，小心试探道。

　　罗翼群笑道：“要不要扩充陆军那要看大本营和总参谋部的作战计划是什么？”他扭过头笑着问罗耀国道：“辅文，咱们准备怎么打败那些日本鬼子？你这个总参谋长心中应该是有数的吧？”

　　罗耀国微微点头，脸上露出了一丝凝重，“以我们现在的实力，要打败日本并不困难，可是消灭这个国家和民族的大患可就不太容易了。要打败他们，靠海军空军就可以了，陆军的作用的确不大。可是要消灭日本，就免不了要在他们的本土登陆，预计会受到最激烈的抵抗，没有足够数量的军队是不行的。当然，我并不是要扩充陆军现有的212个师的编制，不过动员和训练300万左右的后备兵员还是必须的，一旦战争打大了牺牲的人数恐怕也会比较多！不过能永远消灭日本这个大患，总还是值得的。”

　　“永远消灭日本！”汪精卫闻言一怔，定定地看着罗耀国，半晌才道：“辅文兄的意思是把日本这个国家给……灭亡掉？”

　　罗耀国耸了耸肩，淡淡地道：“也只有这样才能真正赢得战争，也是没有办法的事情！而要达到这个目的，免不了要消灭1000万到1500万日军，而我们国防军也要准备付出200万人以上的伤亡！”


第0929章 全面战争（九）北上督战

　　罗耀国消灭1000多万日军的言论一出，整个会议室里面的国府大员们就嗡嗡地议论开了，所有人都在交头接耳互相交换意见，有赞成的，有反对的，不过更多的还是震惊！这个时空中国的对外战争已经打了不少了，不过却没有打过一场真正的灭国之战，哪怕是同苏联的战争，也不过是扶植了阿娜斯塔西妮娅女皇来复辟罗曼诺夫王朝而已，并不是真正的灭国。因此中国国防军在战争中遭受的损失也不是非常大，前前后后的伤亡人数还不到二十万人，至于后来同英法的战争，更是损失轻微，伤亡人数还不到两万。对于现在的中日战争，在座的国府大员们也没有谁认为会是一场真正的灭国之战，大家都以为只要把澳大利亚、菲律宾和印度尼西亚这些地盘抢到手就算完。这些地盘同日本本土相距遥远，只要中国海军能够获胜，陆战也激烈不到哪里去，顶多损失上二十万人就能大获全胜了。

　　可是现在罗耀国却公然提出了准备以200万人伤亡的代价，灭亡掉日本这个一衣带水的邻邦！怎么能不让人万分震惊呢？

　　汪精卫和副总统孙科对视了一眼，都微微摇头表示忧虑。孙科操着一口广东官话大声道：“日本毕竟不是越南、暹罗这样的后进国家，他们自上古以来就没有被哪一个外国所征服过，明治维新以后更是拥有了极高的凝聚力，整个国家团结在天皇一人的周围，要灭亡日本恐怕……不是一件容易的事情。总统，我的意见还是以击败日本剥夺其所有的殖民地和海外领土为目标，不占领日本，更不考虑灭亡日本民族。”

　　孙科的意见一出，会议室里面的国府大员们居然都纷纷点头表示赞同。罗耀国的脸色却微微有些阴沉，他没有想到孙科这个罗家叔侄的铁杆盟友，罗翼群大总统宝座内定的接班人居然会在这个问题上唱起了反调！看起来自己这个披着民主外衣的“独裁者”，毕竟不是真正的独裁，威望虽高，却并不让人感到害怕！

　　当然，罗耀国也知道，孙科这位大公子对自己的政策提出异议并不是出于私心，说实在的，灭亡日本民族的战略在国防军高层里面也没有几个人真心拥护……只是罗耀国在军中威望太高，大家不敢出头反对而已。

　　“辅文，我知道你也不是真心要灭亡日本民族的，只是为了鼓励士气，把这个当作是口号而已。”大总统罗翼群早就把众人的表现看在眼底，他也知道罗耀国的战略很难被这些人接受，于是出来打圆场，他笑道：“不过300万后备兵员的动员和训练还是必须的，虽然未必能用上，不过总是有备无患吧。至于日本的战后处置，现在讨论还为时过早，不如等到日后再议吧。”

　　罗耀国淡淡一笑：“既然大总统都说了，那就这样吧，日本的战后处置到时候再说……眼下还是集中精力考虑如何打败这个敌人……大总统，总参那里还有一些军务等着我去料理，鸭绿江的军情还非常紧急，卑职就先告退了。”

　　说着他站起身向罗翼群行礼道别。今天的总统府会议上虽然没有批准灭亡日本的战后处置，不过动员训练300万后备兵员的议案还是得到通过了。至于日本最后是个什么下场，那就看战争打到什么程度吧。现在他是总参谋长，战争进程还不是在他的操纵之中，想让日本把血流尽总是不难办到的！

　　当他回到总参自己的办公室时，副总参谋长严武，海军部长龙腾辉已经在那里等候他许久了。两人手里都捧着厚厚一叠报告，都是菲律宾战役联合司令部和北洋方面军刚刚送上来的。既有更加精确的战报，也有关于下一步作战行动的计划和请示。

　　罗耀国朝两人点点头打个招呼，就接过报告低头看了起来。严武还拿过地图铺在办公桌上和他解说道：“南洋方面赵司令官和孙司令官的建议是按原计划开展菲律宾登陆作战，同时以菲律宾为诱饵迫出日本联合舰队主力进行决战。北洋方面白长官则想要把日本人放进来打，经过一个下午的较量，白长官发现日军在鸭绿江以南已经集结了重兵，总数可能高达50万到80万人！如果要从正面打过去恐怕损失会非常惨重。因此白长官有一设想，就是以北洋方面军主力集结于鸭绿江北岸，同时向日军展示我们装甲部队的实力，可以让第五集团军的两个装甲掷弹兵师提前出击，把刚刚在鸭绿江北岸建立滩头阵地的日军赶下河！

　　这样就能将日军主力吸引到朝鲜半岛北部的中日边境布防，同我军形成对峙。而我军则将南洋舰队、西洋舰队的主力暂时北调，利用他们掩护一支精锐的陆军部队在朝鲜半岛南方地区寻找合适的地点登陆，切断朝鲜被部日军的后路，将他们彻底围死在北朝鲜！”

　　严武的话刚刚说完，海军部长龙腾辉就起身附和道：“卑职认为白长官的建议是完全可行的。目前日本海军在南洋受挫，他们的陆军也必定会改变原有计划，转入防御。而朝鲜地形多山，并不利于机械化部队发挥威力，如果要一寸寸去占领朝鲜半岛的话，恐怕打上一两年，损失几十万人都很难成功。动用海军打一场出其不意的登陆战倒是一个好办法。”

　　罗耀国微微一愣，没想到这个白崇禧居然想出了类似仁川登陆的办法来对付日本人！他点了点头，望着龙腾辉道：“海军什么时候能做好准备，能调集多少主力舰艇参与作战？”

　　龙腾辉笑笑道：“南洋、西洋舰队的主力在今天的作战中没有什么损失，海军随时可以出动11艘航空母舰，三艘战列舰，五艘装甲舰，重巡洋舰也能出动四艘。而且还有三个现成的海军陆战师可以用，所以登陆作战是绝对不会失败的。”

　　“日本人在9.18战争后就加强了朝鲜西海岸的防御吧？”罗耀国问道。

　　龙腾辉闻言一愣，他这个海军部长还真不知道日本在朝鲜西海岸的布防情况，他忙抬头看了眼严武，严武笑了笑接过问题，回答道：“日军在朝鲜西海岸的防御当然是非常强的，特别是有可能成为大军登陆理想地点的仁川和群山两地都修建了海岸要塞，部署了356mm口径的装甲炮台，港口内也部署了大量水雷，还各有一个联队级的要塞守备队。此外，从今年9月份开始，日军又在大举扩建仁川和群山的防御工事，守备部队估计已经增强到了一个师团以上。不过这样的防御对我们来说根本不是什么问题，我军在朝鲜西海岸登陆失败的可能性几乎是没有的！白长官计划的关键不是登陆，而是尽可能多的吸引日军主力到鸭绿江南岸布防。”

　　“好吧，这个设想我可以支持，具体的作战计划就由北洋方面军和海军部负责制定，至于吸引日军主力到鸭绿江南岸的计划……可以由北洋方面军自行决定，需要总参谋部配合的就尽管提出好了。”

　　罗耀国的话刚说完，严武就从口袋里面掏出一封电报双手递给了罗耀国，微笑一下道：“老师，白长官已经提出了一个初步的诱敌计划，除了需要像日本人展示一下装甲部队以外，还需要菲律宾战役联合司令部还有老师您全力配合。”

　　“要我配合？”罗耀国愣了下，接过严武手中的电报纸瞧了一下，就呵呵一笑道：“行啊。我这个干大哥是越来越诡计多端了，不过既然他能想出这个计划，我这个做兄弟的当然要全力配合了。

　　严武，去请何敬之到总参来一下，我离开的日子，大本营就由他来坐镇了。还有，让金佐镇和我一起北上，朝鲜独立军有什么要求就在火车上和我说吧。”

　　……

　　1939年10月19日，也就是中日开战的第三天。

　　武汉汉阳火车站。一列蓝钢列车已经生火待发。车站上面戒备森严，国防军宪兵司令部，武汉卫戍司令部，都派出了荷枪实弹的官兵将车站周围把守的水泄不通。国民政府的一票文武官吏、武汉各界名流，还有首都各大报馆派出的记者，以及中央军校、少年军校的士官生们，则一早就拿了通行证进了个这个一直属于国防军控制的军用火车站里面。现在正拥挤在站台上面，向候车大厅的方向观望，好像是在等候着什么人一样。

　　原来就在昨天，国防军总参谋长罗耀国元帅在研究了目前中日战局的总体形势后，决定要在渐渐有陷入对峙僵局风险的鸭绿江一线发起一场大规模的进攻作战，以求彻底击破所谓的日本关东军，将整个朝鲜半岛都置于中国国防军的控制之下！而为了确保参加“鸭绿江战役”各部官兵都能以最大的热情和勇气投入作战，罗耀国还请求大总统批准其北上坐镇沈阳，亲自督战这场决定中日两国国运的大决战！中华民国政权的幕后掌控者以及国防军的缔造者罗耀国，要亲自出征的消息一经公布，立即就在武汉三镇里面引起了不小的轰动。看起来这场中日战争的高潮马上就要在鸭绿江两岸上演了！当然，日本关东军的第二次末日想必也将很快到来。

　　和罗耀国一起北上的，还有流亡中国三十多年的朝鲜独立军和大韩民国临时政府的领导人金佐镇、李范奭、尹致映等人，以及一千多名由中央军官学校培养的朝鲜独立军骨干。当罗翼群、罗耀国、汪精卫三人和三个笑得连嘴都合不拢的朝鲜独立运动领袖一起出现在记者的闪光灯前的时候。前来送行的国民政府文官武吏，各界名流都是热烈鼓掌，而那些中央军校和少年军校的士官生们都高呼着口号，疯狂地挥动着手中的青天白日旗，特别是那些十三、四岁的少年军校学生更是激动得热泪盈眶，在那里拼命呼喊着“辅帅”，也不知道这个家伙有什么值得这些男孩子崇拜成这样的？

　　看着这些小孩子身上的绿色军装，单纯的眼神中流露出来的疯狂崇拜，还有一阵阵波涛般的欢呼声，罗耀国不由得想起了另一个时空的某个伟大领袖……

　　“辅文，这次由你去沈阳坐镇，胜利想必是指日可待的，这一点我是丝毫不担心的。只是……对日本战后处置的办法我是和哲生（孙科）、兆铭（汪精卫）一样的，得饶人处且饶人，赶尽杀绝总是不妥的。再说杀敌一万自损三千，要真消灭了1000多万日本兵，咱们也得死上好几百万。这是何苦呢？反正咱们的国土已经够多了，也不在乎小日本的30多万平方公里，就让他们去吧。”

　　说这个话的是大总统罗翼群，他本来就是个烂好人，说得好听一点叫长者之风，说得难听一些就是妇人之仁。一想到灭日本所要付出的惨重代价，罗大总统心里面就不怎么愿意了，而且他也不认同罗耀国将日本视作是心腹之患的看法。在他看来，像中国这样跻身世界三大列强之列的国家根本就不是弹丸之地的日本可以威胁到的。同日本打这场战争的目的还是为了抢地盘，只要地盘能到手，灭不灭这个国实在是无关紧要的。

　　罗耀国自然明白他叔叔的心思，这种想法也不是没有道理。但是罗耀国却还是倾向于将这条潜伏在中国身边的毒蛇彻底消灭算了，以免将来被美国或是德国用来当成遏制中国的一条锁链！不过现在也不是说这个话的时候，他啪嗒一个立正给罗翼群行了个军礼：“叔父，侄儿心中有数，前线的事情也请叔父放心，用不了一个月，朝鲜的百八十万日军就都能消灭干净了！叔父就等我的好消息吧。”然后他又和前来送行的汪精卫握了下手，就转身上了火车。

　　……

　　就在罗耀国大张旗鼓北上督师的同时，辽宁省安东县的蛤蟆塘镇的宁静突然被一阵马达的隆隆轰鸣声打破了。从北面的山丘里面通向小镇的急造公路上面不知道什么时候出现了一队队突击炮、装甲车、半履带车，还有不计其数坐在这些车辆上面，头戴在德式钢盔，身穿着迷彩战斗服，手握住民25式自动步枪的精悍士兵！

　　几辆吉普车从镇子里面开了出来，迎着这些装甲车辆驶去，侯镜如和廖运泽就坐在这头一辆吉普车上，他们在第五集团军司令部里面待了两天，实地观察了一下前线的情况，觉得日本人没有什么希望打败国民党军以后就向孙元良辞行回沈阳继续为革命工作悄悄做贡献去了。结果他们俩的乘坐的吉普车刚一离开蛤蟆塘镇就遇上了这支浩浩荡荡开来的装甲部队。

　　侯镜如只是稍稍看来两眼就闭目养神不去理睬了，而廖运泽却一边看一边数，整个装甲车队排列在公路上拉出有十几公里，各种各样的坦克、装甲车、自行火炮数不胜数，其中的大部分居然都是廖运泽这位当了十几年外交官的将军从来都没有见过的！

　　等到他们的吉普车远离了这些坦克、装甲车，侯镜如才轻轻推了一把身边的廖运泽，淡淡道：“看到没有，人家早就预备好杀手锏了。”

　　“那是什么部队？那么多坦克，是装甲师吧？”廖运泽道。他在南美洲多年，装甲师什么的可从来没有见到过。

　　“是装甲掷弹兵师，一共有24个，刚才过去的是丘维达的第10装甲掷弹兵师和罗泽闿第11装甲掷弹兵师。这两个师一共有四个突击炮营，如果齐装满员的话应该有240辆三号和四号突击炮！此外还有一百多辆自行火炮！战斗力也虽然比不上正宗的装甲师，但是用来欺负鸭绿江边上的那几个日军滩头阵地还是绰绰有余的！”

　　“绰绰有余？”廖运泽嗤的一笑，“我看是牛刀杀鸡才是，那几个日军滩头阵地用几个步兵团就足够收拾了，这个孙元良怎么出动装甲部队了？会不会打仗啊？还是陆军大学高才生呢！”

　　侯镜如微微摇头，俯身在廖运泽耳边道：“这两个装甲掷弹兵师是由白长官亲自掌握，不是孙元良可以动用的。现在拿出来牛刀杀鸡一定是故意要让日本人看，估计国民党又在谋划什么了。等回到沈阳，我去北洋方面军司令部探一下风声，你去和老杨联系，把这里的情况报告上去。看起来，国民党这回是要在朝鲜和日本人决战了！”


第0930章 全面战争（十）保卫朝鲜

　　1939年10月19日，中国军队的装甲部队突然出现在了鸭绿江北岸的安东地区！日军在之前两天费了九牛二虎之力，伤亡了近两万人才好不容易打下来的几块滩头阵地，在一天之内就同时遭到大批中国突击炮和精锐步兵的反攻！驻守在鸭绿江北岸的两个日军联队的近5000名步兵在极短的时间就落了个全体玉碎的下场！如果不是这两个联队的联队长机灵，把联队旗留在北朝鲜的军营里面，这会儿指不定就让中国人给缴获去了。

　　中国军队这一记突如其来的重拳一下子就把日本关东军司令部里面大大小小的鬼子都给镇住了。关东军司令官寺内寿一差点儿就当场晕倒，参谋长木村兵太郎听到消息后则是发了足足10分钟的呆，随后就一屁股坐在椅子上，一个劲儿地大骂情报部门是混蛋，居然连中国装甲部队的调动都没有发现，统统应该切腹什么的……

　　不过那些日本情报军官却没有去自杀，而是很快给关东军司令部送来了一大堆发现装甲部队的情报！比如潜伏在长春的日本特务报告在长春火车站看见十几列装满了坦克的军列从哈尔滨方向开过来，足足有七八百辆的样子！而同一时间，哈尔滨的日本特务又报告，从齐齐哈尔过来的两列火车上拉了至少120辆四号坦克！此外，沈阳城内也出现了中国坦克的身影，大概有100辆以上的二号和三号突击炮当日大摇大摆穿过沈阳市中心，引得围观的中国百姓欢呼雀跃，吓得潜伏的日本特务差点儿没有背过气去。除了长春、沈阳、哈尔滨报告发现大批中国坦克之外，几乎在同一时间，海参崴、四平、吉林、营口、锦州、旅顺等地都有发现中国装甲部队的密电送到平壤。如果这些日本情报人员没有看走眼的话，那么中国人至少在东北部署了超过10个装甲师！比之前日本所掌握的中国装甲师的总数还多两个。

　　过了良久，寺内寿一和木村兵太郎才从无比的震惊中恢复过来，手忙脚乱地开始调整部署，紧急取消了一个被军部寄予厚望的奇袭临江的进攻计划。其实这个计划还是可以一试的，虽然不可能把第五集团军主力从安东赶跑，但是从鸭绿江中游突破中国军队薄弱的防线，把战火烧到中国吉林省境内还是有可能的。

　　但是寺内等人现在却完全被突然出现的中国装甲部队给镇住了，那可是整整10个装甲师！哪怕就算是打个对折也有5个装甲师，根据德国方面提供的中国装甲师的编制情况，5个装甲师至少有2500辆坦克、强击火炮，其中有300辆是可怕的四号坦克！那么多坦克现在可都在向中日边境涌过来，看这意思是要雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江了……到时候整个朝鲜都要保不住了！所以现在关东军最重要的任务就是守住鸭绿江，一定要保住朝鲜这块进攻日本本土的跳板，主动进攻什么的，现在看起来纯粹是一场可笑的迷梦。

　　……

　　随着关东军的告急电报传到东京，日本陆军参谋本部里面也是一片昏黯惨淡的气氛。原来那些趾高气昂的精英参谋们，一个个都像被爽打蔫了一样呆坐在那里，瞪着眼睛不敢相信关东军和情报部门送上来的报告。开战到现在还不到72个小时，花了近两个月时间精心准备的“特一号作战计划”就被证明是一场笑话了吗？更让这些日本陆军精英感到不寒而栗的是中国人居然在东北集中了10个左右的装甲师！虽然这个数字令人难以置信，不过参谋本部总长冈村宁次和第一部部长石原莞尔都倾向于相信。而且军事上的常识告诉他们，如此庞大的装甲部队绝不可能在短短72个小时内从中国各地集中到满洲，他们如此之快地出现在满洲只能说明，这些装甲部队早就已经被部署在那里了！很显然中国人不仅在策划入侵日本，而且入侵的主要方向就是朝鲜半岛！

　　“大将阁下！武汉方面的情报，中国国防军总参谋长罗耀国元帅于今天上午搭乘火车北上……据说是要到满洲督战！而且随行人员当中还有朝鲜叛逆金佐镇和李范奭！”

　　参谋本部第二部部附有末精三少将气喘吁吁地跑进了参谋总长冈村宁次的办公室，大声向他报告了刚刚收到的消息。

　　“土肥君，你怎么看？”冈村从有末手中接过电文扫了一眼，递给对面的第二部部长土肥原贤二中将。土肥仔细看了一遍，又顺手将电文给了和他并排坐着的石原莞尔，然后缓缓开口道：“中国人要进攻朝鲜了，而且罗耀国会亲自北上督战说明他已经有了绝对成功的把握，下官很担心关东军和朝鲜驻屯军的情况。”

　　“石原君，你怎么看？”冈村又扭头看着石原莞尔。作为特一号作战计划的制定者，石原莞尔的脸色好像死灰一样，没有了一点血色。听到冈村的提问，他微微点了点头：“下官同意土肥君的分析，中国人将要对朝鲜下手了，而且他们的行动应该是蓄谋已久的，否则不可能在短时间内调集那么多的装甲部队到满洲。不过还好，中国人的进攻准备比我们慢了一拍。”

　　说到这里他的脸上露出了一丝苦笑：“至少我们现在还有调整部署，将关东军和朝鲜驻屯军全面转入防御的时间。”他轻轻叹了口气，“大将阁下，看来真正能用得上的是特一号作战方案的戌案了。此外，关东军和朝鲜军也要合并，一个朝鲜没有必要出现两个方面军级的指挥单位。”

　　冈村宁次微微摇头，他当初也曾经在关东军担任高级参谋，是亲眼看着这支寄托了帝国全部希望的精锐被中国人赶出满洲的，现在又再一次目睹关东军建制的取消了！

　　“朝鲜还是能守住的，”石原莞尔接着说道：“朝鲜半岛的地形并不是非常开阔，而且朝鲜北部同中国接壤的地区山峦遍布，不适合中国陆军的机械化部队进出。如果单纯考虑地面部队的实力，以关东军和朝鲜军近百万的兵力足以确保朝鲜不失，但是朝鲜毕竟是个半岛……”

　　“石原君，你是担心海军没有能力保卫朝鲜西海岸？”冈村宁次微微皱眉，如果海军没有保卫朝鲜西海岸的能力，那他们又有什么能力能保证日本列岛的安全呢？这样一来要誓死保卫的可就不是一个朝鲜了！

　　石原莞尔沉默了，他对日本海军所取得的“南海大捷”是非常怀疑的，事实上海军根本拿不出击沉中国航空母舰的任何证据！连一张照片都没有，因为参加进攻湛江港的飞机，无论是神风特攻机还是零式飞机，没有一架返回基地。也不知道他们是怎么得出击沉中国四艘大型航空母舰的判断的？难道是那些战死的神风特攻队员从九段坂给山本英辅捎信回来了？

　　就在石原莞尔在心里面质疑海军虚报战功的时候，皇宫中的裕仁却已经亲眼看到了中国航空母舰被击沉的照片。潜伏在上海的日本特务组织冒了奇险，用渔船偷偷将几张刊登了中国航母受创起火和下沉照片的报纸交给了靠近中国沿海的日本潜艇，然后由潜艇送到冲绳，再用海军运输机捎回了日本。拿到照片以后，海军大臣山本英辅和海军军令总长伏见宫博恭王马上就进宫向裕仁天皇报喜了。

　　“如此看来我海军神风特攻队的勇士们总算是没有白白牺牲。”裕仁天皇放下手中的报纸，欣慰地点了点头，又抬头看着御座下面恭谨肃立着的两个海军大将，问道：“朝鲜传来警讯，说是中国人已经在满洲集结重兵即将入侵，两位爱卿怎么看？海军能控制朝鲜西海的制海权吗？”

　　两个海军大将悄悄对视了一眼，却都不肯开口，他们当然已经从中国人的报纸上看出了那两艘沉没的航空母舰只不过是用廉价的“共和轮”改造的“轻型航母”，根本没有多大的价值，只要中国人愿意很快就能再造个十艘八艘出来。如果真的如中国报纸上所说的，中国海军仅仅是损失了这两艘母舰的话，那这场日本海军“南海大捷”的水份可不是一点半点了！而损失了近千架战机，已经元气大伤的联合舰队还有能力保住朝鲜西海岸甚至是九州西北海域的制海权吗？看来8年前9.18战争时所遇到的难题又一次摆在了日本海军面前。只是这一回，中国人是真的要登陆了！

　　内大臣木户幸一轻轻哼了一声，提醒一下两个发愣的海军大将，伏见宫博恭王只得上前一步躬身行礼：“陛下，朝鲜西海岸，海岸线漫长，又靠近中国的辽宁省和山东省，而中国空军非常强大，因此出动海军在朝鲜西海岸作战是非常不利的。”

　　伏见宫博恭王的回答让裕仁天皇的眉毛紧紧拧了起来，海军以中国空军强大为借口不愿意承担朝鲜西海岸的防务，那如果中国军队夺取了朝鲜半岛，大半个日本的天空不都在中国飞机控制之下了？到时候海军是不是连本土也不保卫了么？

　　伏见宫的话一出口，山本英辅马上感到不妥，忙开口解释道：“陛下，海军的大型水面舰艇不宜到距离中国海岸线太近的地方作战，不过海军的神风特攻队仍然可以保卫朝鲜西海岸！而且陆军也已经在朝鲜西海岸的要点建设的海防要塞，应该可以确保无虞。”

　　裕仁点了点头，露出一丝淡笑：“那好吧，有神风特攻队的勇士们来保卫帝国的海岸线，朕就放心多了。两位爱卿，朝鲜保卫战的胜败直接关系到帝国的生死存亡，希望海军可以奋勇作战，不要辜负朕，还有7000万国民的期望。”说完这番话，裕仁微微抬起右手，示意两位海军大将可以退下去了。

　　当伏见宫博恭王和山本英辅走出殿门的时候，看到首相近卫文麿、陆军大臣永田铁山，还有刚刚从德黑兰返回的外交大臣松冈洋佑已经在那里等候着接见了，因为是在皇宫里面，四个日本文武只是微微躬身致意，没有说话。随后，大殿里面就传出了“内阁总理大臣、陆军大臣和外务大臣觐见”的宣召。

　　近卫、永田还有松冈三人忙快步走进大殿，看到御座上面阴沉着脸的裕仁天皇，三个人大气也不敢出，忙躬身行礼。裕仁有些不耐烦地摆了摆手，冷冷道：“你们对目前帝国所面临的局势有何良策？”

　　近卫闻言一愣，他听出了裕仁语气中的忧虑，似乎对战争的前途也已经产生了动摇。

　　“陛下，特一号作战计划中的戍案就是用来解决目前帝国所面临的局面。”陆军大臣永田铁山看到近卫在发呆于是就替他回答道。

　　裕仁没有理睬永田，特一号作战计划的戌案意味着什么他当然清楚，日本就算能够逃过亡国的命运也将失去所有的海外领地，永远沦为一个三流国家！他转过头看着松冈洋佑，沉声说道：“中国的国力终究是帝国的10倍，除了做倾国一战的打算，外交上也应该有所准备，如果能实现和平，付出一定的代价也是值得的。”

　　松冈皱了下眉毛，日本刚刚在外交上面欺骗了中国，现在再提出外交谈判，对方还有可能接受么？不过这个要求是天皇提出的，他这个外交大臣可不敢说不。他斟酌了一下，回答道：“陛下，只要帝国能坚持到德国、意大利战胜美国，臣有把握可以通过外交斡旋替帝国寻找到出路。不过在这之前，皇军最后能打出一次漂亮的胜仗，否则……弱国无外交啊！”

　　“弱国无外交”五个字一出口，大殿里面顿时一片死寂，堂堂大日本帝国，现在居然成了无外交的弱国了！

　　“近卫卿，永田卿，帝国能打出一场真正的大捷吗？”裕仁天皇说了“真正”这两个字，显然他也知道海军的“南海大捷”是注了不少水分的。

　　近卫文麿和永田铁山互相看了对方一眼，永田躬身一礼，大声回答道：“陛下，目前敌强我弱是事实，不过，军部还是有把握依托朝鲜的有利地形采取积极防御之战术，重创来犯之中国侵略者！”

　　听了永田的话，裕仁在心里面长叹了一声，他从小到大唯一的理想就是领导日本去侵略中国，没想到最后却要为抵抗中国的侵略而操心费神，看起来理想和现实之间还是有不少距离的。

　　想到这里裕仁又打起几分精神，沉声问道：“如果海军无法保证朝鲜西海的制海权，陆军还能重创来犯之敌吗？”

　　“陛下，寺内将军一定会率领将士奋勇作战，重创来犯之敌。”说这个话的时候，永田却在心里面暗骂海军，因为他们扔下朝鲜西海岸的防卫，陆军方面至少要多派几十万军队。

　　可是那么多军队又从何而来呢？那个600万陆军，800万预备役军人的扩军计划还没有付诸实施，日本陆军的总兵力不过200余万，其中100万已经到了朝鲜，余下的部队分布在冲绳、菲律宾、印尼、东澳大利亚，太平洋诸岛（包括夏威夷），还有中美洲共和国等地。而且菲律宾、东澳大利亚正面临中国军队的入侵威胁，而驻守中美洲共和国的日军则正在同进犯的美军苦战，现在已经丢失了危地马拉、洪都拉斯、尼加拉瓜等国，退守到了哥斯达黎加。中美洲方面军司令官山下奉文接连向军部告急，可军部现在却无兵可派，只能等待那600万扩军计划完成以后再说了。

　　裕仁这个时候才露出一点宽慰的样子，又嘱咐了永田几句，就打发他和松冈洋佑退下去了，却将近卫文麿留了下来。待永田和松冈离开以后，裕仁从御座上站了起来，背着手在大殿里面跺起了步子，过了一会儿才回头问近卫道：“万一陆军在朝鲜战败，政府还有办法收拾局面么？”

　　近卫文麿闻言倒吸了口凉气，裕仁的意思是什么？难道是想要在朝鲜会战失败以后就向中国求和么？如果真到了那个时候，等待日本的，将是无比苛刻的和平条件！恐怕不仅是所有的海外领地和殖民地保不住，恐怕连冲绳、库页岛、千岛群岛这样的“日本固有领土”也很难保全！甚至还要付出巨额的赔款，本土也有可能会被中国驻军，那样日本可就要永远沦为中国的附庸了！

　　“陛下，不知政府对和平的底线应该如何掌握？”近卫低声试探着道。


第0931章 全面战争（十一）弱国外交

　　裕仁天皇沉默了片刻，才凝眉望着近卫文麿，沉声说道：“当今世界，唯有德意志、美利坚和中华民国三国是一等强国。而帝国、俄罗斯、英吉利、法兰西等国虽为二等强国，可与一等强国相比却是实实在在的弱国。帝国以弱抗强，军事解决始终是不得已之最后手段，而此次帝国政府却将希望寄托于军事冒险，实属不智！”

　　听着裕仁天皇的话，近卫文麿的心就一沉到底了，这个军事上的险，如果没有您天皇大人点头，谁又敢随随便便去冒呢？

　　裕仁停顿了一会儿，又接着道：“目前应就该通过俄罗斯女皇的私人渠道向中国方面的要人明确表示出朕的和平意愿，在和平希望完全绝望之前，朕还是希望和平的，希望由和平外交方法，求得中日之间矛盾的解决。

　　对于和平的最后底线，朕的立场有四点：一、任何解决，不得侵害日本帝国的主权与领土完整；二、帝国的领土包括日本列岛、桦太岛（库页岛）、千岛群岛、琉球群岛，还有朝鲜半岛（就是准备放弃东澳大利亚、菲律宾和印度尼西亚的殖民地了）；三、帝国领土之上不能存在任何外国驻军；四、帝国之战争责任人不能交由任何外国处置；五、中日应缔结永久和平之盟约，中国有义务保证日本领土不受任何外国之侵犯。

　　这五点立场，是日本弱国外交的最低限度，如果中国犹能以东方民族领导者之高度做长远的打算，不愿造成中日两国世代永远的仇恨，对于朕的最低限度的和平条件，应不致于漠视。否则，那就是整个大和民族，一万万日本国民的最后关头，哪怕战至全民族玉碎成仁，也绝无忍辱妥协之余地。近卫卿，你明白了吗？”

　　近卫文麿想了想，又问：“陛下，现在就将五点立场通过俄国女皇转告中国方面吗？”

　　裕仁又一次沉默不语，现在日本还有几百万军队，还有强大的联合舰队，各种战略物资的储备也能支持一段时间。如果现在提出这样大的让步，中国方面固然是难以拒绝（就算罗耀国也不能违逆了众意），可是日本陆海军这里能交待过去吗？国民那里能交待过去吗？列祖列宗那里能交待得了吗？

　　“先转告朕的和平希望，至于五点立场暂时不要提出，万一朝鲜决战不利，再向中国方面提出吧。”裕仁天皇说完这些话，轻轻叹了口气，就示意让近卫文麿退下了。

　　……

　　罗耀国是10月19日乘火车北上督战的，不过他的专列却没有直接开去沈阳，而是停留在了北平，罗耀国一行也下了火车住进了原来满清恭亲王奕欣的那所宅子里面。

　　北平前海西街的恭王府大概是四九城里面除了紫禁城之外最豪华的府邸了，当年这里可是乾隆皇帝的宠臣和珅耗费巨资兴建的府邸，到了清末这里的主人又换成了道光皇帝的第六子恭亲王奕欣。在历史上，这所王府在满清灭亡后不久就被恭亲王的孙子溥伟以40万大洋卖给了天主教会，后来又归了罗马公教创办的天主教大学——辅仁大学（北京公教大学）。不过这个时空，1925年的北京正是中国第一次大革命的中心，像罗马公教会这样的反动势力当然不可能在北京开办大学了。因此，辅仁大学就跑到武汉去开张了（又名武汉公教大学），而这座气势恢弘的恭亲王府也同时被天主教会以20万大洋的低价转让给了有军事情报局背景的中国太平洋贸易公司，从此也就成了国防军军事情报局在北平的一个公开据点。

　　而罗耀国在北上督战途中，不知道是因为什么缘由，居然以车马劳顿为由住进了这所豪华王府里面休养了起来。不过像他这样操控着一国军政大权的风云人物自然是没有安心休养的时候儿，他刚在恭王府里面安顿下来，就有北平城里面的要人上门递帖子拜见来了。

　　第一批得到罗大元帅接见的居然是有着共产国际背景的朝鲜劳动党领导人金九、崔庸健，而且这次会面还是由罗耀国的心腹军事情报局副局长戴笠中将居中穿针引线的。金九和崔庸健两人其实和罗耀国都有一面之缘，金九本来就是罗耀国通过军事情报局扶植起来的朝鲜赤军领导人，早年还在日本制造过刺杀天皇的恐怖活动，引发了第二次日俄战争，帮中国从中东路战争里面解了套！而崔庸健在这个时空则是中国西北军政干部学习的学员，罗耀国曾经在“两校联考”的时候见过他，对这个朝鲜革命者也有些印象。

　　不过今天这三个“老相识”见面的时候，却都互相装成是刚刚认识的样子，谁也不提过去的事情。会面的地方是恭王府的后花园萃锦园里的湖心亭，也不是什么正式的见面，只是纯属私人性质的拜访。罗耀国就命人在湖心亭里面摆了桌酒席，上了几个地道的北平小菜，又蒸了几笼黄多油满的螃蟹待客。跟随罗耀国北上的朝鲜独立军和大韩民国临时政府的三位领导人，罗耀国的那位朝鲜小妾郑英姬，还有这段时间一直在北平坐镇的军事情报局副局长戴笠也都被请来作陪。戴笠先是假模假样给罗耀国和金九、崔庸健做了一番引荐，然后就宾主落座，开怀畅饮起来了，倒是谁也不急着提正事儿。

　　酒过三巡，菜过五味的时候儿，已经贵为朝鲜劳动党总书记的前恐怖分子金九才冲着罗耀国拱了拱手，开口就是流利的中文：“辅帅，想必阁下早已经听闻过我们朝鲜劳动党和人民军的事迹，我党的目的是为了将2000万朝鲜同胞从日本帝国主义的压迫下解放出来，并且成立一个独立自由之朝鲜民族国家。为此，劳动党的10万党员和人民军的8万将士全都希望能同中国，以及一切反对日本统治朝鲜的同志共同战斗。”说到这里，金九用眼角瞥了一下酒席上面的金佐镇、李范奭、尹致映三人。

　　罗耀国笑呵呵地点了点头，答道：“独立自由的朝鲜民族国家当然是没有问题，我们中华民国对朝鲜绝无半点野心，而且我们也一直在力所能及的情况下帮助朝鲜人民的独立运动。”说到这里他抬手指了指身边的金佐镇、李范奭、尹致映三人，微笑道：“朝鲜独立军和大韩民国临时政府就是我们支持的，这次北上的队伍里面还有一千名由中央军校训练的军事干部，准备在辽宁、吉林省得难民营里面招募朝鲜青年组成大韩民国陆军，随同我国军队一起攻入朝鲜，驱逐那里的日寇，解放三千里江山上的人民。不如你们的人民军也加入大韩民国陆军如何？”

　　“不行！”罗耀国的话音刚落，同金九一起来拜访罗耀国的朝鲜人民军总司令崔庸健就跳了起来，大声反对道：“我们8万人民军将士在极端困难的情况下同日本帝国主义斗争了那么多年，牺牲了那么多的同志，那个时候这些大韩民国陆军在哪里？他们凭什么现在出来组织政府，组织军队摘取胜利果实？如果要组织政府、组织军队也应该以我们劳动党和人民军为主，他们临时政府和独立军的人也可以参加。”

　　被崔庸健驳了面子，罗耀国倒也不生气，只是转头看着身边那位须发皆白的朝鲜独立运动家金佐镇，微微一笑：“金老先生意下如何？”

　　金佐镇却是一副胸有成竹的模样，冲着罗耀国躬了下身，淡笑道：“此事但凭辅帅做主，我朝鲜独立军、临时政府上下也唯辅帅马首是瞻。”

　　“金佐镇，你……”崔庸健听到这个话脸上的肌肉都在微微颤抖，看着金佐镇的眼神几乎就要喷火了。这个所谓的朝鲜独立运动家怎么能对一个外国领导人说出这样的话来呢？如果朝鲜落到这些人手中，还哪有什么独立自由可言？

　　“我朝鲜劳动党和人民军也唯辅帅马首是瞻，一切也听凭辅帅安排。”说这个话的居然是朝鲜劳动党总书记金九，他回头瞧了一眼几乎已经要给气炸了的崔庸健，淡淡一笑：“庸健，我们朝鲜民族的独立自由只能依靠中国的帮助，我们的10万党员8万人民军只能起到次要的作用，如果你的目标只是为了民族独立自由，那么同中国国民政府共同奋斗应该是唯一的出路。”

　　“你难道忘记自己的身份了吗？还是你一直就是他们的人？”崔庸健死死看着金九，用朝鲜语问道。

　　金九摇了摇头，看着崔庸健的眼神也有点同情也有点无奈，他用中文回答道：“我的身份一直都是一个追求朝鲜独立的朝鲜人，而现在朝鲜马上就要脱离日本的殖民统治，恢复独立了！至于朝鲜独立以后谁来当总统，谁来当总理，由哪个党执政，走什么样的道路并不是我所关心的。我关心的只是朝鲜的独立、自由，当然还有统一！”

　　“哼哼，一个中国的附庸也能算是独立、自由的朝鲜？”崔庸健继续用朝鲜语质问道。

　　金九无所谓地耸了下肩，笑道：“我们还能怎么样？靠什么10万党员8万人民军去打下上百万日军控制的朝鲜？江山都靠别人帮着打，你还想怎么样？”说着他又拍了拍崔庸健的肩膀，“这件事情就这么着吧，我们人民党加入大韩民国临时政府，人民军和独立军一起改编成大韩民国陆军，在朝鲜国土全部光复，大韩民国正式成立之前，大韩民国陆军就由中国国防军指挥。”他回头冲着罗耀国微微一躬，恭谨地问：“辅帅，您意下如何？”

　　罗耀国轻轻转动着手中的酒杯，只是冷眼欣赏着他们两人的“表演”，他才不相信朝鲜劳动党的两大巨头在来恭亲王府之前没有认真探讨过目前的局势，就算他们俩糊里糊涂的，中共的那位大神可不糊涂。不过对于这种小心思，罗耀国也是一笑，丝毫也不在意。眼前的这几位都是枭雄式的人物，自己凭着中国的强大国力当然可以让他们服服帖帖的。

　　可是那些人靠什么？理想？个人魅力？还是王霸之气？好像另一个时空的尽是遇到些养不熟的白眼狼吧！

　　他无所谓地挥挥手，淡笑道：“我留在北平其实就是为了组织韩国政府的事情，本来以为会有一番波折的，现在看来大家都给我罗某人面子，那我也就和各位明说了吧。朝鲜独立是毫无问题的，这是我一贯的主张，虽然我们中国现在有不少殖民地，也吞并了很多地盘，不过我们对朝鲜是没有兴趣的。至于朝鲜独立以后要走什么样的社会道路，是哪一家政党执政，我们中国也不会干涉的。不过，中国却要在未来的韩国驻军，包括平壤、汉城、釜山、济州岛等地都会有中国国防军驻扎。而且，还会有一个《中韩安保协定》，韩国未来的安全主要会依靠这个协定，由中国军队负责保护，如果发生战争，中国国防军也将拥有战时指挥韩国军队的权力，就像这一次一样。

　　此外就是组织韩国国防军的问题，解放朝鲜的战争当然不能没有朝鲜人自己参与，所以韩国国防军会尽快组建，武器弹药全部由我们提供，兵员先从流亡在中国的朝鲜人中招募，骨干就是原朝鲜人民军和独立军。不过为了尽快让朝鲜军队在解放祖国的战争中发挥作用，我们计划先组建200个营一级作战单位，这200个营将会分别配属给中国北洋方面军所属各部，就以这样的形势参战。至于更更高级别的单位，则会在战争结束以后再组建。”

　　罗耀国的这番话说完就站起身，冲着几个朝鲜资产阶级或是无产阶级的革命家们点了点头，淡笑道：“我还有些军务要处理，就不奉陪了，几位就在这里好好合计一下吧，今天晚上给我答复。”说完他就和戴笠一起扬长而去了，却将早已经出落成大美人的郑英姬留了下来，显然是在等待答复。

　　……

　　湖心亭里面一片寂静，六个朝鲜人谁也不说话，也不知道过了多久，一直都没有开过口的郑英姬幽幽叹了一声：“这个世界上别的地方有没有免费的午餐我不知道，不过我们家辅帅那里肯定是没有的。朝鲜要想复国就必须付出代价，牺牲流血是不可避免的，复国以后在一定程度上被中国控制也是肯定的……这样的代价虽然不小，可是回报也是非常厚的，所以我看还是值得的。”

　　几个大男人脑子正乱成一团，听到这个连个名分都没有，只能算罗耀国身边的女人的郑美人儿在这里信口开河，都不免有几分反感。不过几个人都是城府极深的，当然不会出言训斥，只是不理不睬而已。

　　郑英姬却自顾自继续往下说道：“辅帅的要求咱们得答应，反正又轮不到我们中的任何一个上前线去当炮灰，中国人驻点兵也没有什么大不了的……和三千里锦绣江山相比，这些又算得了什么？”她又用一双丹凤眼扫了五个朝鲜革命家一眼，包括金佐镇在内，都是一脸的悲愤，好像多大不情愿似的。她嗤地一笑：“几位，别绷着了，中国人的条件咱们早晚得答应，与其被人逼得走投无路再答应，不如一早痛痛快快答应下来。这一点上面，我倒是挺佩服那个俄国女皇的，该卖国的时候没有一点儿犹豫，该出卖色相的时候也没有任何含糊的，最后不是在中德两国的支持下复辟了罗曼诺夫王朝，而且这两年俄罗斯帝国也在她的领导下渐渐有了起色，今年年中的时候还把波斯女王的王冠也戴到自己头上了。难道你们这些朝鲜的堂堂男儿还不如一个俄罗斯的女流？”

　　被个小丫头一阵冷嘲热讽，饶是几个革命家都是城府极深之人脸上也都有些挂不住，不过也没有谁敢真的发作。谁知道这个女人在罗耀国那里有多大分量？

　　又过了一会儿，朝鲜独立军领袖金佐镇轻轻叹了声，先开了口：“诸位，我看英姬说的也有几分道理。朝鲜复国只能指望中国，中国现在要的也不多，如果咱们再不答应，万一惹恼了辅帅，把朝鲜变成殖民地也是完全可能的。”

　　“好吧，我看就这样吧，好歹朝鲜也算是复国了，虽然多少还要受到中国控制，不过也不算是中国的藩属，比之李朝还强了些。”第二个松口的是金九，他笑着瞥了一眼崔庸健道：“庸健，这回朝鲜没有成为中国殖民地，也没有被中国吞并，还有联合政府。周先生的要求可都已经满足了……我看顺承王府那边也应该满意了吧？”


第0932章 砸开美国的大门（一）消耗和突袭

　　仿佛是一块巨大蓝色宝石一样的大西洋就在基辅号飞弹巡洋舰面前展开，这是一艘由快速豪华邮轮改建而成的飞弹巡洋舰。甲板上的上层建筑被拆除了一半，安装了两架用来发射P-35载人飞弹的蒸汽弹射器，中间部分的上层建筑则保存了下来，用作船员和飞弹驾驶员们的宿舍。这艘基辅号，还有明斯克号、维尔纽斯号、里加号、塔林号等五艘飞弹巡洋，两艘柯尼斯堡号轻巡洋舰，五艘1936年型驱逐舰一起组成了德国海军Z舰队。1939年10月15日，Z舰队和其他几支德国舰队一起从基尔港出发，一路经过北海，穿越英吉利海峡，从北大西洋一直来到直布罗陀，在直布罗陀同早已等候在那里的意大利舰队和另一支德国舰队会师以后，再浩浩荡荡地向大西洋对岸驶去。就在东方的中日两国大打出手的这几天里，德国人的战争机器也开始全速运转起来了。

　　可是作为德意联合舰队杀手锏的Z舰队上的那些日本疯子，却好像是被霜打过的茄子一样，一个个全都无精打采的。之所以会出现这样的情况，是因为这些注定活不了多久的日本鬼子现在都在忧国忧民呢。

　　虽然日本官方日前已经公布了所谓的南海大捷和鸭绿江大捷的消息，德国Z舰队的司令官冯·亨克尔上校更是下令舰队的后勤人员为这些将死的日本人组织了小型的祝捷酒会，在酒会上那些日本人也都表现得兴高采烈，好像真的相信日本很快就要取得战争胜利一样。不过那五艘飞弹巡洋舰上的日本军官们，在酒会结束以后，就阴沉着脸匆匆离开了……随后几天又一些听上去就不大妙的消息陆续送到了Z舰队。比如海军大臣山本英辅辞职，由岛田繁太郎继任；日本大本营宣布实施国民紧急总动员，声称要扩充陆军到600万，还要训练800万后备士兵；到了10月24日，更是传来了惊人的消息，中国政府居然不顾一万万日本国民的反对，悍然支持朝鲜恐怖分子金佐镇、金九、崔庸健、李范奭还有郑英姬等人组成了大韩民国联合政府，并且开始在中国的朝鲜流亡分子当中招募士兵建立大韩民国国防军！

　　而日本方面的反应更是让这些已经上了德国人战船的日本敢死队员们大跌眼镜。日本大本营在10月25日颁布命令，再一次撤销了关东军的番号！将关东军所辖的80万大军全部划归朝鲜军指挥，朝鲜军司令长官则由原任参谋总长冈村宁次大将出任。这样的部署怎么看都是一副准备挨揍的倒霉样子，看起来在鸭绿江那里大捷的多半是中国人了。

　　在一群忧国忧民的日本鬼子里面，好像还有我们肝付谦五郎，身为一个冒名顶替当了十几年日本鬼子的朝鲜特务，听到自己的祖国独立在望，似乎应该欣喜若狂才对，可是肝付谦五郎却不知道怎么回事，就是高兴不起来。

　　站在基辅号的舰桥上面，望着浩瀚无边的大西洋，肝付的眉毛一个上午都没有松开过。“大韩民国……真是让人讨厌！为什么要用那么反动的名字呢？叫朝鲜民主主义共和国不好吗？”

　　“咦！我为什么会有那么奇怪的想法？朝鲜马上要独立了，我难道不应该高兴么？为什么高兴不起来？难道是因为阿彩吗？”

　　肝付谦五郎微微摇头，山本英辅的女儿虽然长得挺漂亮，而且家教极好，非常的温柔娴淑……可是自己的雄心壮志又怎么可能被一个日本女人磨灭掉呢？

　　就在肝付为自己的奇怪心态而烦恼不已的时候，就听到背后一个女人的声音响起，“肝付先生。”肝付回过头，就看见汉娜·莱契小姐正冲着自己微笑。“您不必为东方的战争操心，只要德国这次能够消灭美国，元首和意大利领袖一定会出面为日本主持公道的，哪怕中国占领了朝鲜，也只能乖乖就范。”

　　肝付勉强笑了笑，走到汉娜面前，低声问：“莱契小姐，我们现在到哪里了，我们的神风特攻队是不是就要出战了？”

　　“现在已经接近百慕大群岛了，B舰队和C舰队会负责攻占百慕大，那里将会成为德国进攻美国本土的跳板。”汉娜·莱契蹙了下秀眉，沉吟了一下，继续道：“神风特攻队也要随时做好出击的准备，如果美英（加拿大）的舰队敢于出来增援百慕大……P-35飞弹可能就要投入作战了。”说到这里，汉娜·莱契的目光里面好像流露出一丝关切，她闪着双并不漂亮的大眼睛注视着肝付，犹豫了一下，问道：“我听说神风特攻队的许多指挥官这次也打算亲自驾驶P-35飞弹出击，你不会也和他们一起去……”

　　“一起去死？我才没有那么傻呢。”肝付的眼睛翻了翻，心道：“怪不得这个德国小姑娘今天看上去怪怪的，原来是在担心自己。呃，她为什么要担心自己呢？难道她喜欢上自己了？”

　　肝付又定睛看了看汉娜·莱契。说实话，这个女人一点儿也不漂亮，脸太长了，鼻子又尖，皮肤也粗糙，而且这副身材也没有欧洲女人的那种丰满，整个就是一块搓衣板！一定是找不到男朋友所以才去学习飞行的吧？

　　“傻！？”汉娜·莱契瞪着眼珠子看着肝付，好像是第一天认识他一样，眼睛里面还哪有一点情愫。“你怎么能说那些为了日本帝国和德意志第三帝国而献身的勇士是傻瓜呢？”

　　“当然是傻瓜了！”肝付谦五郎冷冷道：“那些家伙明明都是全日本乃至全世界最优秀的飞行员，如果驾驶我们最新式的零式战斗机，一架可以打下三架Fw-190，现在就这么驾驶一枚飞弹去送死，而且还有四分之一的几率在发射和飞行过程中发生事故，那就一点价值都没有了！”

　　“一架零式打三架Fw-190？我看你才是傻瓜吧？”汉娜·莱契对肝付的那一点点好感现在也随着对方贬低德国飞机而荡然无存了。她冷哼了一声，扭头就走，到了舰桥门口，突然回过身对肝付道：“亨克尔上校请你马上去一下军官室。”

　　看着汉娜·莱契离开的背影，肝付谦五郎的眉毛又紧紧拧成了一团，心中暗道：“美国人是不会放弃百慕大的，看起来自己的神风特攻队很快就有机会狠狠教训美帝国主义了！可是，我为什么会那么仇恨美国呢……”

　　……

　　百慕大群岛。

　　这个距离美国南卡罗莱纳州仅917公里，陆地面积只有54平方公里，由7个主要岛屿和150多个岛礁所组成的群岛是大英帝国最早的殖民地，同时也是美国东海岸的门户。而在大英帝国输掉了该死的第二次世界大战，并且分裂成两个国家之后，标榜自由民主的美国就厚着脸皮（这个和民主什么的有关么？），趁乱“租借”了这个原属于英国的群岛，并且在上面建立了海空军基地。其中美国海军基地在圣乔治岛上，这个呈L型的岛屿和另一狭长的座圣戴维斯岛一起组成了一个约有10平方公里大小的海湾。海湾西面的入口异常狭窄，大型船舶根本无法通行，唯一的入口则在海湾的东面，入口处还有三个小小的岛礁阻挡，只留下了两条一条可供大型舰船进出的水道，而且都处于海岸炮台的威胁之下。

　　美军的金德利机场则建在圣乔治岛对面的圣戴维斯岛上，这座飞机场几乎占去了圣戴维斯岛一半面积，拥有四条可以起降B-24和B-17的大型跑道，而且这个机场现在还在不断扩建之中。

　　除了海军基地和机场之外，百慕大群岛上的各种防御工事更是密密麻麻数不胜数，光是安放有海岸重炮的海防炮台就多达12个，沿着圣乔治岛和圣戴维斯岛的海岸线还挖掘了一圈堑壕防御工事，在两岛的制高点上则部署了雷达阵地，随时监控着百慕大群岛周围方圆100公里的领空。此外，还有24架由B-24解放者轰炸机所改装的远程侦察机对周围数十万平方公里的海域进行严密监控。所以，任何依靠偷袭夺取这个美利坚合众国门户的可能性都是不存在的。德国人如果想要得到这个已经变成了要塞的群岛，只能准备好打一场最艰苦的攻坚战！

　　而美军为了保卫百慕大，已经将整整三个步兵师，超过5万步兵运送到了这里，还在圣戴维斯岛上的金德利机场上部署了超过200架轰炸机和300架战斗机，其中还有80架刚刚下线的F4U海盗式战斗机。

　　不过刚刚被打发到这里“将功补过”的原太平洋舰队司令官金梅尔中将（降了一级）却知道，凭着自己手中的这点实力是根本不足以抵挡住庞大的德意联合舰队的！要想守住百慕大群岛，就必须冒险出动宝贵的美英联合舰队同德国公海舰队进行决战……只是所有人都明白，这样的决战实在没有多少胜算。

　　“别做梦了，不会有海上决战的！”站在圣乔治岛的最高处，望着远处空空荡荡的港湾自言自语道：“如果我是欧内斯特·金，也不会把宝贵的舰队派到这里来送死的，看来他们是给我找了个体面的死法……”

　　“将军，B24报告，在百慕大群岛以东400海里发现了不明身份的庞大舰队，至少有300艘以上的舰只！”

　　就在这时，参谋长吉姆上校有些发抖的声音打断了金梅尔的思绪。他回头看了眼这个脸色发青的中年人，淡淡一笑道：“好，很好！他们终于来了。”说完，他整了整自己的军服，大步就像山脚下的指挥部走去。

　　“将军，是不是马上命令BD—1型攻击机和B-25G型轰炸机出击？”吉姆上校紧跟上来，低声提出建议。

　　DB—1攻击机是美国陆军A—20攻击机的海军型，能够携带一枚1100公斤的重磅炸弹用于攻击水面舰艇，不过这种双方水平轰炸机投弹的准确程度一直是个悲剧，在不久之前的中日菲律宾大海战中，中国空军动用了上千架水平轰炸机，最后连一艘日本航空母舰也没有击沉！

　　而B-25G则是一款充满了奇思妙想的攻击机，这款用B-25米切尔轰炸机改装而来的攻击机，在击鼻安装了一门75mm大炮，用来轰击水面舰艇！这种火力对付小型水面舰艇应该是非常有效的，不过德意联合舰队里面至少会有10艘航空母舰！数百家舰载飞机，恐怕百慕大群岛派出去的几十架B-25G还没有见到对方舰队的影子就让德国佬的Fw-190刷了战绩了。

　　所以，金梅尔根本没有理睬吉姆上校的提议，他知道自己的这个参谋长还不想死，一心想把德国佬阻挡住，而且越远越好！

　　片刻后，金梅尔和吉姆就快步走入了山脚下面的用厚厚的钢筋混凝土包裹起来的指挥部内。作战室里面已经是一片忙碌的景象，大部分参谋军官们大概都已经知道了自己必死的下场，现在全都脸色苍白，有些人还故意冲着电话大喊大叫以掩饰心中的恐惧。只有一个陆军上校倒是神色如常，站在一幅地图前面不知道在想什么。金梅尔认得此人是百慕大陆军部队的参谋长，詹姆斯·范弗里特上校。

　　……

　　“詹姆斯，有想到了什么好主意？”

　　金梅尔走到范弗里特身边，发现对方这个陆军上校正在端详一幅大西洋海图。于是就笑着问道。

　　“时间，中将先生，美国需要时间，而我们的职责就是为她争取时间。”

　　“这个我知道，现在我们不正在这么做吗？”金梅尔耸耸肩回答道。虽然百慕大群岛的指挥权属于海军，不过整个守岛计划却是这位陆军上校制定的。范弗里特的战略就是拖延时间，他将百慕大群岛的几个主要岛屿都变成了密布堑壕、铁丝网、雷区和各种防炮工事的要塞，又在这些岛屿周围布设了数万枚水雷。总之是不惜工本，全力以赴增强岛屿的防卫力量，能多守一天是一天。

　　“中将先生，我想到一个办法。”范弗里特微微一笑，指着地图上的欧洲笑道：“德国佬离他们的后勤基地有几千英里，而美国距离我们只有560英里。也就是说，德国人在百慕大损失的飞机是没有办法立即补充的，只有把航空母舰开回欧洲才行，而我们的损失只要几个小时就能补充上！

　　所以，我们应该立即派出战斗机群去引诱德国舰载机出击！和他们打消耗战，哪怕是3架换1架，也是划算的。我大约计算过德国舰载飞机的总数，他们这次大概只派出了10艘左右的大型航空母舰，总共能搭载的舰载飞机不会超过700架，其中的Fw-190C顶多只有200到250架。如果能用百慕大岛上的300架F4U、P-38和P-39战斗机消耗掉100架Fw-190C，我们的美英联合舰队就能出击了。而且百慕大群岛上损失的战斗机只需要几个小时就能从美国本土调集增援补充上。”

　　“可是我们的SBD无畏者和TBD蹂躏者都够不着400海里外的德国舰队，用A-20和B-25又对他们没有多大威胁。”金梅尔摇摇头回答道。

　　“不，中将先生，我们不要将对方的水面舰队当成主要目标，我们只是去消耗对方的战斗机。”说着范弗里特冷冷一笑，“如果德国军队的雷达侦察到有300架美国飞机逼近，他们会怎么做？是马上派舰载机拦截，还是先搞清楚对方有没有俯冲轰炸机或是鱼雷机呢？”

　　而就在同一时刻，在德意联合舰队旗舰腓特烈大帝号航空母舰上，德意联合舰队总司令雷德尔海军元帅也得到了B舰队司令官吕斯特晏上将提交的作战建议。

　　吕斯特晏的计划非常“传统”，是利用德国意大利联合舰队战列舰对百慕大群岛发起夜袭！他建议使用三艘“镇远”级战列舰，两艘“黎塞留”级战列舰，还有两艘意大利海军“维托里奥·维内托”级战列舰组成突击舰队，利用10月26日的夜色做掩护，以30节的高速冲向百慕大群岛。这样就能在10月27日凌晨接近百慕大，然后利用7艘超级战列舰的强大火力彻底摧毁百慕大群岛上的美军机场，以夺取百慕大附近海域的制空权。

　　雷德尔合上了手中的计划书，满意地点点头，对身边的参谋长说：“埃里克，我批准吕斯特晏的计划了。给意大利海军的保罗·莱费尔元帅发电，要求他将维托里奥·维内托号和利托里奥号战列舰划归德国B舰队指挥……”


第0933章 砸开美国的大门（二）百慕大的陷阱

　　10月26日，下午3点10分。

　　大西洋，美英联合舰队第一特混舰队旗舰，自由号航空母舰。

　　美英联合舰队第一特混舰队司令官，威廉·哈尔西海军上将现在就站在自由号舰岛第二层的平台上面，皱着眉毛观察着甲板上面正在进行训练的海军空勤人员。这些年轻人的动作太生疏了，大概在这艘航空母舰上总共也就呆了不到1个月吧？加入海军也顶多只有6个月……真想找个机会好好训练一下这些人，而不是急着把他们送上战场！还有这艘看上去连油漆都没有干透的航空母舰也应该好好进行一番海试。

　　伯利恒钢铁公司造船厂的那些家伙花了不到11个月就将一艘20000吨级的豪华邮轮变成了这艘23000吨的自由号航空母舰。这样的速度虽然称得上是一个奇迹，可是这个奇迹的背后却有很多粗制滥造和质量上、设计布局上面的问题。而且这艘航母甚至连最基本的海上测试都没有进行就被塞给了大西洋舰队！欧内斯特·金上将又不知道从哪里搜罗来了一票生手，加上从太平洋舰队调来的飞行员和一批军官、士官总算把航空母舰开动了起来，然后就让自己带出去和德国人打仗了！世界上没有比这个更不负责任的事情了，简直是在拿这艘宝贵的航空母舰和1600多个美国人的生命开玩笑！

　　更让哈尔西感到气愤的是，美英联合舰队司令官欧内斯特·金上将，还有那位美国海军作战部长莱希上将还否决了自己“保船制敌”的正确建议，非得把他从诺福克基地里赶到大西洋上来同德国佬决战。

　　“上将，诺福克基地的电报。”舰队参谋长，英国海军少将韦尔奇的声音将哈尔西从自己的思绪里面拖了出来。

　　“发现德国佬了？”

　　美国方面早就得到了德意联合舰队离开直布罗陀出击的情报，算日子这两天差不多也该到百慕大群岛附近了。百慕大群岛是进攻美国东海岸的门户，几乎所有的美国海军高层都认为德国人会先取百慕大，然后南下加勒比海，打通和日本控制下的巴拿马的联系，最后以中美洲走廊为基地，将德国强大的陆军送上美洲大陆的土地。

　　不过在如何保卫美国东海岸的问题上，美国海军高层却有两种不同的意见，美国海军作战部长莱希上将和大西洋舰队司令官（兼任英美联合舰队司令官）欧内斯特·金上将两人认为保卫美国本土应该从保卫百慕大群岛开始，只有保住这个距离美国东海岸最近只有900多公里的“门户”才能将德国法西斯阻挡在北美洲之外。而且，保卫百慕大也能使美国本土免遭德国空军轰炸机的侵犯。

　　可是以哈尔西和斯特鲁恩斯为代表的美国海军一线将领却不赞成把决战的战场放在百慕大群岛周围。理由是德国、意大利联合舰队的实力远远超过英美联合舰队！根据可靠情报，德国现在至少拥有四艘腓特烈大帝级重型航空母舰，还有5到6艘吨位在25000到18000吨的中型航空母舰，此外还有大几艘10000吨级的轻型航空母舰，整个德国公海舰队最多能将850架左右的舰载飞机投入到百慕大群岛附近的战场上面来。

　　而英美联合舰队现在只有一艘由商船改建的自由级（自由号）、两艘英国的光荣级（不挠号和可畏号），还有英国的皇家方舟号等四艘中、大型航空母舰，此外还有几艘根本搭载不了多少飞机的轻型航空母舰，总共拥有300余架舰载飞机，还不到德国人的三分之一！

　　至于战列舰实力的对比，英美方面就更处于下风了，德国和意大利现在一共拥有7艘空载排水量在四万吨以上的超级战列舰。而英美一方在大西洋上只有一艘科罗拉多号和一艘乔治五世国王号还算有点战斗力，其余的几艘战列舰全都已经过了时，除了给德国、意大利的新锐战列舰增加战绩是没有其他作用的。因此，美国海军大西洋舰队司令官欧内斯特·金上将在同英国加拿大大舰队（组成英美联合舰队的另一方）司令官坎宁安上将交换了一番意见之后，便决定避免英美两国的战列舰同德意战列舰部队交锋，而将保卫百慕大群岛的希望寄托在了飞机身上。

　　9月初，英美双方的海军高层制定出了一个极其复杂的联合作战计划。这个作战计划的关键有两点，一是保卫百慕大群岛，以该群岛为诱饵吸引德意舰队并且消耗德意舰队的实力；二是将英美海军所能集中的全部航空母舰埋伏在百慕大群岛西面的某片海域中，等待德意舰队全力进攻百慕大群岛之时使用舰载机发起突袭。为了突袭计划的绝对保密，只有英美海军的最高层和指挥突袭舰队的哈尔西（第一特混舰队）和菲利普斯（英国海军上将，第二特混舰队司令）等极少数人知道整个计划的全部细节。现在，就连奉命死守百慕大群岛的金梅尔中将都不知道英美海军的主力现在就潜伏在百慕大以西300到400海里的大西洋里面。

　　“是的，上将，诺福克基地的密电。”韦尔奇少将把一份电报纸递给了哈尔西。目前整个第一特混舰队正处在严格的无线电静默之中，只能被动接收电报，不能主动发报。而且，诺福克的英美海军联合司令部还专门启用了全新的密电码同第一和第二特混舰队进行联络，根本没有被德国方面破译的可能性。

　　“德国佬到了百慕大以东400海里的海域了，诺福克基地说金梅尔中将已经下令百慕大出动岸基飞机去袭击他们了。”韦尔奇一边说一边在海图台上标出了发现德国舰队的具体位置。

　　哈尔西此时也走到了海图台前，注视了一会儿，摇摇头道：“太远了，金梅尔现在出动飞机有些太早了，我们的SBD无畏者俯冲轰炸机和TBD蹂躏者鱼雷轰炸机的航程都不够。”

　　韦尔奇笑着指了指墙上的挂钟，“上将现在已经是下午3点15分了，顶多再有三个半小时天可就黑了。”

　　哈尔西抬头一看，果然已经是下午3点15分了，他刚才居然在外面的平台上面整整呆了三个多小时，真是有点不可思议。

　　“上将，诺福克又有电报过来了。”韦尔奇这时从通讯参谋手中接过了另一封电报，扫了几眼后递给哈尔西。“金上将和坎宁安上将的命令，我第一特混舰队挺进到百慕大群岛西南100海里的海域，明天凌晨3点之前必须到位，做好出动舰载机的准备！此外，无线电静默保持到明天凌晨3点30分。”

　　“好吧，既然命令都下来了，那就执行吧。”哈尔西微微摇了下头，他对明天的决战没有多少把握。虽然海军刚刚得到了一种非常优秀的战斗机F4U海盗式，这种战斗机拥有一台普惠公司的R2800型星型发动机，最大可以产生2000匹的马力！能让F4U战斗机拥有650公里的时速和1600公里的航程，性能足以同德国Fw—190的最新型号相媲美。不过这种战机和这艘自由号航空母舰一样，都有点早产儿的嫌疑……

　　……

　　德国、意大利联合舰队旗舰，腓特烈大帝号重型航空母舰。

　　肝付谦五郎和汉娜·莱契是下午4点30分左右乘坐一艘带有腓特烈大帝号标记的快艇登上这艘航空母舰的。虽然早就在不算太远的距离上观察过这一级世界上最大的航空母舰，但是当他真正登上这艘空载排水量高达50000吨的军舰时，还是被它的大气还有精致给惊呆了。一艘50000吨的军舰居然可以造得如此精益求精，每一个细节都力求完美，就好像是一块瑞士手表一般，而非一座浮动的钢铁城市。

　　谦五郎和汉娜是受了雷德尔总司令的邀请来腓特烈大帝号上享用一顿德国式晚餐的，同时受到邀请的还有意大利海军元帅保罗·莱费尔，两个意大利海军上将，以及一个俄罗斯海军上将。

　　会餐的地点是在腓特烈大帝号超豪华的军官室里面，食物也非常丰盛，有味道不错的德国腌猪手，没有烤熟的牛扒，加了不少奶油的海鲜汤，最难得的是还有一些发黄的绿色蔬菜，估计还是离开直布罗陀时送上船的。此外，又上了几瓶德国亨克尔香槟酒。一架放在军官室角落里的留声机还放着轻快的乐曲，气氛非常轻松愉快，一点儿都闻不到火药味儿。

　　大概是因为一路向西所造成的时差的关系，晚餐在下午5点时候就早早开始了。各人都坐在事先安排好的位子上，随意地低声相互谈笑。话题无非就是正在进行的这场世界大战，意大利人和俄罗斯人都是满口的甜言蜜语，恭维着德国佬，好像他们已经把万字旗插到白宫的屋顶上去了一般。

　　“肝付先生。”听了一会儿恭维话以后，雷德尔突然喊道了肝付谦五郎的名字。

　　“元帅阁下，”肝付谦五郎忙放下手中的猪手，用白色的丝绸手绢优雅地擦了下嘴，站起身冲着雷德尔微微一躬，“您有何吩咐？”

　　“决定你们大日本帝国命运的战斗会在明天天亮以后打响。”雷德尔微笑了一下，直入主题了，他说：“我已经命令吕斯特晏上将指挥7艘战列舰，一艘航空母舰，三艘重巡洋舰，三艘轻巡洋舰和十五艘驱逐舰连夜出击奔袭百慕大群岛了。”

　　说到这里他可能是想考一考眼前这个日本海军精英，问道：“肝付先生，你能猜到此举的意图吗？”

　　肝付谦五郎眼珠转了下，百慕大大海战的形势图一下就在他脑海中浮现出来了，经过一番推演，他很快就明白了雷德尔真正的目的。肝付一脸讶异地望着雷德尔元帅，失声道：“阁下是想用7艘世界一流的超级战列舰为饵，引出美国、英国的航空母舰！这样的手笔实在让人佩服！”

　　“不错。”雷德尔笑着点了点头，眼神里面露出了赞赏的目光，“你猜得不错，我们和美国人的这场海战就是在互相使用诱饵，引对手上钩。美国人的诱饵就是百慕大群岛，而我的诱饵则是世界上最好的7艘战列舰！”说着他又冲肝付微微点了下头，笑道：“不过光有诱饵还是不够的，必须还要有杀手锏！”

　　“下官明白元帅阁下的意思了。”肝付的表情已经变得无比郑重起来，“我神风特攻大队的785（有20个活够了的特攻队指挥官也加入了送死的行列）名勇士随时都可以驾驶飞弹出击！而且每一个特攻队员都会以最大的决心，同美国军舰同归于尽！”

　　雷德尔微笑着举起酒杯，“那我就代表德意志第三帝国，代表伟大的德国元首祝神风勇士们‘武运长久’（这四个字是用生硬的日语说出来的）。”

　　那些神风队员们的武运当然是长久不了的，不过肝付也不会去同一个眼高于顶的德国元帅计较这些。人家为自己举办了这么一个晚宴，还专门学了一句日语，这个面子实在是够大了。估计，那些留在飞弹巡洋舰上的神风队员们也应该得到了一份丰厚的晚餐了吧？

　　肝付举起自己眼前的酒杯一饮而尽，然后又啪嗒一个立正。刚想要说一番张口就来的漂亮话，就看见一个德国海军少校推开军官室的门急匆匆走到雷德尔跟前，低声说了些什么。刚才还一脸春风得意的元帅，居然露出的凝重的神色，冲着在座的四国军官们微微点了下头，道：“雷达发现有约300架美国飞机正向我们飞来，所有的德国军官请回到各自的岗位上去，准备战斗。

　　莱费尔元帅，卡尔洛夫上将，肝付中佐，请跟我到腓特烈大帝号的舰岛观战。请各位不必担心安全，我们德国海军航空兵有足够的把握不让美国飞机接近。”

　　当肝付谦五郎跟着雷德尔第一次走进腓特烈大帝号宽敞的作战指挥中心的时候，外面的飞行甲板上，已经有两架Fw-190C战斗机腾空而起了，飞行甲板的升降机还将一架又一架的战斗机从全封闭的机库里面举上装甲甲板，不一会儿就有三十八架Fw-190C从腓特烈大帝号上起飞了。与此同时，德意联合舰队的另外三艘“大帝”级航母，查理曼大帝号、威廉大帝号、奥托大帝号上也各有三十八架Fw-190C起飞，另外的六艘中型航空母舰则各放出了二十架Fw-190C战斗机。总共272架这个时代最优秀的战斗机在水面舰艇上的雷达指挥下，呼啸着迎向还在60公里开外的美国机群。

　　不过随后发生的事情却稍稍有些出乎意料，根据前方的战斗机飞行员们用无线电台送回来的消息，当天起来空袭的是清一色的战斗机，有大约120架P-39，约100架P-38，还有约80架美国海军的F4战斗机，可是却没有一架轰炸机！合着这些美国佬大老远跑来是同德国飞行员玩空战来着。

　　由于美国飞机并没有试图接近早就严阵以待在海面上摆出防空阵形的德国舰队，因此整个空战根本就在肝付等人的目视距离外进行，他和莱费尔元帅、卡尔洛夫上将等人只是通过舰队通讯参谋的报告，多少了解了一些空战的战况……这场激烈的战斗持续了大约有一个小时，最后雷德尔元帅用高亢的声音宣布了空战的胜利属于德国！据他说有超过180架美国飞机被击落，其余也都落荒而逃了，而德国飞机的损失只有区区21架。

　　可是当腓特烈大帝号开始收回飞机的时候，肝付谦五郎却惊讶地发现，只有28架Fw-190C战斗机返回。也就是说，有10架Fw-190C在刚才的空战中被击落了，如果以这艘“大帝”级航母为单位的话，损失率高达26%。很明显，这回德国人一定吃了个闷亏，他们隐瞒了自己的损失，而且美国人已经有了可以对抗Fw-190的战斗机了！

　　“看来德国佬不太可能在6个月内结束美利坚合众国的历史了！这样一来，日本的国祚可就不会太长久了。”离开腓特烈大帝号航空母舰，登上快艇的时候，肝付谦五郎的心里面不知道怎么回事，突然开始有了一种失落感。如果美国和德国打成平手，那日本灭亡的命运可就是铁定的了！而自己这个潜伏敌营十几年的朝鲜特务呢？在日本灭亡以后，又该向哪里去呢？


第0934章 砸开美国的大门（三）死定了

　　夜幕掩护之下，百慕大群岛东南，7艘超级战列舰呈排除了双列编队，超过20艘巡洋舰和驱逐舰拱卫其间，一道道刺眼的白色光柱不断掠过海面，将舰队周围的照得犹如白昼一般。眼下的德国海军根本就不怕英（加拿大）美联合舰队的主力舰，反倒是担心遭遇英美的潜艇伏击。除了美国和英国（加拿大）的潜艇，还有什么能威胁到这些世界上最强大的战列舰呢？

　　俾斯麦号战列舰高大的舰桥内，忽然响起了一阵匆忙的脚步声，通讯参谋汉斯·鲁道夫少校在众人疑惑的眼神中快步走来。“上将，腓特烈大帝号发来的战情通报。”

　　“怎么样？”吕特晏斯从鲁道夫少校微微皱起的眉毛中似乎察觉出了些不对劲的地方，难道有什么坏消息么？

　　“雷德尔元帅提醒我们注意美国飞机的威胁，他们现在有了一种足以抗衡Fw-190的战斗机，可能是美国海军F4的一个改进型，它的最大速度高达600多公里，而且机身坚固火力强大，战斗力非常惊人。在今天下午的空战中，我们的Fw-190C舰载机吃了大亏，有71架被美国飞机击落！”

　　啪嗒一声，吕特晏斯上将的烟斗竟然从手中滑出轻轻摔在了地板上面，他几乎不敢相信自己的耳朵，居然有71架Fw-190C舰载机在一场空战中被美国人击落了！自从这场世界大战开始以来，德国战斗机好像还没有遭遇过这样的挫折呢。

　　吕特晏斯几步走到鲁道夫少校跟前一把夺过电报纸细细看了一遍，确定自己没有听错以后，一种很不祥的预感顿时涌上心头！很明显，美国人很好的利用了战争爆发后的每一分钟，而且他们雄厚的工业实力和技术积累（实际上德国的星型发动机技术还是从美国引进的）现在已经开始发挥作用了。

　　德国很有可能已经失去了灭亡美国的最佳机会！如果日本人不在一年以前打醒这头工业怪兽，现在的形势或许就……

　　吕特晏斯在心里面狠狠诅咒了一番德国的忠实盟友日本一下，然后咬了咬牙大声下令：“舰队全速前进，目标百慕大群岛，明天凌晨，我要用战列舰的重炮彻底摧毁美国人的机场！决不能给他们第二次出击的机会。”

　　当吕特晏斯咬着牙齿下命令时，跟随德意联合舰队主力部队一起行动的Z舰队也得到了全速西进的命令。

　　“什么！让我们Z舰队单独挺进到北纬XX，西经XX；没有航空母舰护航！元帅阁下难道发疯了吗？我的五艘飞弹巡洋舰会被美国飞机统统炸沉的！”冯·亨克尔上校一看到雷德尔元帅的命令就马上跳了起来。他指挥的Z舰队除了这5艘没有多少自卫能力的飞弹巡洋舰之外，就只有几艘柯尼斯堡级轻巡洋舰和1936年型驱逐舰，根本就没有多少抵抗空袭的战斗力，一旦离开航空母舰的保护，整个儿就是美国飞机的一盘儿菜。

　　“中佐先生，你看能不能提醒一下雷德尔司令官……”冯·亨克尔知道自己不一个小小的德国海军上校是没有资格对雷德尔说不的，可是日本海军的肝付谦五郎中佐却可以，因为那785名飞弹驾驶员现在归肝付指挥，不通过肝付，雷德尔也没有办法命令那些日本人去死！

　　不过肝付的回答却让他大跌眼镜。“雷德尔司令官的命令非常正确，离开主力编队没有什么问题。因为我们P-35飞弹的射程只有区区400公里，所以我们必须尽量靠近美国航空母舰。”肝付走到地图台前轻轻敲击了几下，又道：“而且我们也没有必要让整个主力舰队陪着一起冒险，再说了，根据元帅阁下的布置，我们的西面有吕斯特晏上将的B舰队，东面又有主力舰队……美国航母编队没有理由放着大鱼不抓来对付我们这几只小虾米的！”

　　“小虾米？上帝啊，这五艘飞弹巡洋舰加上近800枚P-35的价值可不比一艘腓特烈大帝级便宜多少！”

　　肝付谦五郎冷冷一笑，嘴角浮出一丝嘲讽，“可是美国人不知道啊！他们会把我们当成几艘无关紧要的运输舰而不加理会的。您知道的，在一场航空母舰大战中，任何一方都不会白白浪费一次宝贵的航空母舰出击的机会。”

　　“可要是他们派出轰炸机群来对付我们了呢？”

　　肝付谦五郎耸了耸肩，一本正经的对冯·亨克尔微微一躬，说道：“如果是那样的话，上校先生，那就九段坂见了。”

　　“九段坂？那是哪里？你们日本人的天堂吗？我死了可不去有日本人的天堂！就是下地狱也比那强。”冯·亨克尔腹诽道：“认识你们这些日本人是我这辈子最大的悲哀！真是被你们给害死了……”

　　肝付也不理睬冯·亨克尔难看的脸色，而是径自走到海图台前，凝视了片刻，低声自语道：“百慕大群岛的机场在明天凌晨应该能被击毁，那样美国人在大西洋上的航空兵力就只剩下了几艘航空母舰，能用的舰载机顶天也就是300架，而他们要对付的德国、意大利战列舰有15艘之多！航空母舰则有11艘，舰载机还有近700架。只要美国航空母舰指挥官不是傻瓜，就一定不会理睬五艘商船的。”他想了想，回头冲冯·亨克尔笑了笑：“上校先生，请向雷德尔元帅转告我的建议，Z舰队这次出击最好连轻巡洋舰也不要带，有几艘驱逐舰就足够护卫我们五艘‘商船’了。”

　　“疯子！这个日本人一定是个疯子，不，应该是所有的日本人都是疯子！德国为什么要和这些疯子为伍呢？”冯·亨克尔暗暗想道。

　　……

　　“上帝啊，那是德国人的舰队吗？好像有二十多艘军舰！”

　　在一架由B-24解放者轰炸机改造的T-6海军远程侦察机上面担任雷达兵的切尼中士突然在绿色的雷达屏幕上发现了一连串不断闪烁的小点！而此时，他所乘坐的这架代号为眺望者-12号的侦察机刚刚结束了长达15个小时的搜索任务，正在返回百慕大群岛的路上。

　　“它们方位是多少？”机长的声音通过耳机传了过来。

　　“方位XXXX，距离我们107公里，正在向东北方向航行，航速大约是30节。”切尼回答道。

　　“什么？30节……向东北方向航行，他们是要去哪儿？”眺望者12号的机长感到苗头有些不对，他轻轻一拉机头掉转方向，迎着德国舰队飞去，将双方的距离拉近到了15公里左右。

　　“天哪！有六艘，不！是七艘战列舰！它们可真大呀！”

　　借着月光，眺望者12号机长的脸色陡然一变，因为在他的正前方，七艘体型比卡来罗那号战列舰还要大的巨舰，正在一群中小型军舰的拱卫下劈波前行！而且整个编队还肆无忌惮地打开了所有的探照灯，几乎将周围的海域照成了白昼一样。

　　“德国人要去百慕大群岛！他们要用舰炮轰炸我们的金德利机场！”眺望者12号的机长顿时就猜到了眼前这些德国舰队的意图。百慕大群岛只有50多平方公里，根本没有什么纵深可言，整个儿全都在战列舰大炮的射程之内，虽然海军也在百慕大群岛几个主岛上部署了24门11英寸到14英寸的巨炮。可是由于时间仓促，没有来得及修建装甲炮塔，所有的大炮都是露天安放的，而且距离海岸线也很近，所以根本就不是眼前这些德国战列舰的对手。

　　更危险的是，美军的金德利机场就修建在海边！只需要一阵齐射，这些战列舰的巨炮就足以摧毁那里的一切！

　　“长官！有一艘航空母舰！德国人的舰队里面有一艘航空母舰！它刚刚放出了两架战机，我们快走吧！”

　　“见鬼！该死的德国佬！”机长恨恨地骂了一句，然后猛地一拉机头，西东北方向加速逃去了。

　　……

　　“呜！呜……”

　　随着眺望者12号发回的电报，刺耳的警报声就响彻了百慕大群岛的七个主岛，无数的美军士兵从营房里面慌慌张张地跑了出来，然后就在军官和军士的大声呵斥下组成了一个个看上去还算整齐的队伍，朝着他们预订的葬身之地齐步走去。虽然这几个月，美军在百慕大群岛上日夜不停地构筑工事，可是毕竟没有办法在短短几个月内将百慕大变成一个真正的要塞，也没有足以抵挡住380mm口径的巨型炮弹轰击的防御工事。

　　而在圣乔治岛上的百慕大美军司令部的作战室里面，现在已经是一副紧张到了极点的气氛。金梅尔中将满头都是汗珠，而百慕大群岛上美国陆军的最高指挥官，刚刚从远东共和国首都伯力回到美洲的史迪威中将则是坐在沙盘前面发呆，心里面一个劲儿在埋怨自己的好朋友马歇尔上将。怎么就把这个驻守百慕大的美国陆军第五军军长给自己做了呢？自己不是暗示过他，想要一个可以展现自己才华，为美国建立功勋的岗位……怎么就给打发到百慕大来送死了呢？难道自己在什么地方得罪了马歇尔这个伪君子了？

　　走投无路的金梅尔和史迪威只好一封封向诺福克和华盛顿发求援的电报，到了后来这两位干脆直接在电报上面要求诺福克方面立即派出战列舰和航空母舰来百慕大救命！越快越好！

　　不过诺福克的美英联合司令部最后下达的命令却让这两个美国中将气得几乎快要发疯了。

　　“中将先生，诺福克命令金德利机场上的SBD俯冲轰炸机、TBD鱼雷轰炸机，还有所有的侦察机、运输机全都立即飞往本土的新伯尔尼机场。其余的战斗机和轰炸机加上足够飞行1500公里的燃料，再挂上炸弹对刚刚发现的德国战列舰编队进行一轮空袭，然后也飞往新伯尔尼……”

　　“什么！”参谋长吉姆上校还没有念完手中的电报，史迪威就一下跳了起来，跑过去一把夺过对方手中的电报纸，看了两眼就破口大骂起来。“该死，真该死，我们被美国海军抛弃了！他们完全不管我们了，只想着把飞机撤回本土去。”史迪威咬了咬牙，又嚷道：“他们这是谋杀！是谋杀整整五万美国人！我要向总统控告他们，控告这些杀人犯！”

　　也难怪史迪威中将发急了，根据美英联合舰队司令部的命令，百慕大群岛上所有的飞机都会离开，包括把他本人送来这个绝地的海军运输机！也就是说，百慕大群岛上面所有的美国人，现在都没有办法回到美国了，哪怕史迪威拼着上军事法庭在美国陆军监狱里面度过余生也不成！等待他和五万美国陆海军官兵的，只有地狱或是德国纳粹的战俘营。

　　“约瑟夫，别说这些没用的了，华盛顿才不会管我们呢。”金梅尔早就做好了为国捐躯的准备，所以倒也显得淡然，他站起身，整了下中将军服，冲着史迪威点点头，又道：“靠100多架A-20和B-25的夜间水平轰炸是根本对付不了德国舰队的，他们在天亮以前就会到百慕大，我们还是到圣乔治岛上的炮台和阵地视察一下，然后就到地堡里面去吧。”说着他对吉姆参谋长道：“安排司令部撤进地堡吧，我们就在那里听候上帝的安排。”

　　……

　　1939年10月27日凌晨3点，百慕大群岛以南10海里。

　　海面上忽然闪过一阵橘红色的光芒，然后就是旱雷般沉闷的轰鸣声，与此同时，犹如火车高速行驶时发出的呼啸声也破空而来。

　　“轰隆隆……”一枚又一枚的超大口径炮弹就已经落在了百慕大美军的阵地，还有金德利机场上面，大地顿时为之颤抖，就像一座巨大的火山正在喷发一样！

　　坐在离一线还有好几公里的美军司令部地堡里的史迪威，就看到地堡里面所有的东西都晃动起来，电灯忽明忽暗，灰尘一阵阵地从地堡的天花板上掉下来。尤其让他难以忍受的是金梅尔中将刚刚告诉他的一个事实，这座看上去挺坚固的地堡根本就抵御不了德国人、意大利人的380mm一级的大口径舰炮！事实上，地堡仅能抵御不超过305mm口径炮弹的直接命中三发！如果是356mm的炮弹，只要一发就足够杀死地堡里面所有的人了。

　　连躲在用钢筋混凝土浇筑而成的地堡里面都难以逃过这一劫，那在第一线的步兵堑壕和土木工事里面的军官士兵们又有多少生存的希望呢？那些连日来不停抢修工事的美军士兵们忽然发现，自己是全世界最傻的傻瓜，居然相信用自己的双手挖出来的工事能够抵挡德国海军的舰炮。别说是380mm、280mm的战列舰、装甲舰主炮，就算是203mm的重巡洋舰舰炮的威力也比百慕大群岛上美国陆军拥有的最大口径的155mm榴弹炮大得多！哪怕是轻巡洋舰和驱逐舰的150mm和140mm的舰炮也是这些陆军步兵的堑壕工事难以抵挡的。

　　不过美军却也不是一味挨打，部署在几个主岛上面的24门11英寸和14英寸的大口径岸炮在第一时间就开火反击了。

　　“轰……”

　　一枚11英寸的大口径炮弹落在俾斯麦号战列舰右舷不到50米开外的海面上，掀起了十几米高的水柱。

　　“近失弹！这帮美国佬的炮打得真准啊！”俾斯麦号的舰长克林斯曼上校大声喊道。

　　“不，是雷达！他们的雷达比我们的要好。”吕特晏斯微微蹙了下眉，他这个级别的高级将领当然知道德国在科技上并不是全面领先，特别是在雷达技术方面比起美国和英国还有一定的差距。虽然在控制了全欧洲以后，希特勒已经强迫英国（本土）交出了一部分先进技术，可是德国的雷达比起美国还是有一定的差距。

　　“确定对方的炮兵阵地了吗？”吕特晏斯大声问自己的参谋长。就在舰队进入炮击位置之前，他已经下令放出水上飞机负责观测炮弹着弹点了。美军炮台一旦开火自然也逃不过他们的眼睛。

　　“水上飞机报告，发现了超过20门大口径岸炮正在开火，瞭望哨也发现了15门敌军大口径火炮。”参谋长很快向吕特晏斯汇报了最新收到的报告。

　　“枪炮，调整炮击计划，先干掉美国人的炮台，再摧毁他们从机场！”吕特晏斯大声命令道：“狠很地打，把那些该死的美国佬都给我杀光！”


第0935章 砸开美国的大门（四）神风飞弹

　　北大西洋，百慕大群岛西南，1939年10月27日凌晨4点。

　　晨曦中，海面上飘荡着一层乳白色的薄雾，远处的雾中数十个高大的桅杆若隐若现，轮船引擎的轰鸣声隐隐约约，随着清晨的海风飘来。

　　一阵刺耳的汽笛声忽然从那些隐在薄雾中的舰船上面响了起来，随着这声长鸣，大海仿佛霎那间就沸腾起来了，两长一短三声汽笛鸣叫之后，一道又一道刺眼的探照灯光，霎时就刺破了薄薄的晨雾。

　　站在自由号航空母舰舰岛的栏杆旁，威廉·哈尔西上将已经激动得有些浑身发烫了，望着自己的庞大舰队，一股冲天的战意油然而生。

　　虽然在之前的几天，哈尔西对在百慕大群岛附近同德国海军决战感到没有一丝把握，可是他血液中的好战基因，还是让他对即将到来的战斗感到兴奋不已！特别是他刚刚还得到了诺福克基地发过来的一场美德之间空中的结果。根据美英联合舰队司令部的通报，发生在昨天下午的这场空中较量中，美国损失了167架战斗机，击落了德国的102架Fw-190C战斗机。从损失的飞机数量来看，好像是美国打了败仗，可是考虑到美国巨大的生产能力和战场靠近美国的主场优势，空战的结果无疑是对美国有利的！更何况，在这场空战中，装备了2000匹马力发动机的F4U舰载战斗机表现极为出色，德国损失的102架Fw-190C中，三分之二都是被F4U击落的，而F4U战斗机所付出的损失不过是54架。

　　哈尔西知道，哪怕是诺福克通报来的战果打上个六、七折，也是一个好消息。因为美国已经拥有了一种能对抗德国空中优势的战斗机了。现在美国只需要开动她的工业生产能力，制造出成千上万架的F4U，就足以保卫自己了。哪怕第一和第二特混舰队的四艘中、大型航空母舰在接下去的战斗中全军覆……

　　“报告，自由号航空母舰和可畏号航空母舰已经准备完毕。”舰队参谋长韦尔奇的声音回荡在自由号航空母舰的舰岛内的作战指挥中心里，哈尔西上将整了下军服，转身大步走到了海图台边上。

　　“自由号，第四飞行联队战斗机中队的10架F4U战斗机，俯冲轰炸机中队的18架SBD俯冲轰炸机，鱼雷机中队的17架TBD鱼雷轰炸机；可畏号，英国皇家海军第七飞行联队战斗机中队的8架F4U战斗机，俯冲轰炸机中队的20架SBD俯冲轰炸机，鱼雷机中队的17架TBD鱼雷轰炸机全部已经做好了战斗准备，随时可以出击！”韦尔奇上校合上了手中的文件夹，肃立在哈尔西面前，等待着出击的最后命令。

　　德国、意大利的七艘超级战列舰现在正在炮轰百慕大群岛的美军机场和炮台，根据侦察机的报告，这支德国战列舰编队仅有一艘航空母舰护驾，上面撑死了有20架Fw-190C舰载战斗机。而美英第一特和第二特混舰队一次可以排除182架舰载机，其中F4U战斗机有36架，足以解决20架Fw-190C。因此，坐镇诺福克指挥全局的欧内斯特·金海军上将果断下令两支潜伏在百慕大西南海域的特混舰队出击轰炸德意的战列舰部队。

　　“德国舰队的主力到哪里了？”哈尔西深吸了口气，问道：“他们的航空母舰一定在什么地方等着伏击我们吧？”

　　“T-6远程侦察机半个小时前报告，德意舰队的主力还在百慕大东南约250海里的洋面上，距离我们组有360海里，也就是近660公里，而且他们的侦察机应该还没有找到我们。”说到这里韦尔奇顿了下，又道：“对了，侦察飞机还报告，他们在百慕大东南180海里处发现了一只德国运输舰队，大概有5艘20000吨级的运输舰，有几艘驱逐舰在护卫它们，估计装载着德国人的登陆部队。”

　　哈尔西轻轻松了口气，660公里的距离虽然不能保证他的第一特混舰队绝对安全，但德国舰载飞机的威胁的确也不太大了。因为这些德国飞机可不是日本的神风飞机！它们要携带足够1400公里以上航程所需要的燃料，也就携带不了多少炸弹了。更何况两个美英航母编队到目前为止还没有被德国侦察机所发觉。至于那支德国运输登陆部队的船队，诺福克方面自然会安排潜艇或是远程轰炸机去处理的，这和航空母舰没有什么关系，或者等航母上的舰载机炸完了德国战列舰再去收拾他们吧。

　　“好！”哈尔西环视了一下作战指挥中心内的军官，每个人脸上都洋溢着大战将临的兴奋表情。

　　“命令，美国海军第四飞行联队，英国皇家空军第七飞行联队出击，目标，百慕大群岛附近的德国、意大利战列舰部队！”

　　“取消无线电静默，给诺福克基地发电，让他们从本土派出P-38战斗机来掩护第一特混舰队。”

　　“告诉百慕大群岛，我们第一特混舰队来了！我们来杀德国佬了！”

　　……

　　“找到美国航空母舰没有？”腓特烈大帝号重型航空母舰舰岛内，雷德尔海军元帅又一次重复了这个问题。

　　B舰队和主力舰队早就将水上飞机派了出去，不过却迟迟没有发现。德国的雷达技术不如美国，远离欧洲大陆的德国舰队也没有像T-6远程侦察机这样的大型岸基侦察机可用，甚至德国也没有像民25型这样的远程舰载水上飞机可用。倒不是德国缺乏相关技术，而是德国海军从来都没有想过自己有朝一日会到北美洲沿岸作战，一直以来，他们的眼睛只是盯着英国本土舰队，盯着小小的北海而已。

　　“元帅，还没有发现目标。”参谋长埃里克·贝少将摇了摇头：“水上飞机正在搜索，不过仍然没有任何发现，或许美国的航空母舰并没有……”

　　“不会！我敢肯定，美国航空母舰就在附近！”

　　雷德尔肯定地说道：“美国人舍不得放弃百慕大群岛的，一旦这个群岛落到我们手中，整个美国东海岸可就都在德国轰炸机的威胁之下了。所以，就算是欧内斯特·金不愿意出战，罗斯福也会逼着他全力保卫百慕大群岛的。更何况，我们还拿出了七艘战列舰和一艘航空母舰作为诱饵。”

　　“这个诱饵的确够大。”韦尔奇的眉毛忽然拧了一下，“对了，Z舰队报告，他们的行踪已经被美国的侦察飞机发现了。您看是不是取消他们的作战行动？他们可有近800枚昂贵的飞弹和785名经过严格训练的飞弹驾驶员。”

　　“不，不能取消，美国人应该不会放弃战列舰和航空母舰这样的目标，而去为难几艘运输船的。”雷德尔冷笑了一声，“再说，这些日本人的性命早就已经卖给德意志帝国了，不让他们冒险，还能让谁去冒险？”

　　“长官，”通讯参谋将一份电报递给了舰队参谋长埃里克·贝少将，少将扫了一下，对雷德尔道：“是吕特晏斯上将的电报，B舰队的雷达发现美国机群了，约有150架以上，从西北和西南两个方向飞过来，不过不知道是不是舰载机。”

　　“一定是的！”雷德尔拍了拍手，冷笑道：“太好了，美国佬的航空母舰终于被勾出来了。告诉吕特晏斯，停止炮击百慕大群岛，准备防空作战。再派出水上飞机仔细搜索百慕大西北和西南海域，不要放过任何可疑目标。”

　　“命令腓特烈大帝号、威廉大帝号、查理曼大帝号、奥托大帝号航空母舰立即派出Fw-190战斗机去掩护B舰队。”

　　“命令Z舰队加速向西，告诉日本的肝付谦五郎中佐，他的神风特攻大队要随时准备发动飞弹攻击。”

　　……

　　“长官。”前两天刚刚因为头脑发热而申请驾驶P-35飞弹去送死的安田利山中尉，忽然急匆匆闯进了基辅号的军官休息室，冲着正在和汉娜·莱契下国际象棋的肝付谦五郎结结巴巴地大声喊道：“雷……雷德尔，雷德尔司令官的命令下来了，他要我们……随时准备出击！”

　　“怎么了？”肝付谦五郎瞟了眼脸上布满了汗珠的安田，笑道：“怕死了？现在后悔可来不及了。”

　　“不……不怕！”安田用力摇了下头，啪嗒一个立正，“卑职能为天皇陛下和帝国献身感到无比的荣耀。”说着又对肝付重重点了下头。“卑职也祝愿肝付长官早日成神！希望能早日在九段坂和长官见面！”

　　“……”听到这样的祝愿，肝付谦五郎的胖脸儿刷一下就黑了下来，好容易忍住了要扁人的冲动，还咬着牙挤出几分欣慰的笑容，点点头道：“幺西！那就拜托安田君先走一步，替我在靖国神社里先占一个好位子吧。”

　　“哈伊！”安田利三一脸激动地点了点头，“那卑职就在靖国神社里恭候大驾了！”说完，他就转身走了出去。而肝付望着他的背影却用低不可闻的声音骂了一句：“巴嘎！”

　　“怎么了？安田先生说了什么惹你生气的话了？”和肝付谦五郎面对面坐着的汉娜·莱契听不懂日语，不过也能从肝付谦五郎铁青的脸色上看出些端倪来。

　　“他祝我早点去死！”

　　“看来你讨厌去死。”汉娜·莱契的脸上滑过一丝鄙夷的神色。

　　“是的，莱契小姐，我怕死，很怕死的！”

　　肝付谦五郎的脸色已经平和下来了，他缓缓地将一副摊开在桌子上的国际象棋收好。然后对汉娜笑了笑：“现在看清我是什么人了吧？我就是一个能把千千万万的自己人送进地狱而丝毫不感到羞愧的人。才不会像刚才那个笨蛋那样，因为羞愧而去送死呢！我要好好活着，一直活到本世纪末。亲眼看着我的祖国一天天强大起来，成为东方世界最强盛的大国，看到我的同胞都能吃上大米饭喝上肉汤。”

　　“哦，原来你们日本人喜欢吃米饭喝肉汤的……”汉娜·莱契嘟囔了一句，心里面正琢磨着是不是要给基辅号的厨房打一声招呼，把那些神风队员最后的午餐从德国腌猪手和鱼肉饭团换成米饭肉汤的时候，刺耳的战斗警报声已经响了起来！随后，军官室的广播里面响起了生硬的日语：“所有神风突击队员请注意，一级战斗警报！一级战斗警报！所有神风队员请在10分钟内到基辅号甲板集合！”

　　看来，美国人的航母编队已经被发现了！

　　基辅号飞弹巡洋舰的前后两个甲板上面，集结的哨音，密集而凌乱的脚步声，德语或是日语的叫喊声，还有战斗警报的声音交杂在了一起，显得异常纷乱。两队明显有些亢奋的日本神风队员已经分别在基辅号前后甲板上的两架蒸汽弹射器前面排列整齐，肝付和另一个日本少佐分别在向两队日本神风队员们训话。

　　德国空勤人员则用升降机将一枚枚有一个狭小驾驶舱的P-35载人飞弹举到了甲板上面，然后用推车把它们推到了两架蒸汽弹射器的旁边。在几个德国人的合力操作下，两枚P-35飞弹很快就被装上了弹射器。

　　“……根据计划，整个Z舰队在第一波攻势中将发射150枚P-35飞弹。待会儿所有被点到名字的神风队员都将成为万众敬仰的神明！德国方面的水上飞机会用无线电信号引导你们出击，希望你们每个人都能击沉一艘美国军舰！以回报天皇陛下的厚恩，不负全体国民的期望！

　　大日本帝国，板载！天皇陛下，板载！板载！板载！”

　　看到德国人已经准备好了发射，肝付谦五郎和另一位少佐也都同时结束煽动性的演讲，匆匆下达了命令，又高呼起反革命口号，把现场的气氛推到了最高。最后两人又从自己的口袋里面掏出了一份名单，各点了一个名字。点到名字的那个日本神风队员则眼含着热泪，大声呼喊着口号迈着微微有些颤抖的步子走向那枚已经被架在蒸汽弹射器上的P-35飞弹。

　　而那位刚刚给肝付谦五郎送上“美好祝愿”的安田利三中尉，则非常荣幸的成为了第一批爬进飞弹驾驶舱的两位“幸运儿”之一。倒不是肝付公报私仇，而是他本来就是第一波载人飞弹的总指挥之一。之所以是之一，那是因为这种载人飞弹的技术并不成熟，发射的失败率高达25%，因此肝付谦五郎就为每一波攻势准备了三名总指挥，不过安田利三却是“第一总指挥”。

　　“这么个东西，真能把飞弹发射上去么？”安田坐在飞弹里面，扣上安全带，自言自语嘀咕了一句。之前训练的时候，都是由Fw-200轰炸机搭载练习飞弹在空中投放的。用弹射器发射上天倒是头一回，也不知道安全不安？

　　就在安田想着自己的人生安全的时候，一阵巨大的爆炸声突然就在自己的耳边响起，他只感到一阵头晕目眩，就绝望地闭上了眼睛，心道：“果然失败了，也不知道这样死掉靖国神社会不会不收？”不过等待他的却不是一头栽进大海的下场，仅仅几秒钟后，脉冲式喷气发动机巨大的轰鸣声就响了起来。当安田睁开眼睛的时候，这枚小小的飞弹已经在距离海面3、400米左右的天空中翱翔了。

　　而另一枚同时发射的飞弹也顺利得以升空，基辅号的甲板上面顿时爆发出一阵欢呼！另外几艘飞弹巡洋舰的发射也大多取得了成功，只有两枚P-35飞弹被弹射出去以后没有顺利点燃发动机，结果一头栽进了大西洋。不过这两起发射事故却没有影响到随后的发射，一枚又一枚的载人飞弹被推上了弹射器，然后就被巨大的推力弹射上了天空。其间也有一部分飞弹因为种种原因而发生事故，或坠海或爆炸！坐在上面的神风特攻队员当然是无一生还，提前去靖国神社抢位子了。

　　安田利三坐在P-35飞弹的驾驶舱内，透过玻璃观看到了整个飞弹弹射的过程，当他看到所有的150枚飞弹全部发射完毕，天空中有不到120枚驮着一台脉冲式发动机的细长飞弹在盘旋的时候，深吸了口气，冲着机载电台，提起全部丹田之气大声吼道：“跟着我，全体神风队员！目标美国航空母舰，前进！前进！”


第0936章 砸开美国的大门（五）上帝啊！我们遇到不明飞行物了

　　清晨5点。

　　德意志帝国海军B舰队，旗舰俾斯麦号战列舰上。“呜呜”的防空警报声突然响了起来。舰桥内，B舰队司令官冈瑟·吕特晏斯上将容色平静地站在栏杆边上，举着望远镜凝视着蔚蓝色的天空。

　　由于雷达技术的日益发展，舰队有了更多的时间从容部署防空作战。B舰队现在已经摆好了防空作战的阵型。七艘“俾斯麦”级（也就是中国的“镇远”级）、“黎塞留”级（为了显示法德友谊，黎塞留号和让·巴尔号都没有改名）和维内托·维托里奥级战列舰和齐柏林号航空母舰，还有一艘20000吨级快速邮轮排出了两列队形，居于整个编队的中心；两艘“波兰军团”级装甲舰和两艘“希佩尔海军上将”级重巡洋舰，两艘“萨福伦”级重巡洋舰（原属法国海军），五艘“柯尼斯堡”级轻巡洋舰，三艘“盖迪·特鲁安”级轻巡洋舰，以及十余艘驱逐舰在外围形成了一个椭圆形的保护圈。所有的水兵都已经各自就位，一千多门高射火炮和高射机枪都将炮口、枪口对准了各自负责的方位，使整个舰队的防空火力形成了一个严密的保护网。

　　天空中，19架Fw-190C战斗机正在不停地盘旋，几架带着粗大浮筒的水上飞机则在更外围的空中负责警戒。

　　“长官，快看那里，美国人的飞机过来了！”一名站在吕特晏斯身后的海军少校参谋眼尖，已经从望远镜中发现了十几公里外的美国飞机。吕特晏斯顺着他的手臂所指的方向看去，只见空中有大约170、80个小黑点，正向自己这边飞来。

　　“这应该是从西南和西北方向飞过来的两个美国舰载飞机机群合流了，侦察机刚刚发现西南偏南方向，距离我们约130海里的海面上，和西北方向，距离我们约125公里的海面上各有一支美国舰队。从这批飞机的数量，那两支舰队里面应该一共拥有四艘和齐柏林号差不多大小的航空母舰。”这名参谋继续讲解道。

　　这时，在B舰队上空盘旋的19架Fw—190C战斗机已经接到命令，向正在飞来的美国飞机扑了过去，很快就有一倍于他们的F4U迎了上来。两款可能是这个时代最优秀的战斗机霎那间就搅在了一起，一道道火流在空中划过，不时有飞机拖着长长的黑烟坠向海面！

　　就这两款飞机的性能而言，其实是各有千秋，美国的F4U更大也更坚固，只要不是要害被对方击中，就几乎没有坠毁的危险，而且它的航速也同Fw-190几乎不相上下，只是灵活性稍差，不过俯冲性能却略胜于对手。而德国的Fw-190则稍小一些，防御也不如对手，不过它的火力却非常强大，拥有4门20mm的机炮和2挺7.92mm的机关枪。同时，这款飞机的近战缠斗性能要强于F4U，不过俯冲性能就稍差一些了。

　　这样两款性能接近的飞机交战的胜负，理论上说完全取决于双方飞行员的技术和经验。不过在今天的实战中，经验老道的德国飞行员似乎没有占到什么上风。美国人好像对Fw-190的性能非常了解，因此采取了一种最简单有效的战术，避免格斗，用俯冲——拉起——再俯冲的战术，完全依靠飞机的性能来同Fw-190较量，双方的交换比始终在1：1左右。数量较少的Fw-190很快就处于下风了！

　　就在美国的F4U成功缠住了德国的Fw-190的同时，剩下的约140多架俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机也开始对德国的齐柏林号航空母舰发起进攻了！俯冲轰炸机和鱼雷机分成两队，轰炸机在高空盘旋组成三三编队，冒着德国舰队密集的防空火力发起一波又一波的俯冲攻击。与此同时，剩下的近70架TBD鱼雷轰炸机则盘旋到了低空，组成了五五编队，开始向齐柏林号投掷鱼雷。

　　“轰！”

　　一团巨大的火焰，突然从齐柏林号的右舷升腾而起，20000多吨的航空母舰好像在水面上跳了一下，紧着大股的黑烟高高扬了起来。

　　“上将，齐柏林号右舷附近中了一枚重磅炸弹！”

　　“查明损失，快！”

　　“齐柏林号报告，一枚大概有700公斤重的穿甲炸弹穿透了舰舯部右侧的航空甲板，掉进了机库里面才发生大爆炸，炸毁了超过20架Ju87舰载机，引起了大火！”

　　通讯参谋的汇报声音还没有落下，一声巨响又从远处的齐柏林号上传了过来，这次是一枚500多公斤的航空鱼雷击中了齐柏林号的舰艏部，打穿了一个油库，成百吨的海水顿时涌了进去，仅仅十几秒钟后齐伯林号就出现了15度左右的倾斜，该舰舰长不得已下令注水保持平衡。

　　这一次中弹后不到三分钟，又有一枚700公斤重的炸弹贯穿了齐柏林号舰尾部的航空甲板，穿入了齐柏林号的动力舱，来了个大爆炸，一下就摧毁了两台蒸汽轮机，让这艘航母失去了三分之二的动力，航速也降到了不足8节！

　　“见鬼！”看到自己手中唯一的一艘航空母舰在同敌机交战不到10分钟就中了两枚重磅炸弹和一枚鱼雷，吕特晏斯的眼睛几乎快要冒出火来了。可是他却束手无策，B舰队的七艘战列舰除了靠近齐柏林号的黎塞留号、让·巴尔号和维内托·维托里奥号在用全部的高炮拼命开火掩护齐柏林号外，其余战列舰都由于距离太远帮不上忙。而那些驾驶俯冲轰炸机和鱼雷机的美国飞行员则好像是日本神风敢死队一样，面对火网般的防空火炮发起一波波冲击，前赴后继，视死如归！

　　百慕大群岛大海战终于进入了高潮。

　　……

　　“杰克，快看，这是什么？”

　　一架在百慕大群岛西南，美英第一特混舰队附近海域盘旋的美国T-6远程侦察机的雷达兵，里帕克上士忽然在雷达屏幕上发现了一些细微的闪烁。

　　“可能是……鸟群，或者是有什么故障吧？”另一名雷达兵杰克注视了一会儿屏幕，摇摇头说。屏幕边缘闪烁着的光点很不清晰，不像是飞机，肯定也不是舰队。

　　“要不要报告机长，让他把飞机靠近一些，或许……”里帕克上士说到这里，屏幕上的光点已经消失的无影无踪了。此刻他们谁也不知道是飞出了雷达的探测范围，还是根本就是雷达故障而造成的虚惊一场？

　　“估计是坏了吧？等返回基地让人好好检查一下。”杰克耸了耸肩，无所谓地道。这个时代的雷达刚刚出现，技术本来就不太过关，故障率高居不下也是非常正常的。当然，如果让这两位雷达兵知道他们刚才发现的是什么东西的话，只怕会惊掉自己的下巴的！

　　就在此刻，在距离海面大约1000米的蓝天之中，有102枚P-35飞弹正在以650公里左右的时速向西飞去。比起刚刚离开Z舰队上空的时候已经少了近20枚，那些飞弹因为各种各样的技术故障已经在中途坠毁了！不过指挥这指特殊的飞弹部队的安田利三中尉却还安然无恙。

　　“翠鸟10号呼叫飞鱼，翠鸟10号呼叫飞鱼，请回答……”安田利三中尉所驾驶的飞弹的机载电台里突然传出了德语的呼叫声。他知道翠鸟10号是一架被派出来搜索美国航空母舰的水上侦察飞机的代号，而飞鱼则是自己指挥的这些飞弹的代号。

　　“我的飞鱼，我是飞鱼。”安田利三连忙通过电台回答道。

　　“发现美国航空母舰，方位XXXX，航向正北，速度30节，完毕。”对方立即将一个距离安田的飞弹群大约有100公里的某个方位报给了安田。

　　安田随机将电台频率调整到了飞弹部队的通讯频率上，“我是安田利三中尉，现在发布命令，美国航空母舰在XXXX，全体注意，五五编队，首要目标是美国航空母舰，次要目标是重巡洋舰，再次是轻巡洋舰，最后是驱逐舰。预祝诸君好运，九段坂见！”

　　……

　　“长官，雷达屏幕上发现奇怪的目标。”

　　一百公里外，美国航空母舰自由号上的雷达主任忽然快步走进了作战指挥中心。

　　“什么奇怪目标？”哈尔西上将皱了下眉毛。

　　“不清楚，有可能是敌机，也可能是鸟群，雷达屏幕上面很不清楚。”

　　刚刚接到了重创齐柏林号航母消息的，心情不错的哈尔西上将，微微蹙了下眉毛，他没有听明白对方的意思，扭头看着参谋长韦尔奇，问：“上校，你怎么看？”

　　“对方的数量有多少？速度又有多快？”韦尔奇没有回答哈尔西的提问，而是接连提出两个问题。

　　雷达主任皱着眉毛，微微摇头，“不知道，不知道它们有多少数量，也测不出它们的精确速度，不过可以肯定它们飞得很快。”

　　“很快？有多快？”哈尔西追问道。

　　“呜……呜……”就在此刻，空袭警报声突然想了起来！舰队的通讯参谋放下手中的电话就大喊道：“上将，瞭望哨发现敌情！有大约100架不明型号的小型飞机正向我们急速驶来，距离已经不到20公里了！”

　　“什么！”哈尔西倒吸了一口凉气，几乎就要被这个消息给惊呆了。他忙下令舰载机起飞迎战，然后又举起望远镜在天空中搜索敌机。步入他眼帘的却是一个个体型细长，好像一颗子弹，拥有两个又短又小的机翼，没有螺旋桨，只是驮着一个好像正在喷火的管子的“不明飞行物”正以极快的速度向自己的航空母舰飞来！

　　“开火！命令所有高炮瞄准那些……那些不明飞行物开火，不要让它们靠近我们！”哈尔西上将基本上已经确认那些会飞的东西是德国人的什么秘密武器了！绝对不能让它们靠近，否则自己的舰队恐怕要遭遇重创了。

　　舰队本来就摆出了防空队形，所有的高射炮位上炮手也一直在严阵以待。因此，哈尔西的命令刚一下达，一道道火流就在航母周围形成了严密的火网。两架当先冲进来的“不明飞行物”顿时中弹爆炸。不过还没有等下面的美英海军官兵们欢呼，就有更多的“不明飞行物”撞进了火网！而且这些飞行物的飞行速度极快，飞行高度又只有1000米左右，一靠近航空母舰就直接一头撞下来！航空母舰根本无法闪躲！只听一声地动山摇的轰响，20000多吨的航母好像整个儿在海面上跳了一下，舰岛内的人都被震得东倒西歪，所有的玻璃也顿时碎裂，四散飞扬的碎片还割伤了不少指挥中心内的军官，连哈尔西本人的额头上都被开了个长长的口子正在流血。

　　几个先爬起来的青年军官看到哈尔西正血流满面倒在地上，忙拥了过来，手忙脚乱扶起自己的长官，还有人塞给哈尔西一条手绢让他按住自己的伤口。

　　“查明损失情况，快！呼叫P-38机群，让他们赶紧过来。”哈尔西简单下达了几个命令以后就急忙跑到舰岛的平台上面向下望去。

　　自由号航空母舰的飞行甲板上已经乱作一团，那些本来就训练不足的水兵们此刻如同无头苍蝇般奔跑着，火焰从甲板上面的一个巨大窟窿里面正向外冒着，几十个损管队员正手忙脚乱拿着橡皮管子在浇水，试图控制火势。

　　突然，又有一声巨大的轰鸣声从不远处传来，哈尔西忙转头看去，原来是另一艘航空母舰可畏号被一枚“不明飞行物”给打中了，熊熊大火正从它的舰体舯部升腾而起！而此时，在半空中还有至少七、八十枚这样的“飞行物”在盘旋，不时还有一枚或几枚飞行物同时从空中一头栽下，直直撞向正在水面航行的美国舰艇……

　　“它们是有人驾驶的！这是……自杀式武器！这些德国佬什么时候也同日本人一样了？”哈尔西一下子就明白了这些奇怪的飞行器到底是些什么东西了。不过现在明白好像也已经晚了，哈尔西的舰队现在根本就没有办法对付这些小型高速的飞行器！短短几分钟之内，自由号航空母舰和可畏号航空母舰又各自挨了三发威力极大的P-35飞弹。紧接着，一个又一个的坏消息不断被送到了哈尔西的面前。

　　“将军，自由号的舰艉被击中了，那个该死的东西钻进了动力舱，在里面发生了爆炸，摧毁了两台汽轮机！”

　　“可畏号的舰岛被命中，杰克逊舰长殉职！另一枚不明飞行物同时击穿了可畏号的舰艏，爆炸点燃了一个油库，并且引发了大火！”

　　“司令官，可畏号的代理舰长报告，大火完全失控，请求放弃航空母舰！”

　　“该死！”哈尔西狠狠捶了一下舱壁，所有人都知道，这场本来挺有希望的海战，因为这种突然出现“不明飞行物”，已经是败局已定了！只是不知道对方还有多少这样的可怕武器，也不知道美国还有没有赢得战争的希望！

　　就在众人已经感到绝望的同时，一个可以算得上是重大利好的消息传到了自由号上。

　　“上将阁下，我们击沉了齐柏林号航空母舰！我们和第二特混舰队的飞机打沉齐柏林号了！”通讯参谋兴奋的喊声好像给整个指挥中心带来一点乐观的气氛。不过舰队的参谋长韦尔奇上校忽然好像想起了什么，快步走到哈尔西身边低声提醒道：“长官，我们要把这里的情况立即报告给诺福克，请他们命令第二特混舰队立即撤退！”

　　“好吧，赶紧给诺福克发电。还有，命令第四飞行联队和英国第七飞行联队撤往第二特混舰队。”哈尔西说到这里，脸上滑过一丝痛苦的表情。“命令可谓号弃舰。”

　　就在此时，不知道是谁大喊了一声：“它们又来啦！快躲避！”原来是三枚P-35飞弹穿过了防空炮火的阻拦，对准自由号航母就俯冲下来。

　　躲不掉了！

　　作战指挥室里面，所有人的心都好像一下坠入了冰窖一样！这个可是有驾驶员在驾驶的“不明飞行物”！不是那种靠惯性制导的炸弹，这要怎么躲呀？

　　“轰，轰，轰！”

　　三声巨响。爆炸从舰舯部开始，随后就是舰艏和舰艉，三枚P-35飞弹全部命中！1500公斤的高爆炸药带来的巨大冲击波裹挟着各种各样的金属碎片将自由号的飞行甲板变成了一个活脱脱的人间地狱。甲板上面所有的水手不是被冲击波扫入大海，就是被四散飞舞的金属破片搅成碎块，被飞行甲板上面燃起的冲天大火所吞没。

　　刺耳的弃舰警报声很快就从各处响起，这艘中了5枚P-35飞弹，像个火炬一样在熊熊燃烧的自由号航空母舰上顿时乱成了一团，不管是水兵还是军官，全都匆匆穿上救生衣，争先恐后就往救生艇的方向跑去……


第0937章 砸开美国的大门（六）飞弹危机

　　华盛顿，白宫。

　　一阵凌乱不堪的脚步声中，美国海军作战部长莱希上将低着脑袋，阴沉着老脸，一头撞进了美国总统的椭圆形办公室，甚至连敲门都忘记了。

　　“威廉，你这是怎么啦？”

　　罗斯福总统放下手中的文件，抬头看着这位好像是丢了魂一样的老朋友。往日总是军容严整的莱希上将这会儿头发凌乱，眼睛通红，军帽也不知道丢在了哪里，一看就知道是遭受了什么重大的打击一般。

　　“总统先生，美国……美国要遭遇到纳粹的入侵了！我们被打败了，纳粹有一种秘密武器，我们没有办法对付，我们要完了……”

　　莱希的话有些颠三倒四，不过大致的意思还是能听明白的。看来美国已经打输了百慕大群岛大海战！而且德国人还使用了某种威力巨大的秘密武器！什么！秘密武器，难道是……

　　罗斯福的眼神流露出几分恐惧，望着莱希追问道：“到底是什么秘密武器？是不是一种威力特别大的炸弹？”

　　“不，不是新式炸弹，而是一种……新式自杀式飞机！”莱希上将紧紧皱着眉毛，看上去好像非常痛苦。“这种飞机使用新式的喷射式发动机，时速可以达到650公里！而且它的体型非常小，雷达不容易发现它们，所以我们的海军很难防御。在今天上午的战斗中我们的自由号航空母舰，英国人的可畏号航空母舰，以及两艘重巡洋舰，三艘轻巡洋舰和两艘驱逐舰被它们……”

　　“等等，”罗斯福忽然打断了莱希，总统一脸疑惑地望着海军上将。“威廉，你刚才说什么？新式自杀式飞机？你的意思是大西洋上的德国佬现在也用自杀式飞机了！”

　　海军作战部长拿出一份电报交给罗斯福：“这是诺福克基地转发来的哈尔西上将的电报，哈尔西非常肯定德国人的这种秘密武器是一种有人驾驶的自杀式飞行器！”

　　罗斯福的神色严峻起来了，这段时间由于中日开战，美国避免了两面作战的危险局面，他这个总统刚刚松了口气，没想到大西洋战场上面又发生了这样的变故。

　　“威廉，那么说起来，海军已经输掉百慕大群岛大海战了吗？”

　　莱希上将迟疑了一下，还是痛苦地点了点头。虽然百慕大群岛周围的美英舰队还有一定的实力，不过这种突然出现的自杀式飞行器威力实在太大！美英海军根本就拿它们束手无策，所以欧内斯特·金上将已经在30分钟前下令第一和第二特混舰队撤退了。这样就导致了驻守在百慕大群岛上的五万美国陆军陷入了绝境，这个地理位置无比重要的群岛的沦陷也就是时间问题了。

　　“卡顿上校。”罗斯福立刻拿起了办公桌上的一架古董电话的话筒，拨通了自己副官的电话。“请马歇尔上将、阿诺德上将、霍普金斯、国务卿赫尔、陆军部长史汀生，还有英国（加拿大）的福布斯上将马上到白宫来。”放下电话，罗斯福又望着莱希上将，追问道：“百慕大群岛还能不能保住？我想没有人希望德国人的轰炸机天天晚上都到纽约来扔炸弹的吧？”

　　很显然，罗斯福总统仍然希望能保住百慕大这个美国东海岸的门户。可是莱希上将却非常为难，美国海军实在是没有能力出海通德国海军决战了，如果硬要他们出击的话，非但不能击退敌人，反而会造成美国在大西洋上剩余的海军力量的覆没，连躲在港口中充当存在舰队的资格都没有了。

　　“总统先生，”莱希上将长长叹了口气，摇了摇头：“没有办法了，我们保不住百慕大群岛，海军在找到对付这种自杀式飞行器的办法之前不能再出战了。没有海军的援助，百慕大群岛是肯定没有办法保住的。所以，我们最好立即想办法把那里的陆军撤出来……”说到这里，莱希忍不住又叹了口气。没有海军的帮助，那几个岛上的五万陆军怎么回得来美国本土？

　　“放弃百慕大群岛？”罗斯福稍稍一愣，随即就挥了下大手：“不，我们不能放弃百慕大，那里是美国的门户，一旦放弃，我们就有可能输掉这场战争！莱希上将，我想您应该听说过曼哈顿工程吧？我可不希望看到有朝一日那个超级炸弹在纽约爆炸！我想你明白那意味着什么吧？”

　　“我明白，总统先生。”莱希上将一脸无奈地摇摇头，“可是海军没有力量夺取百慕大群岛周围海域的控制权，那里的五万陆军只能孤军奋战，而且是在没有后勤的情况下。所以我们是保不住百慕大群岛的。”

　　罗斯福摇了摇头，语气坚决地道：“百慕大必须保住！不惜一切代价！如果海军不能为那里的美国军队提供后勤保障，那我就会责令陆军航空兵用空运补给他们。”

　　莱希上将暗自摇了摇头，刚想继续开口劝说，就听到门外传来一阵急促的脚步声。随后办公室的门被推开了，马歇尔上将和阿诺德上将走了进来。他们两人在半个小时前，通过陆军派驻在诺福克的联络官得知了第一特混舰队的悲惨遭遇，因此就立即来了白宫。

　　“请坐吧，”看到两个陆军上将，罗斯福的脸色微微好看了一些，同屡战屡败的美国海军相比，陆军战绩还是能过得去的。“我想你们已经听说了百慕大群岛海战的结果了吧？”罗斯福看了马歇尔和阿诺德一眼，两个人都是一脸郁闷的表情，看来正在为百慕大群岛上的五万美国陆军操心呢。罗斯福叹了口气，接着说道：“莱希上将刚刚告诉我，美国海军已经没有力量为保卫百慕大群岛提供帮助了。现在，美国的命运只能寄托在陆军身上了，我想美国陆军不会令我失望吧？”

　　马歇尔和阿诺德互相看了对方一眼，阿诺德回答道：“总统先生，我和马歇尔上将在来白宫的路上已经交换了意见。我们认为，陆军航空兵的确有能力用空投保障百慕大群岛守军的补给。同时，我们还能出动足够多的轰炸机和战斗机为那里的陆军提供空中支援。”

　　听了阿诺德的回答，罗斯福轻轻吁了口气，美国陆军航空兵大概是这一年以来，美军扩充最快的兵种了，眼下已经拥有了数千架战斗机和轰炸机，实力几乎和强大的中国、德国空军不相上下了！而且美国陆军航空兵还拥有几种大航程的战斗机和轰炸机，比如B-17、B-24、P-38等等，如果再加上海军的F4U，的确能在百慕大群岛附近同德国海军一战的。

　　“那好，现在就由陆军负责指挥百慕大群岛的保卫战吧，我要求你们尽最大的努力保卫百慕大群岛。对了，马歇尔将军，你有合适的总指挥人选可以推荐吗？”

　　“我想可以让艾森豪威尔少将负责指挥百慕大群岛方面的作战。”说着马歇尔又看了眼阿诺德，阿诺德说：“可以让陈纳德少将负责指挥东海岸的陆军航空兵增援百慕大群岛，他是一位非常优秀的航空兵指挥官，一定能胜任这项工作的。”

　　这时，办公室的门又被推了开来。进来的是国务卿赫尔，商务部长霍普金斯，陆军部长史汀生，英国海军上将福布斯等人。罗斯福招呼他们落座以后，就将百慕大群岛海战的情况告知了他们，随后就开口征询他们的意见了。

　　“总统先生，我的意见同莱希上将一致。”英国海军上将福布斯也一早就得到百慕大海战的战报。因此并没有像身边的赫尔、霍普金斯和史汀生那样被惊得目瞪口呆。他整理了一下思路，接着道：“在我们找到对付这种自杀式飞行器的办法之前，海军舰队只能在被防空火力严密保护起来的港口中待命。此外，我还有一个不成熟的想法，或许我们也可以研发相同的自杀式武器！德国人的这种小型喷气式飞机我们也能制造，至于飞行员……”

　　“不，不行，没有任何一个文明国家的公民会干这种蠢事的。”罗斯福的脑袋摇得像拨浪鼓一般，“再说了，我们两国的政府也不能像日本人和德国法西斯那样公开招募神风队员。”

　　“总统先生，我想我们可以找中国人商量一下，他们或许会有对付这种自杀式飞行器的办法。”哈利·霍普金斯沉吟了一会儿，提出了一个建议。“而且我们应该设法同中国人签署一个共同反对日本的同盟条约。”

　　“签署一个同盟条约？”罗斯福从办公桌抽屉里面掏出一支雪茄，点着了抽了几口，眉毛微微蹙起。眼下中美虽然同时和日本作战，却没有签署过任何具有同盟性质的条约。他看着国务卿赫尔，问道：“你怎么看？中国人会同意和我们结成同盟吗？”

　　赫然凝眉思索了一会儿，微微摇头，“总统先生，我无法猜测中国人的想法，毕竟一个针对日本的同盟也是同盟，不过我们应该要试一试。”说着他又用眼角的余光扫了一下身边的英国海军上将福布斯一眼。

　　罗斯福明白赫尔的意思，中美现在同时对日开战，而且暂时也没有什么利益冲突，结成同盟当然是可能的。可是中英（加拿大）之间的关系就复杂的多，流亡加拿大的英国政府可不承认《罗马和约》，更不可能将整个澳大利亚割让给中国……因此眼下中英（加拿大）之间理论上还处于战争状态。

　　罗斯福想了想，缓缓地对赫尔道：“科德尔，你亲自去一次渥太华，同丘吉尔首相见面，同他探讨一下中美同盟的可能性。”

　　听到这个话，英国海军上将福布斯的眉毛微微一挑，罗斯福说的是“中美同盟”而非“中美英同盟”，很显然这位美国总统只是想让丘吉尔默认中美结盟。

　　“哈利，”罗斯福又对霍普金斯道：“你亲自去一下中国和远东共和国，同中国总统罗翼群和总参谋长罗耀国，远东共和国总统张国焘见面，试探一下他们的口风。”他顿了下，又道：“对了，共产国际主席克鲁斯卡娅女士最近好像患上了重病，哈利，你顺道去一下北平，探望一下这位伟大的女性。”

　　……

　　“德国通讯社报道，10月27日，德意志帝国和意大利王国联合舰队在距离美国东海岸不到1000公里的百慕大群岛海域重创美国海军大西洋舰队（德国不承认加拿大的英国流亡政府），击沉四艘大型航空母舰，三艘重巡洋舰，五艘轻巡洋舰……德国海军发言人称，德国海军在此次作战中首次使用了秘密武器——飞弹，并且取得了极大的战果，完全夺取了大西洋制海权，攻克百慕大群岛已指日可待！”

　　“德国人民观察家报信息，今天德意联合舰队出动十二艘战列舰对防守百慕大群岛的美军进行猛烈炮轰，彻底摧毁了五座美军海岸炮台。同时还派出扫雷舰清理航道，预计大规模登陆行动将在几日内发动。”

　　“据同盟通讯社（日本官方通讯社）柏林消息，德意志第三帝国元首阿道夫·希特勒先生在同日本帝国外务大臣松冈洋佑先生会面时表示，德国将会向中国施加压力（希特勒说的是影响力），以促使中国停止其对我国（日本）的侵略行径，回到中日亲善的正确道路上来。在此次会面中，希特勒先生还同意向我国转让秘密武器——P-35飞弹的生产技术。据海军方面的知情人士透露，一旦我国掌握了P-35飞弹技术，将可以在最短的时间内夺取太平洋制海权，彻底封锁中国大陆对外之海上交通线，有望迫使中国当局向我国求和。”

　　“同盟通讯社朝鲜信息，我无敌之大日本皇军于昨日再次击溃中国侵略军对我鸭绿江防线之进攻，此战皇军毙伤中国官兵5000余人，俘虏263人，击毁坦克103辆……”

　　啪嗒一声，山本英辅关上了收音机，扭头看着前来拜访他的陆军大臣永田铁山，微微一笑：“永田君，你对德国人的善意有什么看法？”

　　山本英辅因为之前日本海军的……胜利不够辉煌而被裕仁天皇打发回家抱外孙了，本来应该是好好闭门思过不见客的，可是今天来访的却是陆军统制派的带头大哥永田铁山这样的大佬级人物，自然就另当别论了。

　　永田铁山身穿着和服，盘腿坐在榻榻米上面，手里却端着咖啡杯，问言后先是抿了一小口“战时咖啡”，然后才笑了笑，道：“希特勒现在发现神风特攻队的价值了，如果不是咱们的那些死士，他的P-35飞弹根本就是一堆废铁。”

　　松冈洋佑本来是秘密搭乘俄国方面派出的飞机前往莫斯科去见阿娜斯塔西妮娅，去哀求这只“母狐狸”出面调解中日战争，看看能不能签个什么丧权辱国的条约把这场输定了的战争给了解掉。可是他刚到彼得堡没两天，就传出了百慕大大海战的消息，随后就收到了希特勒的邀请（德国人当然知道他在彼得堡）。

　　这一回，希特勒对他的日本盟友表现出了极大的热情，不仅为松冈安排了隆重的欢迎仪式，还派遣纳粹德国三号人物鲁道夫·赫斯亲自去机场迎接。而在随后的会谈中，德国方面又提出了日本再派遣3000名神风队员到德国接受训练的要求。作为回报，希特勒不仅同意出面调停中日战争，还答应向日本转让P-35飞弹技术，并且还可以提供1000枚P-35飞弹的成品和10架蒸汽弹射器给日本，不过却再一次拒绝提供高浓度的铀-235。

　　山本英辅坐到永田对面，咧嘴一笑：“根据之前谦五郎送回来的报告，这种P-35飞弹只要有神风队员驾驶，在海战中几乎就是无敌的利器！如果能有1000枚的话，中国人的舰队恐怕统统要变成一堆废铁了。”

　　永田铁山笑着点点头，山本英辅接着说：“不过谦五郎也在报告上提醒我们，训练P-35飞弹驾驶员的成本是非常高的，时间也很长。需要耗费大量的燃料和几个月的时间才能训练出合格的飞弹驾驶员，除非……”他微微停顿了下，才接着说：“除非从现役的陆海军飞行员中动员神风队员，这样就能将训练的时间缩短到一到两个月。此外，谦五郎还建议使用重型爆击机搭载P-35飞弹，这样可以避免在发射时出现不必要的损失，也可以增加这种飞弹的作战距离。”

　　永田铁山笑了笑，将杯中的咖啡一饮而尽，笑道：“山本君，其实我今天就是为了贤婿而来，我想将他调回日本，并且集合陆海军的力量，成立一支飞弹特攻部队，由肝付谦五郎出任部队长。你看怎么样？”


第0938章 砸开美国的大门（七）借刀

　　“哈里，科德尔，乔治……你们怎么看？”

　　罗斯福总统坐在办公桌后面，歪着大脑袋，一双布满血丝的眼角似闭非闭，打量着手中的文件。桌子上面放着杯刚泡好的咖啡，散发着诱人的浓香。

　　总统的椭圆形办公室内一片沉默，半晌才是哈里·霍普金斯打破沉默：“总统，这事对美国肯定是有利的。德国人把这种威力极大的秘密武器提供给中国，摆明了就是要支持日本人同中国作战。这样一来，肯定就是把中国往美国一边推了，如果我们这次再用把力，或许就能把中国拉到美国一边。”

　　罗斯福忽然抬眼看着哈里·霍普金斯，皱着眉毛问：“哈里，你真认为希特勒会犯这么低级的错误？”

　　哈里·霍普金斯问言一怔，皱着眉毛不说话。罗斯福冷冷道：“希特勒很可能只是在敲打中国，不会真正提供那个该死的飞弹给日本……如果他真的敢那么干，罗耀国怎么会善罢甘休？说不定他会提供原子弹给美国的。”

　　听到原子弹三个字，陆军参谋长马歇尔上将的眉毛轻轻一挑：“总统，您认为中国人真的已经有了这种武器了？那他们为什么不在对日作战中使用呢？会不会是这个原子弹的威力并没有想象中那么大？还是……”

　　罗斯福摇了摇头，打断了马歇尔的话：“看不明白，实在不明白希特勒是怎么想的。”他把目光转向赫尔，这位国务卿刚刚在渥太华碰了一鼻子灰回来，丘吉尔一听说美国要和“法西斯中国”结盟，立马就翻了脸，差点被跳起来咬人。刚一回到华盛顿，还没有来得及休息片刻，就被白宫的电话叫了来，精神也是萎靡的很。他迎着罗斯福的目光，轻轻叹息一声：“总统，现在的关键不是希特勒怎么想，而是罗耀国怎么想。现在我们不了解他的真实想法，不过有一点是可以肯定的，他不希望美国被德国消灭，这样就会打破中德之间的均势……但是美德两败俱伤肯定更符合他的心意，因此，他很有可能对希特勒的援日行为无动于衷。或许这就是希特勒敢于将P-35飞弹提供给日本的原因。”

　　“这种飞弹不会很快形成战斗力。”马歇尔上将突然插话道：“陆军航空兵的人研究过这种飞弹，他们认为生产这种飞弹并不困难，我们也可以做到。但是要使用它的难度却不低，主要是飞弹驾驶员的招募和训练很困难。日本虽然不缺乏疯子，可是要让这些疯子学会驾驶飞弹最少需要好几个月，到时候中国人或许已经踏上日本本土了。”

　　罗斯福点了点头，拿起咖啡杯抿了一口，对哈里·霍普金斯道：“哈里，不管希特勒出于何种目的提供飞弹给日本，对我们而言总是利大于弊的，对你的中国之行肯定也有好处。”

　　霍普金斯想了想微微点头：“总统，如果中国同意和美国结盟，那我们要不要向中国提出军事援助的要求？”

　　哈里·霍普金斯所说的军事援助其实就是指原子弹！美国的情报机构现在基本已经肯定中国拥有了原子弹，虽然美国的曼哈顿工程也在加紧实施中，可是至少还需要几个月，才能制造出能用于实战的原子弹……可到那时候，德国也多半将拥有原子弹！这也是为什么罗斯福会那么看重百慕大群岛的原因，德国的重型轰炸机可以从那里起飞覆盖整个美国东部地区！

　　“提当然是要提出的，哪怕希望不大也要试一下。”罗斯福的语气缓慢，似乎是在思考着什么：“再和他们探讨一下防御飞弹的办法，中国人很可能也参与过P-35飞弹的研发和制造。此外，你在同罗耀国会面之前最好先去见一下共产国际的领导人。”

　　霍普金斯闻言一愣，他不解地看着罗斯福，等待着总统的解释。罗斯福的目光望着窗外的草坪，过了一会儿，才接着说道：“中共和罗耀国这些人明争暗斗了那么多年，自然是非常了解罗耀国等人的想法，如果能得到中共的指点，你此行成功的概率就会大大增加了。此外，德国未必是美国永远的敌人……中国国民党也不会是永远的朋友，事实上他们一直以来都是希特勒的盟友，和希特勒没有本质上的区别。相反，中共才是中国真正的民主力量，至少在他们的《红星报》上是这么说的。”说着到这里，罗斯福总统对霍普金斯眨了下眼睛。

　　霍普金斯明白罗斯福的意思，事实上他本人对共产党和社会主义制度也抱有好感，同时对罗耀国党公开奉行对外扩张和殖民主义也非常厌恶，但是美国现在正处于困境，不能公开介入中国的内部事务，至少在战胜德国之前，不能那么干。

　　这时总统副官卡顿上校推门走了进来，将一份电报递给了罗斯福，罗斯福看了眼就呵呵笑了起来：“中国人刚刚发表声明，他们的潜艇将要完全封锁日本列岛，禁止任何国家的轮船出入，看来他们对希特勒向日本提供飞弹的事情还是很在意的。”

　　虽然中国潜艇早就开始了对日本列岛的封锁，不过对于悬挂在万字旗的德国轮船一直是睁一眼闭一眼的，今天的这个声明很明显是针对德国的，可以看作是对希特勒提供飞弹给日本的反应。

　　“哈里，你立即动身去中国吧。”罗斯福放下手中的电报，想了想又道：“见到中共领导人周恩来以后你告诉他，美利坚合众国是不会承认日本苏维埃社会主义共和国的。”

　　……

　　当1939年11月1日的第一缕阳光照射在罗耀国身上时，他睁开了有些朦胧的睡眼，打了个哈欠从床上坐了起来，就看见身边躺着的俄国女皇，女皇那对迷人的大眼睛还紧紧闭着，赤裸的娇躯上只裹着一条薄毯，那对高耸的玉峰就在毯子下面若隐若现，随着她的呼吸轻轻起伏……

　　这一次阿娜斯塔西妮娅的到来让罗耀国很是意外，事实上她是不请自来的，也不打一声招呼，昨天晚上就突然出现在罗耀国下榻的北平恭亲王府里面。而且她来北平的目的也让罗耀国感到意外，这位女皇现在居然是德国元首的说客，来向罗耀国解释德国提供P-35飞弹给日本的原因！我们的女皇还真是个“以夷制夷”的高手，周旋于东西方两大列强之间，还真是有些游刃有余的样子。

　　“辅文，”女皇的眼睛忽然睁了开来，冲着罗耀国眨了眨，嫣然一笑：“还在生我的气吗？都跟你说了，我真不知道希特勒会和松冈会面。我把松冈接到彼得堡真的没有恶意。”说着她悠悠一叹：“要不然我也不会到中国来见你了。”

　　“我明白，”罗耀国淡淡一笑，抬手在女皇保养得很好，还非常滑嫩的肌肤上抚摸了一把。“我当然知道那是个意外，而且我永远也不会生你的气，因为你是我的女人啊！”不过罗耀国此时心里面却在暗骂：“该死的母狐狸，还真以为老子拿你没有办法吗？呃，好像真是没有办法……总不能把她从宝座上拉下来吧？那样换上去的肯定还不如她！”

　　“您说得很对，”女皇也从床上坐了起来，将赤裸的身体靠在了罗耀国身上，淡笑道：“我是您的，如果您愿意的话，我可以嫁给您，让您成为俄罗斯的沙皇。”

　　这种事情当然是没有一点可能性的，不过罗耀国听着却还是非常顺耳的。他搂着女皇，在她的脸颊上亲了一口，笑道：“我的母狐狸，还是说说希特勒的借口吧，他为什么要把P-35给日本人？是因为德国的P-35要依靠日本疯子来驾驶吧？”

　　“你已经知道了？”女皇瞪着迷人的蓝眼睛看着罗耀国，眼神里面还透出几分崇拜的神色。当然，这副模样完全是她伪装出来讨好罗耀国还有希特勒的！呃，两者之间的区别大概就是见元首的时候都是衣冠楚楚的，而和罗耀国在一起则是……

　　“呵呵，这个世界上除了日本人，还有谁会干出那么疯狂的事情？”罗耀国目光一闪，嘴角露出几分嘲讽。阿娜斯塔西妮娅却很郑重地点点头：“日本人的确都是疯子，哦，对了，希特勒托我转告你，德国是绝对不会向日本提供原子弹的！”

　　罗耀国听出希特勒话中的深意了，他是在提醒中国，别向美国提供原子弹或是高浓缩的铀-235，否则德国也要将核武器提供给日本。阿娜斯塔西妮娅的眼珠子转了转，又试探着问：“那个原子弹……一定是很好的东西吧？如果俄罗斯有了，是不是就不用再受德国的欺负了？”

　　“哦，德国有欺负过俄罗斯吗？”罗耀国忍不住就揭穿道。

　　阿娜斯塔西妮娅看到自己的谎言被某人揭穿，也不脸红，只是秀眉微蹙，轻轻叹道：“现在是没有，不过将来就很难说了，等到美德战争结束，德国肯定会试图加强对欧洲的控制，到时候俄罗斯作为欧洲第二强国，肯定是首当其冲的。”

　　罗耀国微微一笑，不置可否。阿娜斯塔西妮娅女皇却好像看到了一丝希望，又将滑腻腻的身子向罗耀国身上靠了靠，低声道：“俄罗斯帝国现在完全掌握在我手中，而我这个女皇又是您最忠实的仆人，只要我在位一天，俄罗斯都是中国最可靠的盟友。”

　　“嗯，既然我的阿娜斯想要原子弹，我当然是不会拒绝的。”罗耀国思索了一会儿，居然一口答应了女皇的要求，他笑了笑又道：“不过原子弹工程是个庞大的系统工程，凭俄罗斯现在的国力恐怕不是一年两年可以搞出来的。”

　　“一年两年干不成，就十年八年！总之，这个东西我一定要有。”说到这里，这位俄国女皇的眼神里也流露出了一丝少见的果决。

　　看起来原子弹这个东西，果真是全世界独裁者们的最爱了！

　　……

　　“主席，斯大林的检讨书送上来了。”

　　同一个清晨，中共中央秘书长兼共产国际执行委员会秘书邓小平推开了周恩来办公室的门。这位日理万机的世界革命领导人，昨天晚上又是通宵熬夜工作了。

　　“哦，他是应该好好检讨一下的。”周恩来微微点头，脸上露出了惋惜的表情，他接过一叠写满了俄文的报告纸仔细看了起来。“小平，斯大林同志的身体好些了没有？什么时候可以来北平啊？”

　　在苏联红军同共产国际军胜利会师以后，斯大林因为健康原因就留在了印度养病，顺便反省一下自己这些年以来的错误。同时，为了让他在身体康复以后，能更好地参与共产国际的工作，他在苏联共产党内的职务也被赫鲁晓夫所取代了！眼下，他就在赫鲁晓夫的照看下，一边休养一边做着深刻的检查。赫鲁晓夫每隔一段时间，就会派人将这些检查送到北平的共产国际总部。而这段时间……斯大林的检查做得虽然深刻，可是他的健康状况却每况愈下了。

　　“斯大林同志的身体很不好，看来是前一段时间为了红军和苏共的前途操心过度了。”邓小平摇了摇头，叹道。

　　周恩来看来几页“检讨书”，轻轻点了点头，淡笑道：“很深刻啊，斯大林同志是真的意思到自己的错误啦！这样的同志，我们还是应该挽救的，不如……把他接到北平来，送进协和医院，让那里的美国大夫好好替他看一看。”

　　邓小平想了想后又问：“主席，那我们让谁去印度迎接斯大林同志呢？还有，那个俄国女皇可是斯大林的死对头，她会不会在罗耀国耳朵边上吹吹风……”

　　“这个……”周恩来皱起来浓眉，脸上露出为难的神色。就在此时，门外突然响起一阵轻快的脚步声，就看见毛泽东推门走了进来。

　　“主席啊，又在为世界革命操心呢？”毛泽东的心情好像不错，他随手拉了把椅子就坐在了周恩来的对面，拿起办公桌上的报告纸看了一眼，见都是俄文的就笑了笑：“呦，都是洋文，这是哪国革命者送上来的？”

　　“是斯大林的检讨书，还是颇为深刻的。”一旁的邓小平解释道。

　　“是他啊，”毛泽东的脸色微微一沉，冷冷一笑：“把好端端的一个苏联都给败光了，现在检讨还有什么用？”

　　“话不能这么说。”周恩来笑着摆了摆手，道：“苏联革命虽然遇到了一些困难，不过前途还是光明的，现在俄罗斯女皇参加了希特勒进攻美国的阵营，将来很有可能重蹈她父亲尼古拉二世的后尘，到时候苏联还有可能复兴的。我看斯大林同志还是可以为将来苏联的复兴尽一份力量的，所以我想把斯大林同志接到北平来治病。”

　　“呵呵，尼古拉二世是个傻瓜，他女儿可是条母狐狸。”毛泽东将那份“检讨书”丢在了一边，“对了，你要把斯大林接来北平，就不怕那个俄国女皇使美人计运动了罗耀国派特务去谋害他？”

　　“是有点担心，润之，你有什么好主意么？”

　　毛泽东凝眉思索了一会儿，缓缓地道：“罗耀国虽然好色如命，但是也不是一个会被身边的女人所左右的人物。他现在还在北平没有动身，不如你去上门拜访一下，向他说明一下情况，他应该会保护斯大林的安全的。”

　　周恩来笑了笑道：“和我想的一样，对了，我们派谁去接斯大林为好呢？”

　　“王明！”毛泽东冷笑一下，说出了一个让周恩来意想不到的名字。

　　“好吧，就给王明同志一个机会，让他去印度接斯大林吧。”周恩来站起身，对邓小平道：“打个电话给恭王府，就说我和大姐去同罗耀国见面。还有，上午同民革代表陈真如先生（陈铭枢）的会面改到明天吧。”

　　“主席，您难道忘记了，明天您要飞伯力去和美国商务部长哈里·霍普金斯见面的。”邓小平愣了下，忙提醒道。

　　“那就一起见个面嘛。”周恩来无所谓地笑了笑：“美国朋友来一次亚洲也不容易，能多见几个朋友总是好的。”

　　邓小平点了点头，忙去给恭王府打电话，而罗耀国在接到周恩来夫妇将要来访的消息时，正在同阿娜斯塔西妮娅女皇共进早餐。

　　“是中共的周恩来要来，阿娜斯，看来不能陪你去游长城了。”罗耀国对女皇笑了笑道：“要不和我一起见见这位共产国际的领导人吧。”

　　“见他？”阿娜斯塔西妮娅女皇轻轻晃动手中的装着牛奶的玻璃杯，思索了一下，点点头道：“好吧，那就见一下吧，我倒是很想知道你是怎么同共产党人和平共处的？”


第0939章 砸开美国的大门（八）特殊的客人

　　“我是娜塔莎·列辛斯卡娅，见到您非常高兴。”俄国女皇阿娜斯塔西妮娅微微一提裙摆，向周恩来行了个屈膝礼，随口报了个假名，又伸出了雪白嫩滑的玉手。

　　周恩来却凝眉瞧了会儿眼前这个金发碧眼的漂亮熟妇，只觉得对方很眼熟，有点像某个俄国女皇！？不过报纸上好像没有刊登这个女人来中国访问的消息。看来一定是罗耀国的新欢了，还是个姓列辛斯卡娅的，多半是娜塔丽的妹妹，看身材也像。

　　想到这里，周恩来也就接过女皇的玉手，行了个西方的吻手礼，然后才向罗耀国拱了下手：“辅文兄，小弟贸然来访没有当然你的雅兴吧？”

　　罗耀国哈哈一笑，无所谓地一摆手：“什么雅兴，一点嗜好而已，你们共产党可没少在国会里拿这个说事，今天恩来兄和嫂夫人该不会是为小弟的‘生活作风问题’而来吧？”

　　周恩来摇了摇头，淡笑道：“我们在国会里是行使监督权，那是选民赋予我们的神圣权力。”说着他轻轻哼了一声：“你们国民党在我党，还有中国民主同盟、中国民主促进会、中国民主建国会、国民党革命委员会、中国致公党、中国农工民主党等民主党派的监督下，还曝出了那么多贪污腐败的丑闻，要是没有我们的监督，还不知道你们腐败成什么样子呢！”

　　罗耀国叹口气，周恩来说的都是实情。经过十几年的长期执政，国民党内部的贪腐和官僚作风也越来越严重了。随着“宪政期”的到来，国会和各地方议会里面的反对党们无时无刻不在以贪污腐败这项罪名攻击国民党，前不久更是抓住了行政院长胡毅生滥用“公务机要费”的把柄提出了弹劾案，结果胡毅生只好主动引咎辞职了事。而罗耀国身边的一大堆女人，当然也就成了反对党攻击的把柄。好在他在别的地方屁股还算干净——就连他这两天住在恭王府的开销都是自己掏腰包的。此外还有开疆辟土两千余万平方公里的功劳所积累起的威望，所以还能屹立不倒……

　　周恩来看到罗耀国吃瘪，心里面不禁得意起来了，国民党贪污腐败成那样，现在又是走议会民主的路子，看来早晚是要被选民所抛弃的。想到这里，他笑了笑道：“不过今天我却不是为了国民党的贪污腐败。”

　　“哦，”罗耀国应了一声，就招呼周恩来和邓颖超落座，又吩咐勤务兵端来了上好的清茶。随后罗耀国端起茶盏，浅浅抿了一口，问道：“不知恩来兄是为何事而来？”

　　“是共产国际执行委员会的委员约瑟夫·斯大林要来北平治病，不知道辅文兄能否行个方便？给斯大林和他家属颁发签证？”周恩来微笑道。

　　他心里很清楚，虽然国民政府的军队和苏联红军在过去的几年里大打出手，不过国民政府却从来没有给斯大林扣上什么战犯的帽子（实际上斯大林也不是），也没有要通缉他的意思。所以，罗耀国多半也不会为难这个已经半疯落难的前苏联领导人。不过，那个俄罗斯女皇会不会放过这个前苏联共产党的伟大领袖就不好说了。

　　罗耀国和阿娜斯塔西妮娅却是闻言一怔，两个人的目光一碰，当即转开，罗耀国从女皇的眼神中感到一丝若有若无的杀气，一时不知道该怎么答复了。

　　过了好半晌，看到罗耀国笑而不答，周恩来轻轻咳嗽了一声儿，朝罗耀国点点头，笑道：“辅文兄如果感到为难，那我们也就不勉强了，请北平的大夫去印度给斯大林瞧病也是一样的。”

　　“不为难，不为难。”罗耀国眼珠转了转，看来中共还是放不下世界革命的大事业啊！理想是远大的，可是眼下中国公民的觉悟可就有点儿跟不上了，选举的时候这个世界革命可是要丢不少分的。

　　他摆摆手笑道：“国民政府虽然不认同斯大林先生的政治信仰和某些极端的做法，但是只要中共发出邀请函，政府仍然会依照相关法律给斯大林先生颁发签证……如果斯大林先生要提出政治避难申请的话，只要他以书面保证不再从事暴力推翻俄罗斯帝国政府的活动，政府也会依法接受。”

　　周恩来轻轻吁了口气，心道：“看来这个罗大元帅还是不敢公然违反国会通过的法律，哪怕是心里面再不情愿，也只能捏着鼻子按照《政治庇护法》办事儿。也不知道等将来，全中国的劳动人民选择共产党的时候，他会不会撕下这个民主的假面具？”

　　俄国女皇脸上的微笑却有些僵硬了，神色也渐渐阴冷起来，只是静静地瞧着周恩来。在她想来，斯大林在俄国总还有些追随者，他现在人在印度，同共产国际执行委员会之间一定有什么矛盾。如果他来到北平，落到中共手中，那共产国际可就能指使俄国境内的那些潜伏的布尔什维克分子来反对自己这个独裁君主了！

　　周恩来好像丝毫没有注意到罗耀国身边这个女人脸上的阴晴变化，谈妥了斯大林的事情，他话锋一转，又说起眼下的世界大战来了。

　　“辅文兄，美国不久之前刚刚在百慕大大海战中吃了败仗，这段时间他们的舰队已经不敢出战了。虽然百慕大群岛上的美国陆军还在顽强抵抗，不过被困孤岛，外无援兵，陷落只是时间问题了。这百慕大群岛一丢，希特勒的法西斯军队怕是很快就要在美国登陆了吧？到时候，世界反法西斯战争可就要进入困难时期了。不知道我们中国，能不能在这场战争中起到中流砥柱的作用呢？”

　　罗耀国淡淡一笑：“在美国登陆可没有那么容易，德国人的P-35飞弹虽然厉害，但那是在海上，到了陆地上就没什么了。这个飞弹的飞行高度太低，地面高炮很容易把它打下来，而且在没有驾驶员的情况下，准头又太差，起不到瘫痪美国工业的作用。用来压制地面部队，掩护登陆就更不可能了。”

　　周恩来只是点点头，看着罗耀国胸有成竹的样子，心里面悬着的石头总算是放了下来。就在他准备和罗耀国谈点儿风花雪月的事情，然后再起身告辞回顺承王府里去琢磨世界革命的时候儿。罗耀国的眼神突然变得认真起来，郑重地道：“恩来兄，眼下已经是11月份了，过不了多久，鸭绿江就该封冻起来了，到时候就是我们大举进攻朝鲜日军，解放朝鲜人民的时候了，共产国际方面的二十五个师什么时候能从印度出发？”

　　周恩来一怔，根据之前同国民政府和美国达成的协议，共产国际的二十个师必须在11月之前从印度出发的。不过现在都已经是11月1日了，中国国防军派出的运输舰也在印度奥里萨邦的普里港等了快一个礼拜了，可是始终没有看到有打着红旗唱着红歌的国际主义战士来登船。

　　“现在南海那里，你们和日本海军还在激战，在你们的海军没有掌握制海权的情况下，我们不能拿宝贵的军队冒险。”周恩来不动声色地回答道：“至于远东的五个师……其中两个师已经以日本人民解放军的名义在库页岛一带同日本第8师团展开激战了，另有三个由朝鲜革命者组成的师，现在已经交给你们去组织大韩民国国防军了。”

　　罗耀国愣了下，明白周恩来的意思了，合着共产国际收了25个师的武器装备，却暂时不打算派出军队到朝鲜来充当炮灰。他的脸色一下子阴沉起来了。周恩来却不给他质问的机会，笑呵呵地道：“辅文兄，共产国际出兵的事情是中国、美国和共产国际三方商定的，我们一定会遵守的。不过，现在中国、美国还有共产国际之间并没有建立有约束力的同盟关系，这对世界反法西斯战争是非常不利的，这次美国总统特使哈里·霍普金斯来远东和中国访问，想必就是要讨论缔结同盟的事情，不知道辅文兄有什么看法吗？”

　　“中美缔结反日同盟是可以的，只是你们共产国际不太适合参加这个同盟吧？”罗耀国冷冷道：“共产国际毕竟不是国家，只是一个国际间政党组织。”

　　周恩来笑着摇摇头：“我们共产国际现在可以代表印度苏维埃社会主义联盟共和国、远东社会主义共和国和日本苏维埃社会主义共和国，怎么会没有资格参加这个同盟呢？”

　　“那就随你们的便。”罗耀国也不在这个问题上多纠缠。在他看来，共产国际的世界革命和各国的国内政治之间总归是一个矛盾，要想将这两者协调好可不是那么容易的……

　　……

　　“恩来，我刚才找了刊登有俄国女皇相片的报纸仔细辨认了一下。好像咱们上午在恭王府见到的那个女人就是阿娜斯塔西妮娅。”在一辆驶往北平南苑机场的豪华轿车上，邓颖超拧着眉毛对身边的周恩来道。

　　“哦，是吗？”周恩来笑了笑，回道：“我倒没注意，还以为罗耀国又有了什么新欢了呢。”说着他又摇了摇头，“放着前线的军务不去料理，却在北平同情人幽会，这个罗大元帅看来是腐朽了。”

　　看着丈夫满不在乎的表情，邓颖超想了想，就转移了话题：“近来克鲁斯卡娅同志的健康状况每况愈下，她的肺部好像出了些问题，北平协和医院的美国大夫诊断结果是肺癌，需要尽快动手术。”

　　周恩来蹙了下浓眉，轻轻叹了口气：“克鲁斯卡娅同志的健康关系到整个世界革命的前途命运，一定要尽全力医治。”他顿了下又道：“我听说加拿大共产党人诺尔曼·白求恩是著名的胸外科专家，克鲁斯卡娅同志的手术最好由他来实施。”

　　“好的，我会让共产国际秘书处安排的。”邓颖超点了点头。眼下的胸外科手术是一门非常高难度的手术，就是北平协和医院的大夫也没有把握，请白求恩来为克鲁斯卡娅诊治的确是最佳选择。

　　两人谈话间，汽车已经驶进了南苑机场，一架涂着红星标记的容克斯Ju-52客机已经等候在那里了。周恩来和邓颖超一起走上了舷梯，刚一进到机舱，就看见陈铭枢正在同一位体态丰腴的贵妇聊天，那贵妇正是民革领袖宋庆龄女士。

　　“孙夫人，没想到您也来了。”周恩来笑容满面地迎了上去，同宋庆龄握了下手。

　　“真如同我讲了哈里·霍普金斯的来意后，我觉得有必要去见一见这个美国总统的特使，当面请教一些问题，为以后监察院审议中美同盟做一些准备。”宋庆龄去年的广东省立法、监察两院委员选举中高票当选了监察院委员，也就是所谓的国会议员。

　　“对呀，您是该去见一见美国人。”周恩来似乎很高兴，他同宋庆龄面对面坐了下来，一个模样讨人喜欢的服务人员端来了两被清茶，又询问了一下飞机是否可以起飞，在得到了肯定的答案以后，就向驾驶舱走去。

　　“周先生。”宋庆龄一脸郑重地看着周恩来，道：“我这个监察委员是广东省的父老乡亲看着先总理的面子才投票选我做的，所以我也必须要为他们讲话，你可以理解吗？”

　　周恩来露出笑容，点点头：“那当然了，我们共产党人也是要为人民说话的，这一点和宋先生和民革都是一致的。”

　　宋庆龄却苦笑着摆摆手：“不完全一样，我现在是要为选民说话，你们是为人民说话，这两者之间还是有一点区别的。”

　　周恩来微微一愣，看了眼旁边的陈铭枢。陈铭枢苦苦一笑，解释道：“选民的政治觉悟可不如人民那样高，他们只能看到眼前的利益，而不是站在全人类的高度放眼未来。比如眼下这个世界反法西斯战争的概念就不能被大部分广东省的选民所认同，他们想要的只有南洋，还有澳洲的土地。为了免费得到那些肥沃的土地，他们是可以承受一定的牺牲，不过要他们为了全人类的利益去同法西斯战斗，恐怕就是妄想了。”

　　“难道我们就不能教育好选民，让他们明白，法西斯主义是全人类的威胁，为了打倒他们应该团结一切可以团结的力量，应该放弃一点眼前的利益吗？”周恩来皱了下浓眉，反问道。

　　宋庆龄拿起茶盏抿了一口，淡笑道：“周先生说笑了，我们这些国会议员讨好选民都来不及，哪里敢去教育他们？”

　　“难道宋先生说的话也不行吗？您可是先总理的夫人。”邓颖超的语气中带有一丝迷惑，似乎是对宋庆龄的说法感到奇怪。

　　“哦，对了，贵党抵制了去年的选举，等到今年南方几个省选举的时候你们就知道了。”宋庆龄摇了摇头，解释道：“中国的民主政治虽然刚刚起步，可是种种弊端却已经显露无遗了。选举被金钱操控，国民党凭借雄厚的财力铺天盖地打文宣战；选民们则只关心眼前利益，根本不顾长远，而且非常容易被民族主义的口号所蛊惑，我们这些政客只能想办法去迎合他们。”

　　“哼，所谓民主不过就是政客骗选票的游戏罢了！”

　　陈铭枢这时也嘟囔了一句，脸上露出了不屑的表情。他在去年底的立法委员选举中败给了一个据说是战斗英雄的伤残军官！那个家伙从十二岁起就在少年军校学习生活，十几年来从来没有接触过社会，根本没有一点从政经验，结果在国民党的包装和文宣攻势下，靠着一大堆华丽的民族主义口号，最后居然也选上立委了！可是这样的人进了立法院，除了充当国民党的投票机器，不知道还有什么用？

　　“哦，是这样的。”周恩来不置可否地笑了笑，没有继续深入这个问题，而是话锋一转又回到了同美国人的会面上来了。“宋先生，真如先生，我们要怎么样才能促使国民政府站到世界反法西斯战争一边呢？”

　　宋庆龄和陈铭枢沉默了，世界反法西斯战争和对日战争武器是两个概念！以中国现在的国力对付日本几乎没有失败的可能性，只是赢多少而已。可要是反法西斯……那德国、意大利、西班牙、罗马尼亚、匈牙利，甚至是波兰和俄罗斯都有可能成为敌人！打一场这样的战争，中国恐怕是没有多少成算的。

　　过了会儿，宋庆龄才蹙着眉毛缓缓道：“只怕很困难，我看还是先促成中国、美国、共产国际三方的反日同盟吧。我敢肯定，如果美国肯承认中国在战后有吞并东澳大利亚的权利，国民政府肯定会同美国结盟的。否则的话，国民政府也会同日本作战，但是不会同美国结盟……因为同美国结盟有可能会造成中德关系破裂。”


第0940章 砸开美国的大门（九）抗德援美！？

　　1939年11月3日，远东共和国首都伯力。

　　一架美制DC-3客机正在这个社会主义国家的首都上空盘旋，机翼下的伯力在温暖的阳光下渐渐清晰起来，满城的俄国风格建筑使得这座城市充满了欧洲的情调。哈里·霍普金斯正手持着一架高倍望远镜，饶有兴致地看着这个在共产党领导下，正在高速发展中的城市。

　　在城市的东北两面，到处都有正在开工建设的工地，时不时还能看见几面高高飘扬的星条旗，那是美国投资或是由美国商人同远东共和国政府合资建设的工厂。这个新兴的社会主义国家并没像苏联那样陷进公有制的教条里面去，相反这里或许是全世界投资环境最好的地区，没有之一！低廉的劳动力成本，廉洁高效的政府，安定的社会环境，还有友好的工会……据说他们是永远都不会组织罢工的！只是可惜，远东共和国的领土过于狭小，在他们领导下的人民也实在太少了一些。否则的话，自己的使命就容易多了。想到这里，哈里·霍普金斯轻轻叹口气，心情变得有些沉重了。

　　他身边的美国共产党总书记白劳德似乎感到他的情绪，轻轻拍了下他的肩膀，低声说：“相信我，中共的领导人会有办法的，他们知道怎么让中国加入到这场战争中来。”

　　哈里·霍普金斯苦笑着点点头。昨天晚上，他们一行在中国北疆省省会马加丹市过夜的时候。随行的美国陆军代表魏德迈上校告诉他，美国情报机构发现俄国女皇阿娜斯塔西妮娅已经悄悄来到北平，并且就住在罗耀国“休养”的恭王府里面！

　　很显然，这个俄国女皇是希特勒的说客。对他这个美国总统特使来说，还有比这个更糟糕的消息吗？

　　“部长先生，快看！”白劳德突然用手指着窗外，兴奋地叫了起来。顺着他手指的方向，哈里·霍普金斯清楚地看到，伯力郊外的飞机场周围彩旗漫天，黑压压的欢迎人群布满了从机场到城内的道路，总有几十万之多！也不知道仅仅只有一百多万人口的远东共和国是怎么组织起如此规模的欢迎阵容的？

　　“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”

　　飞机的舱门刚一打开，哈里·霍普金斯就听见了山呼海啸办的欢呼声音，当他走出舱门，还没有走下舷梯，就看见周恩来身穿一袭黑色的呢子长大衣，同张国焘、陈昌浩、潘汉年、邓颖超，还有一些哈里·霍普金斯没有见过照片的远东共和国或共产国际的领导人已经站在下面了。稍远一点的地方是两排排列整齐的共产国际军官兵，其中一队是军乐队，另一队是三军仪仗队。

　　哈里·霍普金斯刚走下舷梯，周恩来就迎上来同他握手寒暄，然后又指着一名身穿在黑色旗袍的中年妇女，用一口流利的英语介绍道：“霍普金斯先生，这位就是中华民国国父孙中山先生的遗孀宋庆龄女士，她还是中国议会上院——监察院的委员，在中国的民间和政府内都有极高的威望。”

　　霍普金斯听到是这位同国民党不怎么对付的前第一夫人，禁不住愣了一下，宋庆龄却面带微笑冲他点了下头：“见到您非常荣幸，霍普金斯先生。”

　　“我也是，孙夫人。”霍普金斯也报以温和的微笑：“没想到能在远东共和国的首都见到您，本来还想到了中国以后再去上门拜访，现在是提前如愿以偿了。”

　　宋庆龄轻轻点头：“是我迫不及待想见到先生，所以就同中共的周先生一起来伯力了，希望能同先生提前交流一下关于世界反法西斯战争的看法。”

　　宋庆龄的直率让霍普金斯一愣，而且从宋庆龄的语气中他还听出，对方是倾向于让中国参加反法西斯阵营的。

　　“现在中国很可能就是决定这场战争胜负的关键力量，只要能让中国加入到反法西斯阵营，那希特勒及其党羽的末日可就要临近了。”周恩来也笑着对霍普金斯道。而且他还直截了当提了希特勒，而不是说日本。

　　“难道孙夫人和周先生都是支持中国参加反法西斯阵营的吗？”霍普金斯淡淡一笑，反问道。

　　“那是当然的！”宋庆龄的回答非常肯定。周恩来也笑着点点头：“共产国际的一贯立场就是反对一切形式的侵略战争，反对法西斯主义，反对帝国主义！而且对于《大西洋宪章》我们也是非常赞成的。”

　　霍普金斯有些欣慰地点点头，不管眼前的这两个人和他们背后的政治派别到底有没有力量让中国同德国开战。不过这种表态还是对处于困境中的美国的最大支持，很明显，他们是美国真正的朋友！看来罗斯福总统的眼光还是很独到的。

　　随后远东共和国的国家主席张国焘，总理陈昌浩等人又一一上前同霍普金斯握手交谈。张国焘和陈昌浩也都明确表示了将要很快对德国、意大利和俄罗斯等法西斯国家宣战！当然，远东共和国没有自己的军队，派兵参战的事情还需要由共产国际决定。

　　宾主双方一番亲切交谈之后，就是升国旗检阅仪仗队等例行的仪式。顺便提一下，远东共和国的国旗也是共产党的镰刀锤子旗，国歌则是《国际歌》，和已经灭亡的前苏联完全一致。

　　检阅完三军仪仗队后，霍普金斯同周恩来就直接登上了一辆敞篷轿车，在数十万远东共和国群众的夹道欢迎下向伯力市区开去……

　　“远东共和国的人民对我们美国似乎非常友好。”看着马路两边欢呼的人群，霍普金斯不由感慨道：“如果我在武汉也能看到这样的情景就好了。”

　　“那是不可能的。”周恩来一边向欢迎的人群挥手，一边泼了霍普金斯一盆冷水。“如果您在武汉没有看到抗议的人群就算是万幸了。”

　　“抗议？”霍普金斯微微皱眉，美国好像没有得罪过中国啊？

　　周恩来瞥了霍普金斯一眼，解释道：“中国现在出现了不少极右派政党，比如中国青年党、国家社会主义工人党、法西斯党什么的，他们都是亲德的，到时候多半会组织游行抗议。而且国民党和国防军里面亲德派也有不少，罗耀国的妹夫安思华元帅就是国防军内亲德派的头目，所以他们对这种游行肯定会听之任之的。”

　　眼下的中国本土南方的大部分省份都已经完成或是即将完成训政，开始进入民主宪政期了！就如另一个时空的某位大哥所说的，“中国人是要管的”，而现在没有人来好好管教的中国人，自然就在所谓的民主宪政中渐渐迷失方向了。各种各样的反动政党都粉墨登场，特别是极右翼思想泛滥，几乎到了能和左翼政党分庭抗礼的地步了！而这些右翼政党虽然不一定赞成联合德国消灭美国，但却无一例外都反对同德国开战。他们认为中德之间如果发生战争，得益的除了美国之外就是他们的死敌共产国际……

　　“是啊，现在中国的民主政治已经走上岔路了！”哈里·霍普金斯点了点头，心里面却想到了美国国内的极右翼势力也在渐渐抬头。如果美国在这场战争中陷入困境的话，不排除美国最后也会变成法西斯集权国家。

　　“只是一点小小的波折而已，任何国家的民主道路都不会一帆风顺的。”周恩来望着马路两边的欢迎人群露出了自信的笑容。“人民群众只是暂时被这些右派的侵略扩张政策所迷惑，一旦战争陷入泥潭，他们一定会觉醒过来的。我相信，这个日子终究会到来的。”

　　“可是，周先生，”霍普金斯眉毛一挑，淡淡地道：“你们有办法让中国对德作战吗？否则战争恐怕持续不了多久吧？”

　　周恩来笑道：“办法是人想的嘛，这两天我们就想出一个办法来。”说着他向霍普金斯耳边靠了下，低声道：“要让国民政府对德宣战暂时是不现实的，不过他们已经对日开战了，同美国缔结同盟是完全可能的。这一点可是以争取一下，现在的分歧可能就是澳大利亚。国民政府可能会要求美国承认整个澳大利亚在战后都归中国所有……即使美国在这方面比较为难，也不是不能变通的。比如美国可以和中国发表一个联合公报，表明在澳大利亚问题上，美国不持任何立场。”

　　“这倒是可以的。”霍普金斯点点头：“可是这和中国加入对德战争有什么关系？”

　　周恩来冲霍普金斯一笑：“当然是有关系的，要不然罗斯福总统也不会派您来中国了吧？”说到这里，他稍稍停顿了下，加重语气道：“有了中美同盟这层关系，我党就有办法在中国发动一场抗德援美运动，招募中国人民志愿军，就像当年我们支持苏联抵抗法西斯德国一样。到时候希特勒会这么想？中德关系有会向哪里去？”

　　霍普金斯闻听此言，顿时觉得眼前一亮，连声道：“好！好办法！现在法西斯德国也在亲德国家中募集了不少志愿兵参加入侵美国的战争，那共产国际从中国募集志愿兵帮助美国抵抗德国也是完全说的通的。只是不知道会有多少中国人愿意帮助美国作战？”

　　周恩来一脸严肃地看着霍普金斯，伸出右手，做了个数钱的手势，“关键是这个，只要美国能够支付合理的回报，中国人民是很愿意加入到世界反法西斯战争中去的。”

　　……

　　“侦察机有没有什么新发现？”

　　“没有，长官，附近根本就没有美国舰队的影子，连一艘驱逐舰都没有。”

　　北大西洋中部，贴近北极圈的冰岛是欧洲第二大岛，也是欧洲最西部的地区。在冰岛以西的丹麦海峡里，十几艘德国军舰正在缓缓游弋着，中央的莱茵号航空母舰（商船改造）高大的舰岛上，德国海军中将弗里德里希·邦迪对远处的隆隆炮声充耳不闻，他只关心美国舰队会不会突然出现在冰岛附近。

　　在三十海里外的法赫萨湾内，一艘艘庞大的轮船正在两艘战列巡洋舰的掩护下，不断释放出密密麻麻的小船，将一批又一批全副武装的法西斯军队送上冰岛的海滩。这场名为“冰山行动”的入侵是德国征服北美洲计划的一部分。在百慕大大海战进行的同时，足足两个步兵师，两万八千名德国陆军将被悄悄运送到这个被自由英国军队所控制的岛屿上！

　　目的是为德国打开另一条入侵北美洲的道路。冰岛的地理位置正好处于北欧大陆和北美洲大陆的中间，西隔丹麦海峡与格陵兰岛相望，东临挪威海，北面是格陵兰海，南面是大西洋，历史上就曾经是北欧人进入格陵兰岛的跳板。

　　而这一次，德国统帅部所制定的计划之中，冰岛同样是德军进入格陵兰岛的中转站。在攻占了格陵兰岛之后，德国又要以这个北极圈内的岛屿为基地，入侵加拿大东北部，踏上北美洲大陆！

　　事实上，声势浩大的百慕大群岛大战只是一场为了引诱出美国大西洋舰队（美英联合舰队）主力的佯攻。而冰岛——格陵兰岛——加拿大东北部这条线路才是德国真正的两个主攻方向之一；另一个主攻方向则是在百慕大群岛以南1500多公里的美国属地波多黎各，一旦德国、意大利联合舰队在百慕大群岛附近击败美英舰队之后，德国的另一支登陆舰队就会从佛得角出发，将整整五万人送往波多黎各，而德国、意大利联合舰队则会在波多黎各战役开始前两天南下赶赴波多黎各外海，进攻这座被美国重兵守卫的岛屿。

　　和声势浩大的百慕大群岛和波多黎各战役不同，冰岛战役的规模好像小很多。仅仅出动了一艘20000吨级的航空母舰和两艘敦刻尔克级战列巡洋舰，还有十几艘轻巡洋舰和驱逐舰。因为情报上说冰岛只有一支自由英国的巡逻小舰队，守军也不过万把人。

　　而且德意舰队对百慕大群岛的进攻也一定可以吸引美国和自由英国的注意力，至少能够吸引他们的海军舰队。但是随后传来的消息还是让弗里德里希·邦迪有些担心，因为百慕大群岛战役期间，美国和自由英国实力强大的战列舰部队并没有现身。

　　他敢肯定，至少自由英国是不会眼睁睁瞧着冰岛和格陵兰岛陷落的，或许他们的舰队正在全速赶来，随时都有可能出现在格陵兰海峡。到时候如果陆军还没有拿下冰岛，那自己的这支小舰队恐怕只能落荒而逃了！

　　应该说，弗里德里希·邦迪的担心不是没有道理的。实际上自由英国首相丘吉尔一得到冰岛遭遇德军进攻的消息，就再也坐不住了，立即召开了内阁紧急会议以部署增援冰岛的作战。

　　“达德利，皇家海军距离冰岛最近的主力舰在哪儿？”萨塞克斯街24号的自由英国首相官邸里面，看上去有些气急败坏的丘吉尔大声问刚刚赶来的海军大臣达德利·庞德上将。

　　“首相阁下，我们的皇家橡树号和马来亚号现在正在纽芬兰岛的阿真舍海军基地。”海军大臣的回答好像给了丘吉尔当头一棒：“那里距离冰岛超过1300海里，以20节的航速至少要两天半才能赶到，不过我不认为凭那两艘战列舰能对付得了德国海军。根据冰岛方面的报告，德国人派出了两艘敦刻尔克级战列巡洋舰进行炮击。”

　　“该死的！”丘吉尔握紧了拳头，敦刻尔克级战列巡洋舰本来属于英国的盟友法国，可是那些懦弱的法国人却把它们给了德国以抵偿自己的赔款！

　　“而且德国人还出动了Ju-87俯冲轰炸机轰炸了冰岛上的机场，这种飞机是不可能从挪威飞到冰岛作战的，很明显德国人还出动了至少一艘航空母舰！”庞德上将继续打击丘吉尔的信心，他似乎对把自由英国海军仅有的那些本钱派出去打消耗战提不起任何兴趣。几天前百慕大群岛战役中损失的可畏号航空母舰已经让他心疼不已了。

　　由于加拿大基本上还是片没有被开发的土地，根本就不能自行建造大型军舰，这些从英国带出来的军舰一旦损失了，就没有办法补充了。所以自由英国海军现在作战的积极性不高，一心只想呆在基地里面当存在舰队。

　　“那我们怎么办？达德利？难道就这样听任冰岛沦陷，然后德国佬就会夺取格陵兰岛，再接下来他们就会到北美洲，到加拿大了！”丘吉尔挥舞着拳头冲庞德怒吼道。

　　庞德冷冷地回答道：“阁下，冰岛肯定是没救了，格陵兰岛估计也很难保住……我们恐怕要在纽芬兰岛抵抗德国人的入侵了！”


第0941章 砸开美国的大门（十）意想不到的会谈

　　1939年11月5日，北平恭王府萃锦园的湖心亭里。正在举行一场让人意想不到的会谈。这场谈判在后世的公开历史资料里面少有提及，不过在《哈里·霍普金斯回忆录》和《阿娜斯塔西妮娅日记》，还有周恩来所著的《共产国际四十年》里面都有提及。

　　《哈里·霍普金斯回忆录》里有这样写描写：“中国的罗耀国元帅就坐在那里，他身边坐着俄罗斯帝国女皇兼波斯女王阿娜斯塔西妮娅一世，而我，美利坚合众国的商务部长，罗斯福总统的特使就坐在他们的对面！

　　在我整个的公职生涯中，这大概是最荒唐的一幕了！现在，美利坚合众国同俄罗斯帝国正处于战争状态，而我却同俄罗斯的女皇面对面坐着，好像什么事情都没有发生一样。

　　而且更荒唐的是，那个罗耀国元帅还在这次会谈中一本正经地谴责了德国、意大利和俄罗斯对美国的侵略行径！哦，他还一脸严肃的对身边那位正和他牵着手的女皇说：我也强烈谴责你参加对美国的侵略战争……而那位俄国女皇听到这句话后，居然笑着回答说：随你怎么谴责我都行。

　　我敢肯定，这两个人一定是这个世界上最有幽默感，同时也是脸皮最厚的国家领导人了！”

　　阿娜斯塔西妮娅女皇的日记中则有这样的记录：“元帅（指罗耀国）让我同美国总统的特使哈里·霍普金斯见一下面，他认为这场战争（指德国、意大利、俄罗斯等国对北美洲的入侵）是毫无意义的，最后肯定会以和谈告终。而我这个俄国女皇肯定是最合适充当谈判的中间人的，所以应该趁着这次机会向美国方面表示出一定的善意，毕竟俄罗斯参加这场战争完全是被迫的……

　　其实我同哈里·霍普金斯见面也是被迫的！希特勒可以强迫我的国家参加不想参加的战争，而元帅可以强迫我这个女皇去做我不想做的事情！不过我却一点不怨恨他们两人，这大概就是信仰上帝的结果吧？”

　　《共产国际四十年》中也同样记述了这次别开生面的会面，周恩来这样写道：“罗耀国从来就是一个机会主义者，一个投机分子，这一点在1939年11月5日的恭王府会谈中表现的尤为突出。他居然安排秘密到访北平的俄国女皇同美国总统的特使见了面！实际上我们都知道，俄国女皇是希特勒的特使，目的可能是说服中国在美德之间继续保持中立。所以这次会面也可以理解为罗耀国在美德之间进行的第一场调停的努力。

　　不过这场调停的结果肯定是要让他失望的。当天的场面有些尴尬，哈里·霍普金斯的表情非常惊讶，还有那么一点愤怒。而俄国女皇却对美国总统的特使表现出了足够的友善，不知道是罗耀国的受益还是女皇的本意。不过双方都没有表现出愿意和解的意思。

　　由于俄国女皇的意外出现，我们和美国方面都没有办法提出中国参加对德战争的要求或是建议。会谈一开始的重点还是中美缔结对日作战同盟，而罗耀国也像我们之前所预期的那样提出了澳大利亚的主权问题。在哈里·霍普金斯表示美国可以同中国发表一个联合公报，表明美国对澳大利亚主权争议没有任何看法后，罗耀国便表示可以尽量促成中美结盟。同时，他也提出了中国在战胜日本后，可以在美国和德国、意大利、俄罗斯等国之间进行调解，以恢复世界和平。

　　此后，他又提出了一个关于战后世界秩序的建议。这个建议的核心思想是大国统治世界，战后世界中国、德国、美国三国将共同统治！

　　他还设想成立一个类似于国际联盟的组织来具体实行这种大国对世界的统治。该组织会设立一个最高国际仲裁委员会，由中、德、美三国各派出两名仲裁委员，意大利、俄罗斯、印度、巴西、波兰各派出一名仲裁委员，总共11名委员来仲裁未来世界各国之间的纠纷……而且只要有任何两名委员联合行使‘否决权’，仲裁委员会就不能通过任何仲裁决议，而这个设想就是现在的国际同盟最高委员会的雏形。

　　罗耀国详细将他对建立战后世界秩序的建议阐述完毕以后，阿娜斯塔西妮娅一世就主动起身离开了会场，也就是恭王府萃锦园的湖心亭。这显然也是事先安排好的，之后的会谈便是在中国、美国、共产国际三方间展开了。”

　　……

　　看反动的俄国女皇终于从这个湖心亭里面消失了，哈里·霍普金斯轻轻吁了口气，稍稍向前倾了一下身子，对着罗耀国郑重地说道：“总参谋长先生，在您这里见到俄国女皇实在是令我感到惊讶，不过我还是能明白阁下的想法，事实上美利坚合众国也不排除同德国和睦相处的可能性，但是目前的形势下希特勒先生只怕不会放弃统治世界的野心吧？”

　　周恩来也抬起头，用充满期待的目光望着罗耀国说道：“元帅，如果我们不能给予世界法西斯势力以沉重打击，他们是不会考虑同我们和平共处的。而且从目前希特勒对日本军国主义者的支持来看，他的野心可不仅局限于欧洲、非洲还有美洲。”

　　罗耀国端起茶盏轻轻抿了一口，斟酌着道：“我们中华民国当然是不愿意看到德国独霸世界的，未来的世界应该是多元化领导而非一元化的，而且我对德意志民族的智慧和理性也有足够的信心，德国社会主义工人党的专政是不会永远维持下去的，德国最终还是会回到民主阵营中来，并且成为对人类进步和世界和平有益的力量。”这一番话说得婉转，不过意思还是很清晰的，罗耀国仍然坚持未来的世界是中、德、美三极共治，既反对德国消灭美国，也不同意由美中联手消灭德国。

　　周恩来微微地笑了，他的笑容中有一种让人如沐春风的气息，似乎一下子就将彼此之间的关系拉近了不少。“辅文，我们不应该对法西斯主义抱有任何幻想，这种制度是全人类的敌人，如果我们这一代人不将其彻底消灭，那受害的将是我们的子孙后代，将是全人类的未来。”他的语气非常诚恳：“整个人类的前途命运就掌握在你手中，而且战胜希特勒这个恶魔对眼下的中国和美国来说并不是难以办到的。”

　　罗耀国微微一笑，不置可否。哈里·霍普金斯却接过了周恩来的话题，继续说：“元帅阁下，美国对未来的世界格局也有一个建议，那就是中国、美国、英国，还有共产国际四方共同主导。我们美国只要保持战前的势力范围；英国可以成为西欧、中欧还有非洲的领导力量；共产国际可以领导南亚、日本，还有朝鲜半岛；而中国统治土地可以从亚洲的太平洋沿岸一直延伸到波罗的海！中国可以成为世界上最强大的国家，成为世界的领导力量！”

　　“波罗的海？”罗耀国迟疑了一下，反问道。

　　哈里·霍普金斯笑着点点头，望着刚才俄国女皇离开的方向道：“元帅阁下，您和阿娜斯塔西妮娅女皇的亲密关系全世界都是知道的，美国和罗斯福总统祝愿你们的关系能更进一步。”说到这里，他微微一顿，又道：“我想现在阻止你们两个有情人终成眷属的就是那位德国元首吧？”

　　罗耀国瞥了眼满脸堆笑，好像准备当月下老人的哈里·霍普金斯，心中一阵冷笑。这些美国佬打仗的手艺差劲，忽悠人的水平倒是一流的！可惜现在已经不是中世纪了，不是用王朝联姻就可以将两个国家合并到一起的时代了。如果自己强要去染指俄罗斯，恐怕最后会陷入俄国人民战争的汪洋大海中去吧。

　　“霍普金斯先生，”罗耀国喝了口茶，整理下思路，然后才慢悠悠地说：“我和俄国女皇的私人关系是比较亲密，但是那仅仅是私人的，并不涉及到中俄两国的国家利益，这一点相信熟知欧洲历史的阁下应该比我更加了解。”

　　“果然骗不了他。”霍普金斯在心里叹息一下，如果罗耀国对俄罗斯帝国这个诱人的烫手山芋真的没有兴趣的话，恐怕真的没有什么东西能让他把中国带进反法西斯阵营里了……不过话说回来，罗耀国本人不就是个披着民主外衣的法西斯分子吗？

　　湖心亭里的气氛一下就尴尬起来，罗耀国沉默着不说话，霍普金斯也不知道该说什么，他只得给周恩来暗暗使眼色，请他出面和稀泥。周恩来用充满惋惜的眼神望着罗耀国，轻轻一叹：“辅文，希特勒的野心是没有止境的，如果他在北美洲受了挫折，或许很快就会将扩张的目标转向俄罗斯的。到时候，中国恐怕就要同德国成为邻居了。”

　　“这种事情不会发生的，事实上武力扩张的时代很快就要过去了，今后的世界将以经济和政治竞争为主，大国之间很难发生战争了。”罗耀国的回答让周恩来听了有些摸不着头脑，可是霍普金斯却一下子明白了对方所指的是什么！

　　“元帅阁下，这恐怕是您单方面的想法吧？”霍普金斯面露忧色地道：“现在希特勒正在全力进攻百慕大群岛，目的应该就是以此为基地，用那件秘密武器来迫使美国投降！”说到这里他叹了一声：“如果百慕大群岛沦陷，希特勒又拥有了那件武器，恐怕全人类的灾难就不可避免地要降临了……我说的没错吧？”

　　“您说的没错，我想美国必须不惜一切代价守住百慕大群岛。”罗耀国知道霍普金斯最后一句话是在询问自己中国原子弹试验的结果，他从身边的一个公文包里面拿出一个密封的文件袋，递到霍普金斯面前。“这里面是那次试验的数据和一些试验现场的照片。此外，还有德国P-35飞弹的技术资料。”

　　说到这里他淡笑了下：“P-35飞弹是中德技术合作的最后几个项目之一，我们现在也有一条生产这种飞弹的生产线，不过这种武器在没有日本神风队员驾驶的情况下，并没有太高的战术价值。”

　　霍普金斯接过文件袋，疑惑道：“元帅阁下，您刚才说日本神风队员？难道……”

　　罗耀国耸了耸肩：“没错，就是日本神风队员驾驶P-35在大西洋和美国作战，要不您难道以为德国佬会去干这种蠢事？您别忘记，他们可都是基督徒。”

　　霍普金斯细细一想，就明白了，基督徒自杀是要下地狱的，日本鬼子发动自杀式攻击则可以成神。所以希特勒想要在信奉基督教的德国人中间招募足够数量的疯子去驾驶P-35飞弹是有相当难度的，不如花点代价从日本购买。

　　“辅文，我在报纸上好像看到过德国准备向日本提供P-35飞弹的消息……”周恩来好像想起来什么，脸色一下凝重起来了，“如果日本人有了足够数量的P-35飞弹，那我们还能打败他们吗？”

　　“没有问题，P-35飞弹的驾驶员不是那么容易训练的。”罗耀国抬手指了下霍普金斯手中的文件袋说：“霍普金斯先生，这里面已经详细分析了P-35飞弹的优缺点，以美国海军的实力，只要多加防范是不会有什么问题的。”

　　霍普金斯含笑冲罗耀国点了点头，将文件袋塞进了自己的公文包，正想说些感激的话好进一步拉近双方的距离时。一个穿着旗袍，身材曼妙的金发美女忽然沿着回廊一路小跑进了湖心亭，直接走到罗耀国身边将一份电报纸塞给了他。

　　罗耀国微微一皱眉，接过电报纸看了下，脸色就是一变，失声道：“德国人在冰岛登陆了！”

　　……

　　罗斯福总统坐在白宫椭圆形办公室的窗口，望着落地玻璃窗外一片漆黑的美国首都。华盛顿虽然不是什么繁华的不夜之城，可是每天晚上八、九点钟的时候总还是一片的灯火璀璨，像今晚这样的场面，哪怕是在大萧条时期最困难的岁月中都不曾发生过的！

　　而将美国首都置于这片黑暗中的，正是他这位美国总统在今天上午签署的一道紧急法令，宣布每天晚上7点到次日上午5点在美国大西洋沿岸所有的城镇实行灯火管制！

　　第二次世界大战的战火很快就要烧到美国本土了！事实上，只要那位德国元首阿道夫·希特勒愿意，今天晚上他就能派出舰载飞机轰炸美国东海岸的任何一座城市。因为德国、意大利联合舰队现在就在美国东海岸外海几百海里的大西洋上游弋，而且美国海军根本不敢前去同他们交锋。

　　不过这还不是最糟糕的！毕竟德国、意大利联合舰队并不敢过于接近美国本土，要不然美国的几千架作战飞机可不是吃素的。至于百慕大群岛，陆军航空兵司令官阿诺德上将也已经保证，只要天气情况允许，每天都能派出不少于1000架次的作战飞机去增援那里的美国守军！

　　可是罗斯福悬着的心还没有来得及放下，渥太华方面又传来了坏消息，德国人正在冰岛登陆！而且渥太华的自由英国政府已经明确表示无力保卫这个重要的岛屿，估计该岛会在一个星期内被德军完全控制，然后格陵兰岛也会很快沦陷，再接下去就该轮到纽芬兰岛。

　　希特勒那支打遍了整个欧洲都没有对手的强大陆军，很快就要踏上北美洲的陆地了！如果美国陆军不能把他们赶下大海，那美国的历史恐怕真的要终结了……

　　美国还有救吗？

　　这时门外的脚步声响了起来，总统副官卡顿上校推门走进了进来。

　　“总统先生，马歇尔上将、麦克阿瑟上将、莱希上将、阿诺德上将，还有英国的福布斯上将都已经到了。”

　　“请他们进来吧。”罗斯福吃力地用双手调整自己轮椅的角度到面对办公桌。两名身穿着制服的白宫服务人员走进了拉起了厚重的窗帘，然后才打开灯光，将里面照得犹如白昼。几个脸色阴沉的上将鱼贯而入，各自找位子坐了下来。

　　“总统阁下，百慕大群岛刚刚发来电报，德国舰队的炮击到晚上9点还没有开始。”马歇尔上将刚一坐下就报告了一个喜讯。

　　听到这个消息，罗斯福轻轻松了口气，德国舰队今晚大概放假休息了吧？不过总算能让百慕大群岛上的美军能喘口气了。

　　“福布斯上将，”罗斯福揉了揉太阳穴，用疲惫的眼神扫了下自由英国的代表，沉声道：“丘吉尔首相真的不打算保卫冰岛和格陵兰岛了吗？”


第0942章 砸开美国的大门（十一）慈父之死

　　查尔斯·福布斯苦笑着看了一眼满脸憔悴的美国总统：“总统先生，恕我直言，我们没有保卫冰岛和格陵兰岛的力量了。丘吉尔首相和庞德海军大臣认为，保卫加拿大的第一道防线应当摆在纽芬兰岛和拉布拉多半岛。”

　　“你们能守住那里吗？”罗斯福焦心地问道。

　　福布斯上将摇摇头：“不能，我们需要美国的帮助。”

　　“我们能派出多少军队？”罗斯福总统扭头看了眼马歇尔上将。马歇尔迟疑了片刻才缓缓说道：“美国现在有足够的地面部队，要多少都没有问题，不过陆军航空兵的实力有限，而且纽芬兰和拉布拉多半岛也没有足够的机场。”

　　“机场的问题不用担心，我们可以很快修建出十个或是更多的大型军用机场。”福布斯连忙表态道。

　　丘吉尔已经给他下达了指示，要他从美国那里要来尽可能多的航空兵用于保卫加拿大。至于地面部队暂时还用不上，如果没有空中优势，德国佬是不会跨过1000多公里的冰冷海洋冒险在加拿大登陆的。所以说，保卫加拿大的关键同样是空中力量。可是美国和自由英国的空中力量却不是无限的，不可能把美国和加拿大东海岸守得密不透风。因此只能重点保护最关键的区域。换句话说，有些不太重要的地区就会成为弃子……

　　罗斯福当然明白丘吉尔和自由英国的心思，眼下的战局吃紧，他们也怕成为美国的炮灰或是被美国利用完了以后抛弃掉。总统捏了捏眉心，长叹了口气，对阿诺德上将道：“陆军航空兵一定要想尽一切办法抽调力量去加拿大。”他顿了下又道：“把西海岸的飞机都调往加拿大吧。”

　　“可是总统，夏威夷群岛还在日本人手中……”麦克阿瑟这时突然插话道：“他们很有可能会出兵进攻西海岸以配合德国。”

　　“不，不会的，日本人已经自顾不暇了，中国人很快就要进攻朝鲜了。”罗斯福拿起办公桌上一份美国驻武汉大使馆发来的情况通报挥了下：“现在每天都有数十列装满了士兵和军火的列车沿津浦线和平汉线北上，连中国总参谋长罗耀国都亲自北上督战了。”

　　“可是日本人应该知道，他们打不过中国，只有帮助德国打败我们，日本才能得救。”麦克阿瑟辩解道。

　　罗斯福嗤的一笑，嘴角露出几分嘲讽，“那是你们军人的想法，不是掌握国家的政治家们的想法，日本天皇就算明白这些道理，他也不得不将全部实力都摆到朝鲜去，就像我必须保卫百慕大群岛一样。”说到这里，罗斯福看了眼坐在旁边的海军作战部长莱希，刚想问问美国海军还能抽调出多少飞机，办公室的大门就被敲开了。

　　“总统先生，哈里·霍普金斯代表团发来了电报。”卡顿上校将一份写满了字母的黄色电报纸递给了总统。

　　罗斯福戴上老花眼镜细细看了一遍，脸上露出了犹疑的神色：“哈里·霍普金斯在中国北平见到了中国的罗耀国元帅……还有那个俄国女皇！”总统微微皱了下眉毛，“罗耀国仍然坚持未来的世界应该由中国、美国、德国共同领导，拒绝加入我们这边对德作战，不过却同意和美国签订针对日本的同盟条约。”

　　说着他看了一眼脸色有些阴沉的英国海军上将福布斯。“条件是美国和中国发表一个联合声明，宣布美国在澳大利亚问题上不持任何立场。”

　　听到这个条件，福布斯上将却轻轻吁了口气，眼下自由英国死抓着澳大利亚的宗主权不放，不过是一种不向法西斯主义低头的态度而已，根本不指望中国人会把这块760多万平方公里的富饶大陆吐出来。

　　罗斯福喝了口咖啡提了下神，继续说：“此外他还将中国原子弹试验和德国P-35飞弹的部分数据资料交给了我们，而且罗耀国还透露，驾驶P-35飞弹同我们作战的都是日本神风队员！”

　　“这群疯子！”办公室里面同时响起了几声低声咒骂。罗斯福摇了摇头，接着道：“共产国际和中共的领导人周恩来提出了一个很有意思的建议，他想以中共的名义在中国国内招募志愿军，来美洲帮我们打仗。霍普金斯先生认为此举有可能促使中德关系破裂，建议我们接受并且为此提供经费和装备。你们觉得怎么样？”罗斯福放下电报纸，摘下老花镜，抬头瞧着众人。

　　“我看可以，”麦克阿瑟第一个发言表示同意，他抽了口烟，斟酌了下又道：“普通的步兵和炮兵我们不缺，不过空军和装甲兵的人员倒是可以雇佣一些，最好能雇佣到参加过反苏战争和西欧战役的退役人员。”

　　“这恐怕很困难。”马歇尔摇了摇头：“中国人并没有大规模复员他们的军队，而且他们的装甲兵和空军还在扩充。中国共产党是弄不来多少的，最多也就是表个姿态而已。所以这个建议没有多大价值，不要也罢，以免得罪中国的国民政府。”

　　马歇尔的担心是有一定道理的，如果美国提供资金给共产党去中国国防军里面挖人，只怕会招来不必要的麻烦。

　　“福布斯爵士，您怎么看这个问题？”罗斯福这时看到自由英国的代表福布斯一副欲言又止的样子，于是开口提问。

　　福布斯犹豫了一下，还是回答道：“总统先生，中共招募志愿军来帮助我们作战总是好意，我们不应该拒绝。不过我觉得他们还能为世界反法西斯战争起到更大的作用，比如在非洲或是中东开辟第二个反法西斯战争的战场。”

　　“非洲和中东？”罗斯福歪了下大脑袋，思索了一会，笑着眨了眨眼睛：“这是个好办法，他们既然是世界反法西斯阵营的重要成员，当然应该起到更大的作用。”

　　……

　　北平顺承王府，这里是眼下中共中央总部和共产国际总部共用的办公地点，也是一部分中共和共产国际领袖的住所。而在这座王府后花园水塘边上，最近刚刚新起了一栋装饰精美的二层中式小楼，小楼坐北朝南，面对着满是奇花异草的花园，边上又有一池子碧水，环境十分优雅。这里正是共产国际主席克鲁斯卡娅同志养病和工作的地方，虽然这位伟大的女性已经换上了不治之症，但是自知时日无多的革命领袖仍然将她所剩不多的精力全部投入到了指导世界革命的重要工作中去了。

　　今天下午就有几个共产国际的主要领袖来到这栋小楼，先是向为克鲁斯卡娅治病的大夫询问一下领袖的病情，在征得大夫同意之后就会上到小楼的二楼向正在病中的革命领袖汇报世界革命的最新形势。而明显消瘦下来的克鲁斯卡娅就靠在一张柔软的沙发里面，静静地听着，脸上似乎没有什么表情。等到周恩来到汇报结束之后，她才努力挤出一点笑容，吃力地问道：“恩来同志，现在世界革命的主要敌人是法西斯主义，特别是德国法西斯和俄罗斯法西斯，帮助美国打倒这两个法西斯国家是现阶段共产国际的主要使命。”

　　周恩来点了点头，回答道：“是的，我们现在就在千方百计促使中国加入世界反法西斯阵营，为此共产国际和中共已经竭尽所能了。”

　　克鲁斯卡娅笑笑：“这样很对，中国是世界反法西斯阵营取得胜利的唯一希望。只要中国加入到世界正义力量的一边，反法西斯战争才有可能胜利。”说到这里，革命领袖忽然用力咳嗽了几声，喘了口气，苦笑道：“没想到革命事业刚刚有了一点转机，我的身体就垮掉了，看来今后的世界革命只能依靠中国同志了。”她指了下正在留着眼泪的布哈林和朱可夫，悠悠一叹，对周恩来道：“布哈林同志是《共产主义ABC》的作者，是著名的理论家，对马克思主义经济学有着非常深厚的研究；朱可夫则是不可多得的军事人才。以后希望恩来同志可以善用他们，相信对世界革命和中共的事业都会有好处的。”

　　这话儿听着怎么都有点托孤的意思，周恩来和毛泽东赶忙点头表示同意。克鲁斯卡娅微微点头，又道：“恩来，泽东，你们对美国人提出的开辟第二战场的要求是怎么个看法？共产国际军有可能对德国和俄国法西斯发起进攻吗？”

　　周恩来和毛泽东对视了一眼，脸上同时露出了为难的表情。周恩来解释道：“克鲁斯卡娅同志，现在国民党的主要精力被日本所吸引，暂时放松了对印度的关注，而且他们为了要我们提供25个师的炮灰还打八折卖给了我们大批的武器装备，我们用这些武器装备足足武装起30个共产国际师，再加上原有的军队，我们在印度的正规军已经达到了65个师！在兵力上面几乎同甘地的伪军接近了。所以，我们的计划是趁着帝国主义忙于世界大战的机会，先解放印度全境。”

　　“哦，”克鲁斯卡娅好像有些惊讶，她一脸疑惑地看着周恩来，周恩来忙给朱可夫打了个眼色，朱可夫上前一步向克鲁斯卡娅行了个军礼，解释道：“克鲁斯卡娅同志，先解决印度的建议是经过共产国际军事委员会讨论的。其实这段时间印度反动派也在准备消灭革命力量的战争，中国的蒋介石元帅担任了印度伪军总顾问以后，中国国防军总参谋部又派遣了大批军事顾问到印度，帮助训练和扩充军队。目前印度伪军已经补充了前期的损，总兵力也已经恢复到了100多万！如果我们在这个时候将兵力投入到非洲或者是中东进攻德国和俄国法西斯的话，印度伪军可就要趁机消灭我们了。”

　　“原来是这么回事。”克鲁斯卡娅低声嘟囔了一句，脸上闪过一丝失望。其实她最大的理想还是重建苏联，而要想达到这个目的，唯一的希望也就是德国法西斯战败，这样追随德国对美宣战的俄罗斯罗曼诺夫王朝自然跟着倒台……可是中共似乎另有打算。

　　“美国那里我们又要怎么交代？”这时布哈林又追问了一句。

　　周恩来笑了笑道：“其实讨伐甘地当局就是开辟第二战场，甘地当局是奉行亲德和亲俄立场的，在不久之前他们不还伙同白俄军队围剿过苏联红军吗？而我们现在要出兵开辟第二战场也要通过他们的地盘，他们自然是不允许的，这不就是站在法西斯一边吗？

　　当然，在讨伐印度法西斯分子甘地的同时，我们还是会派出一部分同志去非洲发动非洲人民反抗德国法西斯和意大利法西斯的统治。”

　　“波斯和俄国呢？”克鲁斯卡娅目光殷切地看着周恩来：“俄国国内还有我们的同志，波斯也有共产党的地下组织，这些力量如果得到充分运用，一定可以动摇那个娼妇的反动统治！”

　　“这个……”听到克鲁斯卡娅的建议，屋子里面的几个人都面面相觑。且不说俄国国内的布尔什维克分子还有多大的影响力，就说这北平城到底是谁家天下，眼下他们也不能去招惹俄国女皇啊！

　　就在几个人不知道该用什么理由搪塞过去的时候，小楼的楼梯突然被咚咚踩响了。然后一个身材高大的白人妇女推门走了进来，原来正是共产国际执行委员会委员伊巴露丽，这位西班牙革命者的眼睛里面，现在居然含着几颗泪花！也不知道是出了什么事情了？

　　“怎么啦？”周恩来开口询问道。

　　伊巴露丽强忍着悲痛说道：“斯大林同志他……他自杀身亡了！”

　　“什么！斯大林自杀了？”

　　屋子里面传来了几声抽气的声音，几个世界革命的领袖都跳了起来，椅子给碰得乒乓乱响。

　　“伊巴露丽同志，到底是怎么回事？”周恩来的眼圈一红，两行热泪就留了下来。

　　伊巴露丽却用复杂的眼光看着周恩来，冷冷道：“王明和赫鲁晓夫同志联名拍来急电，说斯大林同志在今天上午服毒自杀了，他随身携带的一个黑色手提包里面有发现了氰化钾，还有他的遗书。他在遗书上面说自己辜负了列宁同志的期望，辜负了全苏联人民的信任，给世界革命的事业带来了不可估量的损失，所以没有脸再……”

　　“不用再说了。”

　　克鲁斯卡娅低声叹口气，打断了伊巴露丽：“发布公告，就说斯大林同志为革命事业积劳成疾不幸因病逝世了吧。把他的家人都接到北平来，好好安置，让他们过普通人的生活，不要再参与政治了。

　　还有，让王明把斯大林同志的遗体运到北平，同列宁的遗体一起存放（伟大导师的遗体也随着苏联红军一路长征，最后又被运到了北平顺承王府的冰窖里面），等我死了也不要安葬……等到将来苏联再兴的那一天，再把我和列宁，还有斯大林以及其他布尔什维克党领袖的遗体，一同运回莫斯科安葬。”

　　……

　　“辅文，斯大林死了。”

　　得知这个消息的时候，罗耀国正在同俄国女皇共进晚餐，娜塔丽急匆匆从外面进来，将这个惊人的消息告诉了他们。

　　“怎么死的？”罗耀国偷偷瞥了一眼正在偷笑的俄国女皇，沉声问道。

　　“据说是为了世界革命的事业日夜操劳，最后积劳成疾就不幸死掉了。”娜塔丽也用充满怀疑的眼神盯着俄国女皇。

　　“真是人生无常啊，”罗耀国感慨了一下，随口又问：“死就死了吧，对了，娜塔丽，以我的名义发一封唁电。虽然曾经是敌人，不过还是很佩服这个人的，如果不是时运不济遇上了我，他一定会把苏联打造成世界上数一数二的强国的。”

　　“是吗？”阿娜斯塔西妮娅瞥了罗耀国一眼，低声嘀咕道：“就他们那样搞法，亡国还不是早晚的事情！”

　　罗耀国也不理会女皇，而是自言自语道：“斯大林死了，克鲁斯卡娅又身患绝症，估计也撑不了多久了，布哈林是个书呆子，朱可夫、赫鲁晓夫资历又太浅……看来共产国际是要完全被他们掌控了，这下子总能干出一番事业了吧？也不知道他们的第一个目标到底是谁？”

　　“有消息说中共打算发出抗德援美的号召，还打算组建志愿军参加北美洲的战争。”娜塔丽顺着罗耀国的话分析道：“现在共产党高举着反法西斯的大旗，首要目标应该是日本，朝鲜也有可能想要染指。此外，女皇陛下的俄罗斯也有可能是他们的目标。”

　　罗耀国端起酒杯轻轻转动了几圈，摇摇头道：“日本是岛国，咱们不给他们也没辙；朝鲜也就是个联合政府而已，而且金九早就有一批亡命之徒做死党，惹急了眼搞起恐怖活动防不胜防，根本控制不住；俄罗斯就更没谱了……我看最有可能的还是印度！老蒋可有的忙了。”


第0943章 砸开美国的大门（十二）加勒比危机

　　俄国女皇端起酒杯，将里面大半杯的伏特加一饮而尽，面颊处微微泛起红光，好似有了三分醉意。接着又柔唇轻启，娇声说道：“那不正合了你的心意，我看那位蒋介石元帅越是狼狈，就越显得我们的罗大元帅用兵如神。至于那些印度阿三，死多少你也不会心疼的吧？”

　　罗耀国放下杯子，看着有点儿醉态更多了几分媚态的母狐狸，嘴角浮现出一丝苦笑，心下不由腹诽道：谁不知道你这个女皇的好酒量？别说这半杯伏特加，就算来个半斤也未必会真醉。现在怕是想借着似醉非醉来试探我吧？

　　只听阿娜斯塔西妮娅娇声接道：“那些共产党口口声声说要反法西斯，还说我是法西斯匪徒，好像人家有多坏似的。依我看，最坏的那个就是你，所有的坏事背后都能看到你罗耀国元帅的影子，而且最可恨的是，干完了坏事，还要出来做好人。这一回的第二次世界大战是不是也想着要这么个玩法？”

　　罗耀国轻声一笑，道：“好人也不是我一个做，阿娜斯，我看这场世界大战最后总是一个难分胜负的平局，我们中俄两国身为负责任的大国，是应该为了早日结束这场无意义的战争而尽一份力的。”

　　“无意义的战争？那中日之间的战争有没有意义呢？”阿娜斯塔西妮娅似笑非笑地瞧着罗耀国。

　　罗耀国冷冷道：“原来你还是日本人的说客。”

　　“既然你不想听，那就算拒绝了。”阿娜斯塔西妮娅摇了摇头道：“其实我说不上是日本的说客，我这个俄国女皇也没有那么不值钱，不过希特勒的面子却不能不给。”

　　“这听上去倒像是真话。”罗耀国嗤的一笑，淡淡地道：“他答应给日本人P-35飞弹，我答应促成中美反日同盟，礼尚往来而已，如果他想要点到为止，那我也不会继续激花矛盾，否则的话……”说罢罗耀国也端起酒杯，把大半杯葡萄酒一饮而尽。

　　俄国女皇拿起桌上的伏特加酒瓶，又给自己满上一杯，抿了一口道：“如果那艘装了P-35飞弹的日本轮船被一艘在东太平洋沿岸活动的不明潜艇给击沉了呢？我是说如果。”

　　罗耀国心中冷笑一声：这个希特勒还真是够狠的，骗了日本人去为他卖命，结果还把人家来运货的轮船给弄沉掉！不仅狠，而且无耻！我这么衬衫诚实的人怎么会和这种人相交？看来以后要离他远一点，以免被他给带坏了。

　　想到这里，他轻轻一叹，苦笑道：“我这个总参谋长到底比不过他这个元首，我们国家是民主宪政的国家，军方对政治的影响有限，国会里面那票议员多半可是奉行孤立主义的。他们要不同意《中美反日同盟》我也是无计可施的。相信罗斯福总统也会理解一个民主国家领导人的难处。”

　　……

　　1939年11月7日，凌晨2点。

　　波多黎各以北320海里的大西洋上，由3艘美国潜艇和3都自由英国潜艇组成的警戒搜索编队，以间隔5公里的宽度一字排开在海面上，露出水面的椭圆形桶装舰桥上面，瞭望手举着望远镜，神色紧张地扫视着月光映照下的大西洋洋面。

　　这个时空的雷达技术虽然发展较快，可是各国对潜艇的重视却不如原本的历史，因此潜艇雷达的开发就有些滞后。到现在为止，美英的潜艇上还没有安装雷达，所以这些担任警戒搜索任务的潜艇只能依靠这种传统的方式发现敌人。不过由于处于潜航或半潜航状态的潜艇也不太容易被敌方舰艇发现，因此这种侦察方式还是比较安全的。包括中国、德国在内的海军强国，眼下也都用潜艇配合远程侦察飞机进行远海的警戒和搜索。

　　没日没夜的高强度侦察和巡逻，让这些美英潜艇上的艇员一个个都耷拉着眼皮，可是他们还是咬着牙在坚持着，因为法西斯的海军已经掌控了大西洋的制海权，整个北美洲大西洋沿海的任何地区都有可能成为法西斯军队的登陆地点。曾经的世界海军霸主，现在也品尝到了有海无防的滋味了。

　　正当瞭望手强打着精神看着茫茫无边的大西洋海面时，突然一道白色的光柱在远方的海面上闪过。

　　那是什么？

　　难道是德国人的舰艇？他们来这里做什么？

　　正当这个瞭望手满腹狐疑的时候，一道又一道白色光柱就刺破的浓重的夜色，出现在了北方的洋面上！

　　“德国佬！是德国佬的舰队！发现德国军队！数量……非常庞大！距离约20000米。”

　　瞭望手拿起电话就是一阵叫嚷，随后话筒中就传来了艇长的声音。

　　“下潜，紧急下潜！”

　　听到这到命令，瞭望手就以最快的速度钻入了船舱，舱门被迅速锁闭的同时，潜艇的通讯官已经将“发现德国舰队”的电报发了出去。

　　“长官，监听到一道不明电波。”

　　俾斯麦号战列舰舰桥内，通讯官举着电话大喊道。

　　吕特晏斯大步走到海图台边上，凝视了一会儿，问身边的参谋长道：“附近有我们的潜艇吗？”

　　他的B舰队一早就实行了无线电静默，这道电波自然不是B舰队的。那就只有两种可能性，一是德国人部署在这片海域中的潜水艇；二是美英的潜水艇。

　　“我查查。”舰队参谋长拿过一份表格看了一会儿，神色就变得凝重起来了。“没有我们的潜艇，也没有意大利人的，上将，看来我们被美国佬发现了。”

　　“告诉瞭望哨和声呐兵，都给我打起十二分精神来，决不能让敌人的潜艇溜过驱逐舰的戒哨圈。”吕特晏斯继续凝视着海图，脸上没有一丝喜怒，好像对自己的舰队暴露行踪一事毫不在意似的。事实上，他现在根本不担心美英舰队的威胁，他们现在已经躲进港口里面当存在舰队了，在这个夜晚唯一能够给他的七艘超级战列舰造成一点麻烦的就是敌人潜艇的偷袭，这也是他下令打开探照灯搜索海面的原因。

　　“上将，要不要派出驱逐舰去搜索一下？”参谋长建议道。

　　“不用，命令舰队快速通过就可以了。”吕特晏斯摆了下手，敌人的潜艇不是他的目标，他的目标只是炮灰波多黎各，掩护登陆部队占领这座附属于美国的岛屿。

　　“上将，要不要打破无线电静默和主力舰队联系？请他们在明天清晨派出舰载机来掩护我们？”

　　“好的，反正也已经给美国人发现了，不需要再装哑巴了。”吕特晏斯笑了笑，指着加勒比海上的一连串岛屿道：“现在就看美国人准备在加勒比海投下多少本钱了。”

　　……

　　此时，在美国诺福克的大西洋舰队司令部的会议室里面，美英两国的高级将领也已经集聚一堂了。自从一天前，德国、意大利联合舰队突然消失在百慕大群岛附近时，这些将军们就已经感到情况不对头了。敌人明明在百慕大群岛的作战中占了上风，虽然不可能在短时间内夺取这个美国的门户，不过也不至于就这样放弃了。同时传来的德军在冰岛登陆的消息，更让他们感到一种紧迫的危机感。

　　由于美英联合舰队在百慕大群岛大海战中的失利，整个北美洲都是有海无防的局面。德国佬如果觉得百慕大难打，完全可以移师格陵兰岛——纽芬兰岛一线，或是干脆直接南下加勒比海。因此只要美英联合舰队的主力不敢出战，百慕大群岛的门户作用就大打折扣了，德国即使不拿下这里，也能从别的地方找到进攻美国本土的道路！

　　而整个北美洲东海岸有几千公里需要设防，虽然重点只有百慕大群岛、纽芬兰岛和加勒比海三大块，可是对美英的空中力量而言，还是有些力不从心了。现在自由英国的空军和海军航空兵只有四百多架作战飞机，除了部署在航空母舰上百来架以外，就全都在纽芬兰岛的阿真舍海军基地。

　　美国的空中力量，包括陆军和海军航空兵，总共有五个航空队，近6000架作战飞机。其中一个航空队配属给麦克阿瑟指挥的中美洲战区，眼下中美洲战区正在准备一场针对日本中美洲方面军的大规模攻势，这支空中力量现下是不能动用的。剩下的四个航空队，一个部署在西海岸，现在已经受命调往加拿大；两个部署在美国东海岸负责东海岸的防空和支援百慕大群岛；最后一个部署在加勒比海上的几个主要岛屿上面，也就是不到一千二百架飞机。

　　在这近一千二百架作战飞机里面，战斗机只有395架，而其中性能先进的F4U仅有95架，其余都是P-36、P-39和P-38等空战能力相对较弱的机型，对上德国海军航空兵的Fw-190是没有一点胜算的。另外不到800架飞机，则包括了106架侦察机和水上飞机，205架中、重型轰炸机和445架俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机。

　　清点了一下手中的空中战力之后，会议室里的将军们可就有点儿忐忑不安了。靠不到100架F4U和445架SBD俯冲轰炸机和TBD鱼雷轰炸机铁定是守不住偌大的加勒比海的！可是要从美国东海岸抽调空中力量也不可行，万一德国佬虚晃一枪，再调头北上去打下百慕大群岛，这个责任可没人担待得起。

　　所以，现在能抽调的只剩下配属给麦克阿瑟的那个航空队和调往加拿大的航空队了。

　　“先生们，现在必须做出决定，300多海里的航程对一支高速行驶的舰队来说不过是十几个小时而已。”刚刚被任命为加勒比战区司令官的哈尔西上将神色焦急，美国人的时间就在犹豫不决中一点点流逝，而德国舰队却在飞速南下。如果不尽快调动飞机去增援，恐怕等不到他这个加勒比战区司令官到自己位于古巴的司令部里去上任，波多黎各就是万字旗的天下了！

　　“上将，我们现在正在研究应该从哪里抽调飞机。”

　　说话的是德怀特·艾森豪威尔，他大概是这间会议室里面军衔最低的将领了。可是这场会议偏偏是他这位少将在主持，因为他刚刚被任命东海岸联军的最高指挥官！一个少将指挥一堆上将！这样荒唐的人事安排大概也只有美国人才能想得出来吧？

　　“从哪里都行！”哈尔西的脸色很不好看，他这头“蛮牛”现在几乎成了长败将军，从开战到现在就没有打过一场胜仗！再这样下去他大概就要成为今后各国海军军事院校里面的反面教材了。

　　艾森豪威尔站在地图前面没有理睬几乎已经要暴走的“蛮牛”，现在他是东海岸联军的总司令，他的任何决定都关系着美国的国运！特别是眼下的战局已经经受不起任何挫折了！

　　“将军，”哈尔西猛地站起身，走到艾森豪威尔身边，指着地图上面的百慕大群岛和波多黎各之间大西洋海域，大声道：“我们现在可以肯定德国佬的主力舰队就在这里，他们的主攻目标无非就是百慕大群岛或是波多黎各，不可能是纽芬兰岛。所以我们应该立即将原计划中准备派往纽芬兰岛的F4U战斗机全部调到加勒比地区，然后再视情况决定是否要把整个航空队都调到加勒比战区。只要我们能在空战中取得优势，就一定能打退德国佬的进攻！因为他们航空母舰上的舰载机就那么多，是经不起消耗的。

　　至于加拿大那边，德国佬一时半会儿还到不了，我们完全可以等中美洲战役结束以后再从麦克阿瑟那里抽调飞机过去。”

　　艾森豪威尔还是没有回答哈尔西，而是扭头看着自由英国的海军上将坎宁安。将原本派往加拿大的飞机调往加勒比海可不是一个军事问题，而的涉及到美国和自由英国同盟关系的政治问题！这回哈里·霍普金斯的中国之行已经得罪英国人了，如果再在军事部署上做出抛弃自由英国的态势，只怕美国这个唯一真正的盟国也要起贰心了！

　　坎宁安知道艾森豪威尔在等自己表态，也知道哈尔西的建议是正确的，可是在这个问题上，他也不能擅自做主。毕竟加拿大现在是大英帝国最后的立足之地了，万一有什么闪失，那他们这些人可就真成了丧家之犬了。

　　思前想后犹豫了片刻，坎宁安才缓缓地道：“将美国西海岸的第四航空队全部调往加拿大是罗斯福总统同丘吉尔首相在电话中约定的，我也没有权力更改首相的决定。不过我可以向渥太华建议，同意暂时将这个航空队用于加勒比海作战，相信首相先生会顾全大局的。”

　　哈尔西听了跺了跺脚，大喊道：“来不及了！德国人一定会在今天天亮以后对波多黎各、海地岛和维尔京群岛上的联军机场发起空袭！如果那里的机场被摧毁，德国佬就能很快把它们打下来，到时候半个加勒比海就是德国人的了！他们只要冒点风险，就能把陆军部队运往巴拿马了！

　　所以我们要尽快往那里派遣飞机，越快越好！”

　　……

　　哈尔西说的不错，来不及了！现在已经来不及了！

　　就在美英两国的将军们还在相互扯皮的时候。

　　以四艘“腓特烈大帝”级航空母舰，四艘“易北河”级航空母舰，还有两艘“齐柏林”级航空母舰等10艘航母为主要打击力量的德意联合舰队主力已经到达了距离波多黎各岛不足300海里的大西洋洋面上！

　　而在德意主力舰队的身后不到100海里的洋面上，还有代号为D舰队的登陆舰队，近150艘各型运输舰、登陆舰总共搭载着三个德国步兵师、两个意大利步兵师、一个俄罗斯步兵师，总共7万进攻部队，在数十艘重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰的保护下快速南下。

　　由三艘“俾斯麦”级战列舰，两艘“黎塞留”级战列舰，两艘“维内托·利特里奥”级战列舰为主力的B舰队则正在以高达30节的航速向波多黎各岛前进。

　　在波多黎各岛西北不到280海里的大西洋洋面上，还有一支从非洲的佛得角远征而来的德国、意大利联合舰队！这支舰队的代号是C舰队，以三艘德国的“普鲁士”级（原法国布列塔尼级）战列舰和两艘意大利的“加富尔伯爵”级战列舰，以及三艘排水量在10000吨左右的护航航空母舰为主力，还有数十艘德国和意大利的轻型作战舰艇，护送着搭载着5万登陆部队的近100艘各型运输船，浩浩荡荡展开在了大西洋洋面上！

　　最后，肝付谦五郎所在的Z舰队在距离德意主力舰队的东面越60海里的洋面上，破浪南行……


第0944章 砸开美国的大门（十三）肝付大佐的新使命

　　同其余几支舰队不同，德国Z舰队在这个晚上实行了严格的灯火管制。基辅号导弹巡洋舰的上，所有可能会泄露光源的地方，都被用厚厚的窗帘或是毛毯遮掩起来了。

　　不过此时的军官休息室里面，却破例开着几盏昏暗的电灯，这里已经临时地被改造成自助酒会的模样。几张长方形的餐桌被拼在了一起，上面铺了雪白的台布，一瓶瓶德国、意大利还有法国的葡萄酒、香槟酒、起泡酒、啤酒……摆放得到处都是。主菜则是基辅号飞弹巡洋舰上的德国大厨精心准备的。有加了奶油、洋葱、土豆、培根、德国香肠和德国咸猪脚的肉汤，还有大锅大锅的意大利奶油饭。据汉娜？莱契小姐说，这些都是日本人最爱吃的，可不，满满一屋子的日本神风敢死队员可都是一个劲儿挑着大拇哥夸厨师的手艺呢！

　　今天的酒会既是这些神风敢死队的庆功宴！呃，没有轮到出击的人享用庆功宴，轮到出击的则已经在冰冷的大西洋里面喂各种海洋生物了。同时也是我们的肝付谦五郎升官的好日子。日本方面认为这个“百慕大大捷”的德、日、意联合作战所取得的伟大胜利，而参战的日本神风特攻队当然是拿了头功的！这样也就大涨了大日本帝国的威风，给天皇陛下争了光，身为这支神风部队的最高指挥官，肝付谦五郎当然是功不可没的。

　　因此破格晋升和授勋的嘉奖令在11月16日夜里面就通过电报发到了基辅号上面，肝付谦五郎被破格晋升为海军大佐，同时还被授予了一枚“旭日重绶章”。同时送达的还有回国的调令，以及委任肝付为新成立的飞弹特攻部队——大和特攻部队部队长的命令。所以今天的酒会不仅是庆功宴，还顺带着庆祝肝付谦五郎升官，以及庆贺日本自己的飞弹部队成立。特别是这个还不知道在哪里的大和特攻部队，让在场的每一个日本人全都兴奋不已。在糟蹋不知道多少法国、德国还有意大利的名酒之后，几个半醉的日本军官更是跳上了长餐桌，大声叫嚷着。

　　“安田君，看见没有，大日本帝国终于得救了！”

　　“神风特攻，所向无敌！大和特攻，无往不胜！”

　　“为国捐躯的诸君，安息吧！我们很快就来九段坂跟诸君相聚啦！”

　　“一起成神，成神吧！”

　　“我们要驾驶着飞弹撞向支那人的战列舰、航空母舰，要让他们知道什么才是真正的帝国武士！”

　　“这场战争的胜利者一定是日本！我们要征服支那！征服世界！大日本帝国，板载！天皇陛下，板载！板载！板载！”

　　什么！还要征服世界？在场的那些假装不懂日本话的德国“勤务兵”听着怎么都觉得刺耳，征服世界这项工作不是德国的专利吗？什么时候轮到你们这群疯子了？不过气愤归气愤，面子上都还是一团春风似的笑脸，反正都是些将死之人，说点胡话也就只当没听见吧。还是听一下那个据说很有可能在二十年以后当上日本首相的肝付谦五郎说些什么醉话吧。咦，肝付哪儿去了？刚刚还在这里来着。

　　还有那位汉娜？莱契小姐也不见了，莫非他们俩终于擦出点火花了？

　　……

　　还别说，我们的肝付谦五郎大佐现在还真是和汉娜？莱契小姐在一起，不过有没有擦出什么火花来就不知道了。两个人好像是并排站在基辅号飞弹巡洋舰的舰桥上赏月。和军官室里面的日本鬼子不一样，肝付谦五郎脸上丝毫没有那种狂醉和激动。这位未来大和特攻部队的部队长，也日本海军里面升官最快的肝付大佐，却是一脸的凝重，抱着一瓶大概是拉菲（纳粹德国海军提供的，应该是真货）的葡萄酒在大口大口喝着。

　　日本国内给他升官调职的消息传来，当时他只是呆了一下，然后就说了一句，知道了。然后就又埋头到一堆大西洋和加勒比海的海图里面去了。今天晚上的酒会他也只是露了一下面，就一个人跑到基辅号的舰桥上来喝闷酒了，而那位汉娜？莱契小姐则是跟着他到舰桥上面的。也不知道是陪他喝闷酒，还是来给他道贺的，不过肯定没有那方面的意思。

　　“谦五郎，看你的样子好像很不高兴，不会是舍不得我吧？”汉娜？莱契似笑非笑地瞧着肝付道。

　　“是有点舍不得，不过不是主要的。”肝付和这个有点男人婆倾向的德国小丫头说话向来很随便，他叹了口气接着又说：“不过主要还是在为那个什么大和特攻部队担心，一听名字就是那种要去干蠢事的部队。”

　　听到这个话，汉娜？莱契的明眸里面闪过一丝鄙夷的神采，这个肝付什么都好，就是有点怕死，呃，应该是非常怕死！真不明白他怎么会成为一大堆不怕死的日本人的头头？

　　肝付没有注意到汉娜的表情，又喝了一大口拉菲，轻声用日语嘟囔了一句：“同中国人开战，真是一点把握都没有哇……”

　　汉娜？莱契蹙了下秀眉，心道：“一定是在怕死！”她冷冷道：“又不用你去死，只是下下命令而已……”

　　肝付闻言一愣，细细一想，对方说的也有道理。日本和中国都是朝鲜的邻国，他们之间的你死我活轮不到自己这个朝鲜人操心，真要是打成两败俱伤才好呢！想到这里，他圆滚滚的脸上终于露出的灿烂的笑容，拍了拍汉娜？莱契的肩膀道：“汉娜，你说的对，轮不到我去送死。对了，我回国以后你也要保重，别那么拼命，我可不想收到你的葬礼请柬哦。”说到这里，肝付抬头望着东方的天空，11月17日的第一缕霞光已经刺破了黑暗，从远方的海平面上射来过来。他抬起手腕看了下时间，已经是凌晨四点钟了，德国人的主力舰队现在应该开始拉响战斗警报了吧？

　　……

　　17日，凌晨4点。

　　刺耳的警铃声打破了德国、意大利联合舰队的宁静，一艘艘山岳般的航空母舰开始将船头掉转到迎风方向。大批的水兵和军官纷纷离开拥挤的餐厅或是休息室，跑向各自的战位。机库内，早就准备就绪的空勤士兵将一架架机翼折叠的Fw-190C缓缓推上了升降机，又用液压油泵将飞机徐徐升上甲板。

　　甲板上也是一派忙碌的景象，一枚枚炸弹也通过专用的弹药升降机被送了上来，就堆放在飞行甲板的一角，空勤人员们用小车将一枚枚50公斤的炸弹推到Fw-190C战斗机的机腹下面，挂到挂钩上。这款Fw-190在拥有这个时代最好的空战性能的同时，还是一款不错的攻击机，最多可以挂着500公斤的炸弹！而今天它们将会挂载4枚50公斤的炸弹参加空袭行动。安装完炸弹以后，这架Fw-190就被空勤人员推到了航空母舰飞行甲板的第一起飞线上待命，随后又有更多的Fw-190推到了第一起飞线上待命。

　　等到所有的战斗机都准备就绪之后，就轮到著名的Ju87斯图卡式俯冲轰炸机一架架被推到第二起飞线上排列开来了。和他们的中国学生一样，这个时空的德国海军航空兵同样没有装备鱼雷轰炸机，每艘腓特烈大帝级航空母舰上就只有35架Fw-190战斗机、65架Ju-87俯冲轰炸机，还有10架用中国A4雷鹰俯冲轰炸机改装而来的Fw-192侦察轰炸机，不过今天，四艘腓特烈级航空母舰上的雷鹰也被挂上了炸弹摆在了第二起飞线上了。

　　雷德尔总司令准备在第一波空袭中就投入自己最大的兵力！争取一次就将美国和自由英国在波多黎各和维尔京群岛上的机场全部摧毁。

　　“司令官，腓特烈大帝号、威廉大帝号、奥托大帝号、查理曼大帝号全都已经准备完毕！”参谋长埃里克？贝少将的声音在雷德尔耳边响起。

　　“四艘大帝级航空母舰在第一波攻击中将各投入80架舰载机，总共有320架舰载机，其中Fw-190战斗机40架，Ju-87俯冲轰炸机245架，Fw-192侦察轰炸机35架。四艘易北河级在第一波攻击中将会投入132架舰载机，其中Fw-190战斗机20架，Ju-87俯冲轰炸机102架，Fw-192侦察轰炸机10架。两艘齐柏林级将在第一波攻击中投入61架舰载机，其中Fw-190战斗机12架，Ju-87俯冲轰炸机42架，Fw-192侦察轰炸机7架。10艘航空母舰在第一波攻击中将总共投入513架飞机。攻击计划如下，腓特烈大帝号的海军第一飞行联队、威廉大帝号的海军第二飞行联队负责轰炸波多黎各岛上的路易斯？穆尼奥斯？马林机场；奥托大帝号、查理曼大帝号上的第三、第四飞行联队将负责轰炸波多黎各岛上的伊莎贝拉机场；多瑙河号上的第五飞行联队将……”

　　“好了，都知道了。”雷德尔挥了下手，打断道：“美英联合舰队有什么动静吗？”

　　“现在还没有。”贝少将说道：“刚刚收到的情报，英国人的两艘中型航空母舰都老老实实躲在诺福克基地里面，此外，还有至少五艘战列舰和两艘轻型航空母舰也在那里。看起来他们已经准备当存在舰队了。”

　　“呵呵，不出来是吗？”雷德尔冷笑一声：“等打完了波多黎各我们就去诺福克走一趟吧。”

　　埃里克？贝也呵呵一笑：“我们还有600多枚P-35飞弹没有用掉呢！”

　　雷德尔微微点了下头，又看了墙壁上的航海钟：“时间差不多了，下令出击吧！”

　　……

　　天色已经渐渐亮了起来，但是诺福克美英联军司令部会议室里面的马拉松会议却还没有结束。一杯杯的咖啡杯勤务兵们不断送进去，一推门就可以发现，会议室里面是一片烟雾缭绕，所有的将军都阴沉着脸不说话，只是在抽着各种各样的烟草。艾森豪威尔少将坐在自己的位置上脸色铁青，不断地抬头看着窗外渐渐放亮的天空。哈尔西上将的脸色更是如死灰一般，两眼无精打采地看着会议室的大门，好像是在等待什么噩耗似的。英国海军上将坎宁安的眉毛更是凝成了一团，大口大口抽着雪茄，还不时抬起手腕看着时间。

　　建议同意将第四航空队暂时转用于加勒比海的电报早就发出去了，坎宁安也在上面属了名，而且他还单独给渥太华的自由英国首相丘吉尔发去了急电，请求对方立即同意美国人的要求。不过华盛顿和渥太华却迟迟没有给出答复。

　　当然，用迟迟两个字来形容美英政治领导层的反应是不太恰当的。事实上，不管是白宫还是渥太华的自由英国政府，在接到联合司令部的建议和请求之后，都在第一时间召开了紧急会议，而且这些会议开得也不算太长，仅仅两三个小时就得出了结论，然后两方面的领导人则通过电话直接进行磋商。罗斯福和丘吉尔的电话粥大约煲了半个小时，在美国总统答应在一个月提供给自由英国空军200架F4U战斗机以后，丘吉尔首相便很爽快地同意了美国方面调动本该用于保卫加拿大的空中力量去加勒比海救急了……

　　整个决策过程也不过是四个多小时而已，对于两个中央级别的大国政府而言，这样的反应速度只能用超快来形容了。可是对于一场以空中力量为主力的海空作战而言，四个多小时实在太过漫长了。

　　结果，美国陆军参谋长马歇尔同意调动第四航空队的命令，几乎就和波多黎各方面发现敌军机群的消息前后脚送到了这间会议室里面。

　　“雷达发现德军机群了，数量超过500，距离波多黎各不过100公里了！完了，波多黎各和维尔京群岛上的机场完了！”哈尔西从参谋手里接过电报只看了一眼，就几乎要晕厥过去了。

　　美军波多黎各岛上的两个军用机场一共只部署了238架飞机，其中战斗机主要是P-36、P-38和P-39，总共不过62架。这些飞机的性能虽然有不错，可是在空战中却绝对不是Fw-190的对手！更何况驾驶那些Fw-190的，几乎是全世界最优秀的飞行员！

　　而自由英国空军在维尔京群岛上部署的飞机更是不值一提，仅仅只有78架，而且大多都是一些从本土带出来的淘汰产品，根本不堪一击。

　　“我们在波多黎各岛上的陆军部队有多少？防御工事情况怎么样？”艾森豪威尔少将沉声问道。

　　“有四个步兵师，其中主力是从圣洛伦索要塞撤出来的陆军第一师，有一定的实战经验，防御工事也算坚固。”哈尔西翻了下手边的资料照本宣科读给马歇尔听，其实他也是新官上任，对波多黎各的情况了解的不比艾森豪威尔多多少。

　　“海地岛，那里的情况怎么样？”艾森豪威尔接着问。

　　“有334架飞机，其中包括两个中队一共24架F4U，两个中队的P-38，两个中队的P-39，两个中队的P-36。地面部队也有四个师，和波多黎各的守军一样是归属美第一军指挥，该军还负责指挥古巴岛和牙买加岛上的七个师，军长是艾克尔伯格中将，军司令部在古巴的关塔纳摩。”哈尔西回答道。

　　“上万平方公里的岛上只有四个师，又没有制空权和制海权，我们守不住那里的。”艾森豪威尔走到地图边上，抱着胳膊凝视了片刻，摇摇头道：“还是守海地岛吧。撤退波多黎各岛上的美军，还有维尔京群岛的英军。”

　　“长官，恐怕来不及了，我们没有海空优势，部队撤不出来。”哈尔西提醒道：“应该把部队集中到圣胡安港附近，那里是波多黎各岛上最好的深水港，如果德国、意大利联合舰队想要在美洲弄一块立足之地，那里是最合适的。我们只要守住那里，德意舰队就不可能在美洲久留。而且圣胡安还修建有岸防炮台，安放有14英寸的大炮，港口出入口也布设了足够多的水雷，德国佬很难从正面打进去的。”

　　艾森豪威尔摇摇头：“守不了多久的，四个师不到六万人，被德国佬海陆夹击，用不了多少时间就被消耗光了，这下美国的大门算是北希特勒给敲开了！”

　　哈尔西咬了咬牙，“总能争取到一点时间的，我们可以趁机调整加勒比海地区的布防，加强海地岛、古巴岛的防御，这两个岛是屏蔽美国南部海岸线的关键，必须要守住！”


第0945章 朝鲜战争（一）不值得的代价

　　火车汽笛的轰鸣声中，一辆崭新的蓝钢机车拖着十几节车厢开进了沈阳车站。这趟火车似乎就是这段时间从关内驶出来的火车中最常见的军列，十几节车厢里面，塞得满满的都是全副武装的国防军官兵。只是最后两节车厢显得有些与众不同，虽然也是再普通不过的车厢，不过透过车窗就可以发现，这两节车厢里面坐着的似乎不是普通的国防军士兵，也没有那么拥挤，其中一节更是空空荡荡好像只有几个人似的，看起来是什么大人物坐在里面。

　　站台上的场面也同往日不一样，带着白色军帽，荷枪实弹的宪兵把守住了火车站的所有出入口，站台上面更是岗哨林立。更有一群将校军官站在站台上，伸着脖子在四下张望，好像是来车站迎接什么人一样，而这群军官里面为首的，正是中国国防军北洋方面军司令长官白崇禧元帅！

　　白崇禧沉稳而矜持地站在那里，颇有些大将风采，不过仔细看他的脸色，还是能发现一丝的焦灼。倒不是因为对自己报上去的那个在朝鲜半岛登陆的作战计划没有信心，而是今天早上收到的关于大西洋战场的情况汇总让他感到十分不安。德国人已经夺取了维尔京群岛的几个主要岛屿，而且还在波多黎各岛南部的庞塞港成功实施了两栖登陆！据说岛上的美国守军正在向波多黎各首府圣胡安收缩，看来这座岛屿被德国占领只是时间问题了。而与此同时，德国人还攻下了自由英国所控制的冰岛，进攻格陵兰岛也只是早晚的事情。这样一来美国人很快就将面临三面受敌的困境，而这个国家一旦在抗德战争中失败，那中国可就要单独面对整个世界的压力了！

　　火车又是一阵嘶鸣，缓缓驶进了站台，在一片蒸汽翻滚中，罗耀国穿着一身派头十足的国防军元帅军服，牵着国防军中最引人注目的金发美女少将娜塔丽？列辛斯卡娅的玉手，在一票随员的簇拥下走了下来。罗耀国好像是看见了站台上的白崇禧，迈开大步就走了过来，两人相互敬礼，然后又是抱拳拱手的中式礼节。白崇禧拉着他这个大权在握的把兄弟的手笑道：“辅文弟，总算是把你给盼来了！眼下局势千变万化，这场世界大战能不能最后拿下来，奠定我们中国的百年国运，就在这几个月了。”他发了一番感慨，就和罗耀国并肩朝外走去，一边走一边低声问：“辅文，你这次怎么在北平逗留了那么长时间？外面有传闻说你是在北平和俄国女皇一起，有这回事情吗？”

　　“当然不全是和阿娜斯在一起，而且就算和她在一起也主要为了公事。”罗耀国无所谓地笑了笑：“是不是那些报纸又在嚼舌头了？新闻管制只是稍稍松了些，咱们这些军头就没有好日子过了。”

　　白崇禧听了罗耀国的话，笑道：“这些都是小节，没有什么大不了的，眼下的关键还是战争，只要战争打赢了，你就是娶了俄国女皇也是一段佳话。”罗耀国一笑：“打赢战争还有什么疑问？难道健生大哥没有信心全歼朝鲜日军？”

　　“我是担心美国，万一他们顶不住，咱们就算打下朝鲜，只怕也没有时间消灭日本了。”

　　听了这话，罗耀国却不以为意，他笑笑道：“放心吧，美国佬没有那么脆弱，而且德国人毕竟跨过五、六千公里宽的大西洋远征，其势是不能持久的。这次他们虽然在维尔京群岛和波多黎各岛站稳了脚跟，可是那里距离美国的核心领土还是太远，德国人不可能依靠战略空袭摧毁美国的工业实力，所以大西洋方面的战争肯定还会持续很久，咱们有的是时间慢慢收拾日本。健生大哥，为了咱们国家能在今后上百年时间里同美国、德国的博弈中占据一个有利的位置，日本最好是能消灭掉的。你知道的，这样的机会以后可很难再有了，所以一定要把握住！”

　　白崇禧默然点头，虽然他不怎么理解罗耀国的对日政策，但是作为国防军的高级将领和罗系的核心人物，也只能服从罗耀国的意志，把这场战争打成灭国之战了。罗耀国深深吸了口气：“健生大哥，这次的终极目标就是灭亡日本，必须要全力达成。而灭亡日本的关键就是大量杀伤其有生力量，特别是青年男性，青年是一个国家的未来，青年没有了，国家也就没有了。就让这个朝鲜半岛成为一千多万日本青年男性的埋骨之地吧。”最后的这几句话他说得很轻，不过白崇禧却听得清清楚楚，他叹了一声，答应道：“愚兄心中有数，辅文弟不必多言了。”

　　罗耀国闻言满意地笑了笑：“健生大哥，大本营会全力支持北洋方面军达成这个目标，这点你可以放宽心。而且空军的研10重型轰炸机已经成功进行了四次试飞，到明年初就能定型了……所以，咱们只需要将日本在朝鲜的主力部队围起来就行了，到时候就用那个秘密武器，我们可不怕他们负隅顽抗！”

　　两人一边说着一边钻进了等候的防弹轿车，在两辆民27式装甲车的护送下绝尘而去了。罗耀国的到来弄出那么大的声势，日本朝鲜军司令部当然也在第一时间获悉了这个情报。

　　……

　　“终于要来了，终于开始了……”汉城朝鲜军司令部里面所有的参谋，都围在巨大的电动沙盘前，议论纷纷，每个人都是容色严峻。他们也已经知道朝鲜的得失关系到日本帝国的兴亡，如果真的让中国人控制了这个半岛，他们用飞机也能把日本炸得倒退回石器时代去！为了保住朝鲜，日本军部组建了实力强大的朝鲜军。这支朝鲜军的兵力，包括原先的关东军的兵力，再加上朝鲜驻屯军，又从国内调集了大批新锐师团和航空兵。

　　到1939年11月初，朝鲜军可以使用的兵力总共有三十二个步兵师团、四个战车师团、三个独立战车旅团、十个独立重炮兵旅团、一个骑兵集团（相当于师团）、五个飞行师团、两个海军航空兵航空队、四个要塞守备队。总兵力达到了近100万之多！

　　在飞机坦克方面，军部计划配属给机甲军的零式突击战车和97式突击战车已经提前全部到位，又用被机甲军淘汰下来的97式中战车组建了三个独立战车旅团，总共有坦克、突击战车、自行火炮1400余辆；飞机也拼凑了近1800架，其中的300架零式战斗机拥有同Fw-190一战的能力，还有500架99式神风特攻飞机对试图接近朝鲜西海岸的中国舰队威胁巨大；其余的96式战斗机、97式战斗机、97式轻型爆击机、97式重型爆击机等飞机也具有相当的战斗力。

　　除了雄厚的兵力和大量的技术装备，朝鲜军还拥有一条经营多年的鸭绿江防线。这条防线自1930年到1931年的9.18战争结束后就开始兴建的，到目前为止还没有完全建成。这条防线的主体有一千多公里，主要部分沿着中日（朝鲜）边境的界河鸭绿江、图们江展开，耗资超过了10亿日本（当然没有历史上那么值钱），土方工程量达500万立方米！在重点防御的鸭绿江防线东、西两端约150公里的地区，还修建了两个筑垒地域，四个拥有装甲炮台永备式炮台，在最重要的地段构筑有地面和地下部分相结合、适于环形防御的要塞式防御体系，还储存有足够守军维持12个月作战所需的全部物资。整个防线共构筑有各种用途的永备工事约2600个，密度达到每公里正面2个。最坚固的钢筋混凝土工事的顶盖和墙壁厚度达到3.5米，装甲炮塔的装甲厚度达300mm！装甲炮塔的主炮则是由14英寸的舰炮改装而来！射程可达中国境内15公里！

　　这条坚固的防线，在1938年的西欧战役之前，还号称可以同法国的马奇诺防线一较高低，是中国军队绝对无法攻陷的！不过在中德联军在西欧战役中轻轻松松就打败了拥有马奇诺防线的法国之后，日本人对这条“东方马奇诺”的信心就大打折扣了。

　　“近1300公里的防线只有2600个永备工事，实在太少了！而且防线的防御重点只是集中于东西两端，中间大部分地区的设防非常薄弱，在世界大战爆发之前，连朝鲜赤军的游击队都能溜过来，这种防御怎么可能抵挡住中国人的装甲部队呢？”

　　“根据阿登战役的经验，中国人的装甲部队是能够通过山区丘陵的，欧洲的阿登高地阻挡不住中国和德国的坦克，朝鲜北部的山区也同样不成。现在基本可以肯定，中国人一定会从鸭绿江防线薄弱的中部实行突破，然后再用他们强大的装甲部队向鸭绿江防线的侧后穿插，试图包围我朝鲜军主力……以中国装甲部队的强大突击能力，只要他们肯付出一定的代价应该是可以做到的！”

　　“而且空中优势也在中国人手中！这几天他们的轰炸机就已经给我们的后勤线造成极大的压力！所有的运输和部队调动都只能放在夜里悄悄进行，连卡车的车灯都不敢开……可以想象，一旦中国装甲部队从鸭绿江防线中部突破，我们根本无法及时调动机甲军上去封堵缺口，所谓机动防御根本是无法实现的！”

　　“就算机甲军及时到位又有什么用？目前已经发现的中国装甲部队就有10个师！根据德国人所提供的中国装甲师编制表，10个中国装甲师至少拥有4000辆坦克、强击火炮！其中还包括600辆强大的四号坦克！机甲军的1000多辆坦克根本应付不过来，开上去也是送死！”

　　“必须要加强防线中部的防御，而且要配属足够数量的战防炮，埋设大量的反战车地雷，挖掘反战车壕沟，修建反战车火力据点！如果能配属上几百门重高炮就更理想了。”

　　“重高炮就别想了，本土防空都不够……中国人的轰炸机从11月初开始就每晚光临九州了！昨天晚上更是有超过80架Fw-200轰炸机去东京扔了炸弹，听说还有炸弹落在了东京的皇宫里面！”

　　“可是除了重高炮，我们还能用什么东西来对付中国人的四号坦克呢？如果打不动他们的四号，鸭绿江防线就守不住！”

　　“可以用我们大日本皇军的血肉！朝鲜必须守住，鸭绿江防线是守住朝鲜的关键，所以一步也不能后退，我们朝鲜军只能抱着全员玉碎的决心去战斗！包括我们这些参谋军官也要把性命留在鸭绿江畔！”

　　“就让我们朝鲜军用百万人的生命来抵挡中国人的装甲部队吧！组织特攻队，哪怕是用100个人的性命换一辆坦克，也要把中国装甲部队挡住！”

　　日本朝鲜军的这些参谋们讨论了整整一个上午，最后的话题居然转到了自杀式进攻和全员玉碎上来了。好像朝鲜军和整个日本帝国都已经到了山穷水尽的地步，大家也只好破罐破摔了！对于这样的情绪，刚刚受命担任朝鲜军参谋长的石原莞尔也只有在心里面哀叹了：难道日本帝国真要败在自己这一代日本军人的手中了么？他偷眼看了一下岗村宁次，这位司令官大人端坐在那里看地图，神色依然平静，好像胸有成竹似的，不过石原还是能够感到一丝的无奈和惶恐，看来大将阁下正在心里面推算着未来战局的演变。

　　恍惚中，石原好像看到几千辆涂着青天白日标记的中国坦克轰鸣着压过结了厚厚冰层的鸭绿江江门，轻易就突破了日军单薄的防线！随后，无数的日军官兵身上背着炸弹，口中高喊着“天皇板载”的口号，义无反顾地向中国坦克集群扑过去！

　　突然，中国坦克的炮口和机枪开始闪出火光，一道道红色的火流在空中形成了密集的火网，将所有冲锋的日军官兵全都笼罩了进去，日军一群群的被打死，又一波一波发起冲锋，直到用尸体掩埋了整个战场……难道这就是整个朝鲜军上百万忠勇官兵的下场吗？

　　那日本帝国和7000万国民的下场又是什么呢？在朝鲜军毁灭之后，朝鲜半岛理所当然会成为中国征服日本的跳板。遮天蔽日的飞机会从朝鲜南部的机场起飞，把日本所有的城市都从地图上抹去！把日本彻底变成一个农业国。然后，数百万武装到牙齿的中国军队会在日本列岛登陆……虽然全体国民会在天皇陛下的领导下血战到底！不过没有了工业基础，又没有外援，只能依靠简陋武器抵抗的日本帝国最后还是难逃战败的命运！

　　此刻，又一个无比凄惨的场面在石原的脑海中浮现出来：裕仁天皇穿着白色的丧服，屈辱地跪在地上，泣不成声的将着象征天皇权力的天之从云剑、八尺琼曲玉和八尺镜高高捧过头顶。在天皇的面前，中国元帅罗耀国就骑在一匹通体赤红的阿拉伯骏马上面，满脸都是得意的奸笑！包括石原在内的一票日本陆海军的高级将领则在中国占领军的刺刀底下跪成几排，每个人都穿着和天皇一样的白色和服，面前还摆着一瓶清酒，一张白纸，还有一把没有柄的短刀。这分明就是武士切腹的工具……

　　“诸君！”岗村宁次猛地拍了一下桌子，把石原从自己的思绪中惊醒了。“战争才刚刚开始，大日本帝国还没有战败，也不可能会战败！虽然我们的工业不如中国、资源不如中国、武器装备也不如中国，可是皇军将士的武士道精神却是中国人所不具备的！一万万国民上下一心，团结一致，不惜为国赴死的气概也是那些中国人所没有的！”说着冈村的声音中又多了几分悲壮的色彩：“诸君，虽然日本帝国的总人口还不到中国的六分之一，但是我们却能承受数倍于他们的伤亡！因为，日本帝国如果输掉这场战争，将再也没有未来！而中国人则完全可以放过日本，去享用他们从这场世界大战中所获取的一切！所以，他们是不会愿意付出过于惨重的代价的。这就是我们生存下去，为未来帝国的复仇雪耻保存元气的关键！”

　　这个日本朝鲜军的最高指挥官，在真正的大决战还没有开始之前，好像也已经看到了日本帝国在这场战争中的黯淡前景。他的决心，也只是让中国人付出更多的伤亡，让中国人觉得为了灭亡日本不值得付出那么大的代价而放弃……至于能不能保住富饶的澳大利亚、菲律宾还有日属东印度，冈村似乎已经不抱有幻想了。


第0946章 朝鲜战争（二）新日本

　　南澳大利亚州，福雷斯特。

　　隐隐的炮声，从大澳大利亚湾一直飘了过来。那是中国人的一艘波兰军团级装甲舰和一艘希佩尔海军上将级重巡洋舰在有一阵没一阵的轰击着日军的阵地。

　　朝香宫鸩彦王陆军元帅全身戎装，带着一群部下，站在自己前敌指挥部屋顶的天台上，举着望远镜一动不动地看着西边的战场方向。

　　这位日本天皇裕仁的皇叔因为之前征服东澳大利亚的赫赫战功而如愿以偿封了元帅，不过他还没有来得及细细品尝封帅的喜悦，一场巨大的危机就向刚刚升起太阳旗的“新日本”袭来了！所谓的新日本全称是大日本帝国新日本州，也就是原来的英属澳大利亚。而这位朝香宫鸩彦王就是新日本州的第一任，搞不好也是最后一任总督大人。因为，占据了西澳大利亚的中国军队，从上个月下旬开始，就对新日本州西部的重镇福雷斯特展开了进攻！

　　围绕福雷斯特的争夺刚一开始，朝香宫鸩彦王就立即将前敌总指挥部搬到了前线，并且亲自坐镇督战。与此同时，大批的军队和物资也从新日本州的首府新京（悉尼）日夜不停地向这座本来毫不起眼的小城转运，整个“新日本驻屯军”摆出了一副在“中日边境”决一死战，御敌于国门之外的架势。可是就在新日本驻屯军忙着调兵遣将，准备开启大战的时候儿，从日本方面却传来了一些自相矛盾的消息和命令，让朝香宫鸩彦王和他的司令部参谋们感到有些无所适从了。

　　原先军部所制定的“特一号作战计划”中的甲案就要求新日本驻屯军在维多利亚大沙漠以南，大澳大利亚湾以北，地势狭长的伯拉纳平原上展开主力，摆出进攻华属澳大利亚的架势。新日本驻屯军的部署也是以此为计划展开的。可是到了10月19日，也就是日本大本营公布“南海——菲律宾大海战”胜利消息的第二天，军部又下达了“取乙案保卫新日本州，在边境防御战中击退中国军队”的指导意见。

　　可是让朝香宫鸩彦王有些摸不着头脑的是，原先“乙案”中新日本驻屯军的作战计划是，将主力部队撤退至南澳大利亚州的弗林德斯岭固守待援。而不是在无险可守的伯拉纳平原和维多利亚大沙漠同拥有强大装甲部队的中国军队决战！

　　为此朝香宫鸩彦王接连给东京的参谋本部发电，说明在伯拉纳平原和维多利亚大沙漠进行防御作战的不利因素。可是东京方面却迟迟不作答复，直到11月12日才以新任陆军参谋本部总长闲院宫载仁亲王元帅的名义给新日本驻屯军发来了一个情况说明。

　　闲院宫载仁亲王在情况说明中告知新日本驻屯军司令部，大本营根据所掌握的切实情报判断，中国装甲兵的主力已经秘密调往满洲地区，正在准备入侵朝鲜半岛。而在澳大利亚的中国装甲部队很可能只是虚张声势的疑兵，因此以新日本驻屯军的兵力，完全可以在伯拉纳平原的防御作战中将中国军队击退。不过在这份情况说明的后半部分，闲院宫载仁亲王又要求新日本驻屯军做好防守弗林德斯岭的准备，至少要抽调两到三个师团先行在弗林德斯岭布防。新京周围也应该部署重兵并且彻底要塞化，万一情况有变，新日本驻屯军就将以新京为最后据点进行防御。此外，东澳大利亚各个主要港口，除新京港（杰克逊港）之外都必须彻底破坏，以防中国军队登陆……

　　最后，闲院宫载仁亲王又用极其郑重地口吻告诉朝香宫鸩彦王，新日本州是日本帝国最后的希望！如果朝鲜半岛的作战不幸失败，那天皇陛下也有可能离开东京前来新京坐镇指挥，届时新日本就是帝国复兴的基地！

　　看到这样一份情况说明之后，朝香宫鸩彦王元帅隐隐已经感觉到未来的战局相当不妙，同时也知道自己和新日本驻屯军的责任重大。可是清点一下自己手中的兵力，他又觉得实在没有把握，于是就像大本营请求援兵。可是让他没有想到的是，他请援的报告很快就被驳回，大本营方面指示他要用有限的兵力尽量维持新日本州的局面，等待整个世界局势向有利于日本的方面转变。

　　此时的朝香宫鸩彦王和新日本驻屯军的参谋们已经听到一些传闻，日本国内的高层对于国家的未来出现了相当大的分歧。一部分高层的意见就是闲院宫载仁亲王在那份情况说明中所提到的那样，以所谓的新日本州为帝国最后的根据地，万一在朝鲜战败（这种可能性是非常大的），日本就要进行举国迁移！不仅天皇和政府要迁移到澳大利亚，相当一部分国民也要追随政府迁到澳大利亚安家，甚至……大规模的移民行动应该立即开始，以免到时候措手不及。眼下，持这种观点的日本高层人物又被称为“新日本派”。

　　这个想法固然是不错的，可是要实现却不是那么容易的。别的先不说，光是上千万乃至几千万国民的大搬家就不是眼下日本的海上运力可以完成的。而且眼下的东澳大利亚也没有能力提供养活上千万日本人的粮食，由于日军在攻略东澳的过程中对澳洲白人进行的屠杀，使得大部分澳洲白人居民，要么死于非命，要么逃亡到西澳大利亚成了难民或是中国人。而东澳大利亚现在就是一番田地荒芜，城市废弃的衰败景象，社会生产几乎完全停止，几百万平方公里的辽阔土地上，唯一的人类似乎就只剩下了全副武装的日本陆军和不足10万人的日本“开拓民”。

　　因此，大部分日本国内的高层人物都是所谓的旧日本派。他们主张在朝鲜军被中国军队击败之后，可以考虑交出新日本州作为向中国求和的条件，以保全日本本土的安全。不过要拿新日本州作为同中国议和的筹码，也同样要求暂时保住这块地盘，只是新日本州重要程度大大下降了，也没有必要维持对中国澳大利亚方面军的军事优势，只需要迟滞对方的进攻就可以达成目标了……至少从中国军队目前的进攻强度来看，这个目标似乎不难达成。

　　不知道是不是因为巽他海峡被爪哇岛上的日军所封锁造成了中国澳大利亚方面军的后勤困难。中国军队的进攻似乎有些疲软，打了快一个月，弗雷斯特前线的日军既没有看到遮天蔽日的中国飞机，也没有被传说中无敌的四号坦克碾成肉泥，甚至中国军队的炮击也不是非常猛烈，每天落在日军防御地带上的各种口径的炮弹都没有超过10000发，直到昨天中午，一支中国舰队突然出现在大澳大利亚湾里面，用大口径舰炮开始轰击日军前沿阵地，才让朝香宫鸩彦王和前线日军感到了一点压力。

　　“元帅阁下。”

　　身后传来了泽田茂的声音，他是眼下参谋本部的次官，是参谋总长闲院宫载仁亲王元帅派到新日本州前线来视察军务的。朝香宫鸩彦王没有回头，依旧默默地望着西方，泽田慢慢走了过来，站在朝香宫鸩彦王身边。他这次万里迢迢跑来见朝香宫鸩彦王其实是作为参谋总长闲院宫载仁亲王的说客，目的是争取朝香宫鸩彦王的支持，以帮助闲院宫载仁亲王的“新日本派”在同“旧日本派”的斗争中取得胜利。

　　“元帅阁下，现在看起来，军部之前对中国军队部署的分析出现了重大失误，他们的主力部署在满洲而非西澳大利亚。”泽田茂拿不准眼前这位皇叔大人的心思，只好拐弯抹角地试探一下。

　　“阁下，下官也同意泽田君的意见，中国军队的主力不在澳洲，他们的装甲部队到现在也没有露面已经说明问题了。罗耀国的如意算盘看来是夺取朝鲜，然后以朝鲜为跳板入侵帝国本土，逼迫东京方面割让新日本州！”

　　说话的是日军第二军司令官谷寿夫大将，眼下他正指挥着八个师团的20万大军负责防御澳洲南部的中日边境，整个防线从维多利亚大沙漠一直延伸到大澳大利亚湾。在二十几天的战斗中，他的第二军居然丢失一块主要阵地，伤亡也不到一万人！这样的战果当然被日本当局宣传成了大捷，而谷寿夫本人也有些得意洋洋了。

　　“哦，谷君有什么想法吗？”朝香宫鸩彦王不紧不慢地问道。

　　“是的，”谷寿夫也走到朝香宫鸩彦王旁边，大声道：“下官认为，帝国目前无力同时兼顾朝鲜、菲律宾和澳洲三个战场，如果分散使用兵力只有被中国军队各个击破！因此必须要突出重点战场，放弃次要战场。而帝国必须要予以确保的重点就是新日本州！新日本州的总面积超过450万平方公里，各种资源也比帝国本土和朝鲜丰富10倍。而且这里远离中国本土，也没有中国军队的主力，正是帝国未来复兴的基地，哪怕是放弃本土也不能放弃新日本州！”

　　谷寿夫其实已经被泽田茂说服，现在主动充当起了说客，说完这番话后，他便以期待的神情望着朝香宫鸩彦王，朝香宫依旧皱着眉毛没有开口，而他身边的新日本驻屯军司令部的参谋们则纷纷点头附和起来。

　　“元帅阁下，朝鲜不过20万平方公里，本土也不过30万平方公里，而新日本州有超过450万平方公里！是朝鲜和本土面积之和的9倍！帝国怎么能舍大取小呢？”

　　“是啊，朝鲜的防御应该以迟滞中国军队的攻势为目的，帝国陆军的主力应该往新日本方面调集，有可能的话，还要主动发起进攻夺取整个大陆！”

　　“只要有澳洲大陆在手，帝国的复兴只是时间问题！如果失去了新日本，整个大和民族恐怕就将永远被困在贫瘠狭窄的日本列岛上面了！”

　　“失去这个机会，帝国就再也没有未来了！”

　　众人的意见整齐无比，朝香宫鸩彦王微微点了点头：“神州（指日本本土）虽然贫瘠狭小，却是历代天皇所留，是天照大神赐给大和民族的，怎么可以说放弃就放弃呢？而且我们也不可能将一万万国民全都运到新日本来……那些被抛弃的国民又该如何生存？他们该多么怨恨我们这些人啊！”说到这里，他又长长叹了口气，话锋一转：“陛下当然不忍抛弃祖业，而国内的诸君也没有真正见识过新日本州的辽阔，自然也不知道这片土地对帝国来说有多么重要。”

　　“元帅阁下的意思是……”泽田茂在旁问道。

　　朝香宫鸩彦王再叹了口气，他放下手中的望远镜，转身看着东北方向（日本的方向），缓缓地道：“我等的意见，闲院宫殿下的意见，近卫首相的意见，还有永田陆军大臣，岛田海军大臣的意见都不是关键。举国迁移到问题，只有天皇陛下才能圣心独断！天皇陛下何等英明，只要看到新日本州的辽阔富饶，自然会做出决定。我等与其提出建议，不如恭请天皇陛下圣驾亲临新日本州巡视。”

　　……

　　“永田君，岛田君，新日本驻屯军恭请天皇陛下去新日本州视察军务，你们觉得怎么样？”

　　从首相近卫文麿口中听到这个消息，永田铁山和新任海军大臣岛田繁太郎不由得都是一惊。新日本驻屯军司令官朝香宫鸩彦王似乎没有走正常的程序通过军部提出他们的请求，而是直接将报告送到了首相官邸，甚至裕仁天皇那里也已经收到了奏折。

　　“首相阁下，”永田铁山苦苦皱着眉毛，叹了一声：“澳大利亚好是好，可是我们没有办法把大部分国民送去那里，甚至连1000万人都运不过去。而且澳大利亚现在没有什么工业基础，原来英国建设的工厂现在也大多毁于战火，我们也来不及建设……就算真的舍弃的本土跑到那里，早晚也会被中国人消灭的。

　　如今的唯一生机，还是在朝鲜战场！哪怕不能最后取胜，只要能拖延到德国战胜美国之后，也能通过国际调停结束战争，为帝国未来之复兴保存元气。至于澳大利亚，看来也只能放弃了。”

　　近卫文麿望着永田铁山，微微摇头：“永田君，你是不是太悲观了？”说着他又看了眼不发一言，面沉如水的海军大臣，“岛田君，如果给海军一年时间，能运输多少国民，还有多少吨机器设备去新日本州？”

　　“运不了多少。”岛田繁太郎端起桌子上的战时咖啡抿了口，心里面盘算了一番，才缓缓道：“目前的海运非常吃紧，帝国一共也就200多万吨商船，要维持朝鲜、澳大利亚、菲律宾、中美洲、日属东印度等五个战场的后勤，还有南美洲到日本本土的生命线也必须要维持，根本就没有富裕的。而且……自10月17日中日开战以来，中国潜水艇就开始在太平洋上频繁出击，一个月就打沉了我们24万吨的商船，这样下去到明年这个时候，帝国恐怕就没有海运能力了。”

　　“有那么严重？”近卫文麿倒吸了一口凉气，随即脱口而出：“如果天皇陛下想去新日本州，海军能否确保安全？”

　　岛田繁太郎一愣，随即看到近卫文麿的神色，就明白了裕仁天皇已经收到了朝香宫鸩彦王的奏折，而且还动了举国迁移到新日本州去的心思。岛田为难地点点头：“当然，如果陛下要去新日本州，海军当然可以确保航线安全，这一点还是可以做到的。目前，中国海军的水面舰艇被菲律宾群岛、琉球群岛所阻挡，无法进入太平洋海域活动，光靠潜艇是没有办法威胁到有严密护航的船队的。”

　　“哦，那就好。”近卫轻轻吁了口气，点了点头。

　　“首相阁下，”永田铁山这时插话道：“陛下是不是已经接到了新日本驻屯军的奏折？同意他们提出的举国迁移的建议了？”

　　近卫文麿不置可否地笑了笑，没有正面回答永田铁山的问题。其实裕仁天皇在今天一早就命人把近卫召进皇宫，并且将朝香宫鸩彦王和闲院宫载仁亲王联名的奏折给他看，还征求他的意见。虽然裕仁并没有表明意见，但是近卫文麿却能感觉到对方有点动心。不过也仅仅是想去新日本州走一走，看一看而已。至于举国迁移什么的，朝香宫鸩彦王和闲院宫载仁亲王的折子上没有提，裕仁更是没有问。

　　永田铁山好像也发现自己的问题提得很不恰当，干笑了两声道：“首相阁下，请原谅下官的失言。”说着他又加重了语气：“现在日本帝国的国运全系与朝鲜决战，此时必须巡视新日本州，只怕会给朝鲜前线的士气造成不必要的打击……”


第0947章 朝鲜战争（三）一颗黑心，两种准备

　　“永田卿真是这么说的？难道他就那么有把握可以保全日本？”

　　近卫文麿同永田铁山、岛田繁太郎的会谈结束以后就匆匆进宫向天皇裕仁汇报去了。听到永田铁山反对天皇在朝鲜决战之时巡视新日本州，裕仁的脸上滑过一丝若有若无的阴郁。

　　近卫文麿明白裕仁的心思，他和裕仁天皇是亲戚。他所属的藤原家族和天皇家族还是一千多年的“世交”，两家世世代代都近亲结婚。所以和他的前任们不同，他这个首相是真正深受裕仁天皇的信任，而且也绝对维护天皇的利益。对于眼下的时局，陆军和海军或许更多考虑军事上的出路，某些民选的政治家或许会从日本国民的利益出发，而近卫文麿却会首先考虑裕仁天皇的前途。

　　现在日本的国策是拖延同中国的战争，以等待德国战胜美国，然后通过德国的调停获得较为优惠的停战条件。如果德美战争限于僵局，而日军在朝鲜兵败的话，则要考虑割让东澳大利亚、日属东印度和日属菲律宾向中国求和，以保全本土。可问题是中国一定肯在朝鲜获胜以后同意日本的求和么？这个问题恐怕只有罗耀国能够回答。万一中国来个趁胜进兵，在日本本土登陆，那裕仁天皇的出路又在哪里呢？

　　所以，裕仁天皇现在真正关心的不是怎么保存日本，而是如何保全他这个日本天皇！他可不想像斯大林那样，不明不白就自杀死掉了！

　　近卫文麿轻轻叹了口气，抬起头望着裕仁：“陛下，永田大将认为，只有在朝鲜重创中国，日本才有同中国议和的资本……”

　　“重创的意思是什么？”裕仁追问道。

　　“是给中国造成重大人员伤亡，哪怕最后失去朝鲜，只要能杀伤100万，甚至更多的中国人，让他们知道登陆日本将会付出更为惨重的损失，日本就有机会体面的结束战争了。”说到这里近卫文麿顿了下，补充道：“当然，这是指在德国无法战胜美国的情况下，如果德国能消灭美国的话……”

　　裕仁不耐烦地挥了下手，打断了近卫文麿安慰人的话，这一套言论他不知道听过多少遍了，耳朵都快出老茧了。可是德国打到现在也不过刚刚踏上了一个距离美国本土1000多公里的美属波多黎各，而且还遭遇到美军的顽强抵抗，看起来没有有个把月的苦战是别想打下来。德国要是以这种速度去灭美国的话，恐怕他裕仁天皇是活不到美国亡国的那一天了！

　　而且，想用人员伤亡来唬住中国，听上去也不太靠谱。如果不算朝鲜人的话，日本的人口顶多只有中国的九分之一，而现在朝鲜战场上日中之间的交换比能打出三比一就是奇迹了，当然是用三个日本人换一个中国人！现在日本的青壮年男性顶多只有1000多万，顶多拼掉300万中国人，对一个6.5亿人口的民族来说，300万人的损失实在是微不足道的。可日本如果损失1000万青壮年男性的话，恐怕就不是亡国，而是要灭族了！

　　裕仁从御座上站了起来，走到墙上挂着的大幅朝鲜地区军用地图前面，呆呆地看了一会儿，良久才低低叹口气：“朝鲜决战能胜固然好，可是也要做好万一的准备。”

　　近卫文麿心中微微一凉，作为日本最高领袖的天皇都有了这种想法，这场战争恐怕是没有多少胜利的希望了。

　　“陛下，目前敌我力量悬殊是事实，不过，帝国的战争潜力还没有完全发挥出来，等到明年一季度，陆军就能完成600万扩军计划，到明年底就能完成800万预备军人的训练！有了1400万大军，日本是不会被中国灭亡的！”说到这里，近卫忽然压低了声音，低声道：“至于……万一的计划，现在只能在暗中进行，绝对不能公开的。”

　　裕仁点点头表示赞成，过了会又问：“内阁有没有什么暗中进行的计划？还有，朕能不能暗中去一下新日本州？”

　　近卫文麿闻言一怔，他没有想到裕仁那么想去澳大利亚，哪怕不能公开去，也要秘密前往。裕仁没有等他出言相劝，又自顾自地说了下去：“朕现在所控制的国土是日本历史上最大的，包括了日本列岛、朝鲜半岛、桦太岛、琉球群岛、菲律宾群岛、大半个印度尼西亚、夏威夷群岛，还有东澳大利亚和南太平洋上的很多岛屿……总面积近500万平方公里！”说到这里，他苦笑了一下，“500万平方公里呢！历代先帝恐怕想都不曾想过，朕却真的做到了！可是朕却没有能力保全这么大片的国土……就让朕在失去这些国土之前，亲眼去见识一下大日本帝国的辽阔吧！”

　　说着他猛地站起身，对近卫文麿微微一躬，含着眼泪恳求道：“近卫君，拜托了！”

　　……

　　就在所谓的“朝香宫奏折”在日本帝国的最高层掀起阵阵波澜的时候。日本朝鲜军参谋长，刚刚恢复了中将军衔的石原莞尔，却行色匆匆地来到了三宅坂的日本陆军参谋本部大楼门前。

　　参谋本部的大门前不知道什么时候已经垒起了两个机枪工事，两挺高射机枪正用黑洞洞的枪口对准青灰色的天空，几个看上去有点上了年纪的士兵正在一名军曹的大声呵斥下，笨手笨脚地在操作着这两挺机关枪进行训练。

　　“石原君官复原职了，可喜可贺啊！”

　　一个熟悉的声音从后面传来。石原一回头，就瞧见负责情报的第二部部附有末精三少将正似笑非笑地站在他身后。

　　“都是永田大将和冈村大将的提携。”石原莞尔淡淡一笑，又指着门口的高射机枪问：“这是怎么回事？为什么要架起机关枪？”

　　有末精三少将嗤的一笑：“自从中国人的飞机来过一次之后，闲院宫载仁亲王就下令全面强化防空，这里就架起了两挺高射机枪，屋顶上还有三挺。隔壁的陆军省门口也有，就是皇宫里面现在也架起高射机枪了。”

　　“有什么用？”石原莞尔摇摇头，道：“难道元帅阁下不知道中国远程轰炸机的飞行高度是多少吗？靠高射机枪怎么能打下来？”

　　“那又能有什么办法？”有末精三苦笑道：“日本没有那么多大口径高射炮，中国人的飞机又不肯飞低一些，就只好架几挺机关枪壮壮胆子了。”

　　“什么？没有高射炮？”石原莞尔有点意外，有末精三点点头：“走吧，先和我去见见亲王殿下，他对朝鲜的战局还是非常关心的，也会尽可能满足朝鲜军的请求。”

　　有末精三用脚后跟也能猜到石原的来意是求援，虽然中国军队还没有对鸭绿江防线发起猛攻，可是谁都知道那不过是时间问题，中国人是在等待气温下降，江面结冰。如果没有了这条天堑，整个防线除了少数重点布防的地区，就根本阻挡不住中国军队的进攻。所以，朝鲜军求援的电报雪片一般向三宅坂飞过来，可是陆军大臣和参谋总长却都难为无米之炊。

　　闲院宫载仁亲王听说石原莞尔从朝鲜回来，立即就把他请到了自己的办公室。在他的办公室里面还有第一部部长小畑敏四郎中将和第二部部长土肥原贤二中将，这两个中将的资历都比石原要老得多，其中的小畑敏四郎还同永田铁山、岗村宁次并列为“陆军三杰”，因为同永田铁山争夺统制派领导权，所以遭到了压制，现在还没有晋升大将，不过现在却得到了闲院宫载仁亲王的重用，俨然成了参谋本部的实际当家人之一。

　　石原莞尔按照军中的礼节一一向他们行了军礼，闲院宫载仁亲王笑着点了点头，小畑和土肥原则还了军礼。

　　“石原君，请坐吧。”闲院宫载仁亲王招呼石原莞尔落座后直接问道：“朝鲜的局势怎么样？冈村君有把握吗？”

　　闲院宫载仁亲王长得器宇轩昂，这副尊荣在近亲繁殖的日本皇室里面算是非常少见的，不过这位上了年纪的老亲王为人倒是比较随和的，而且也没有多少主见，非常容易被下属的意见左右，因此有个王子传令兵的绰号，比如这一次的“举国迁移”就是小畑敏四郎中将在背后推动的。

　　“阁下，敌强我弱太明显了。”石原莞尔苦笑着摇摇头：“我们朝鲜军上下没有战胜的把握，只有成神的决心！”

　　“成神的决心？”小畑敏四郎接过话题冷冷道：“等朝鲜军全体成神之后呢？是不是该轮到日本陆沉了？”

　　“根据特一号作战计划的戌案，万一朝鲜作战失败，帝国将……实行本土决战的最后方案，同时再积极寻求外交解决。”石原莞尔沉声道：“目前朝鲜决战之势以成，中国军队已经在鸭绿江以北集结重兵，已经查明番号的华军就有一百万，殖民地部队不下三十万，而且北宁铁路和中东铁路还在日夜不停地运送军队，此外，另有大批朝鲜叛乱分子已经应征加入所谓大韩民国国防军，估计也有在二十到三十万人！

　　朝鲜军目前只有兵力一百万左右，如果单以人数计算，倒也能同华军一战，但是在武器装备，特别是坦克和飞机的质量和数量上都处于绝对劣势，所以，冈村大将才派下官向军部求援。”

　　石原略作停顿，接着又说：“朝鲜军司令部估计，如果想要成功防守住鸭绿江防线，至少还需要补充1000门100mm以上的榴弹炮，1000门75mm以上的高射炮，800门40mm到20mm的高射炮，500架零式战斗机，还要50万兵力。”

　　石原的要求一提出，在座的三位军部高层全都面露难色。1000门100mm以上的榴弹炮倒还好说，大本营手里还有不少库存，兵工厂也在加紧生产低成本的明治38年式150mm榴弹炮，虽然有点像是古董了，不过好歹也是150mm口径的大炮。50万兵力当然也没有问题，现在600万扩军计划中的新兵征募早就已经完成，大不了就把还没有完成训练的新兵派出去凑数。可是那1800门高射炮和500架零式战斗机就不那么好凑了，现在中国空军已经开始轰炸日本本土，目前他们的轰炸重点是九州和本州西部，那里的主要城市每天晚上都会有成百架中、重型轰炸机来扔炸弹！军部手中库存的高射炮和战斗机全都已经部署到那里去了，就连遭受到骚扰性空袭的东京都没有足够的高射炮和战斗机可用于防空了。

　　“元帅阁下。”石原莞尔沉凝了一下，又接着说道：“冈村大将和下官也知道西日本的城市正遭受中国轰炸机的空袭，急需要高射炮和战斗机，可是朝鲜才是防御中国空袭的重中之重。一旦朝鲜被中国占领，他们就能将轰炸机直接部署到釜山了，到那时中国人的Fw-190战斗机和A-4雷鹰俯冲轰炸机的作战半径都能覆盖整个西日本，那将意味着整个西日本将会被中国人的轰炸机从空中毁灭！”

　　屋子里面一片死寂，几个日本将帅全都阴沉着脸一言不发，气氛低沉得让人喘不过气来。大家都知道石原的话不是夸大其词，如果朝鲜半岛真落入中国之手，那将意味着中国人把轰炸机直接部署到了日本的家门口！从朝鲜半岛南部到西日本不过一百多公里到几百公里的距离，中国的Fw-190完全可以为轰炸机全程护航，这将意味着中国人可以在能见度更好的白天对日本进行空袭了！而且距离的缩短也意味着飞机可以减少燃油的搭载，把剩下的负重用于挂载炸弹，此外，每次空袭所需要耗费的时间也将大大缩短……总之就是一句话，只要朝鲜被中国控制，中国就算不登陆只是空袭也能摧毁日本的战争潜力！

　　过了良久，闲院宫载仁亲王才沉着声发问：“可是朝鲜军得到了这些武器装备和兵力，就能打败华军么？”

　　“这……”石原莞尔不知道该怎么回答这个问题，刚一迟疑，小畑敏四郎就接过了话题说道：“帝国可以向朝鲜增兵，中国就不能增兵么？目前中国的工业实力10于帝国，人口是帝国的7倍……所以，皇军在朝鲜是不可能取得数量和质量的优势，战败失去朝鲜只是时间问题。”

　　“而且就算能暂时保住朝鲜也没有用，”这时土肥原贤二突然插话道：“根据帝国的情报人员刚刚得到的情报，中国人已经在1939年5月份制造出了第一枚铀炸弹，还在9月份进行了试爆，并且取得了成功！

　　此外，德国方面还提供情报说中国目前已经开发出了一款大型远程轰炸机，这种轰炸机使用四台由美国提供技术的大马力星型发动机，载弹量和作战半径和航速都将是非常惊人的！我们怀疑……这种大型轰炸机很可能是用于将铀炸弹投放到东京的！”

　　“将铀炸弹投放到东京！？”石原莞尔蹙了下眉，抬头看着土肥原。关于这种炸弹的传闻他倒是听说过一些，有些传闻还把这种炸弹的威力说得神乎其神，说什么一枚炸弹就能摧毁一座城市！不过石原对此却是将信将疑。

　　“铀炸弹的事情先不必考虑，都是一些没谱的谣传。”闲院宫载仁亲王站起身走到石原身边，拍拍他的肩膀：“石原君，听说你在战略上面颇有些见解，所以我想听听你对于日本举国迁移到新日本州的看法，有可能实现吗？”说到这里，他又加重语气补充道：“当然，举国迁移只是不得已而为之，军部不会因此减少对朝鲜军的支持。”

　　这个问题让石原莞尔非常为难，毕竟永田铁山是坚决反对举国迁移的，不过石原自己却认为举国迁移也是个办法。而且如果日本要实施举国迁移的计划，就势必要减少对朝鲜军的支持，作为朝鲜军参谋长，石原也必须反对。

　　石原莞尔沉默了片刻，最后还是微微点头，回答道：“下官以为，举国迁移有一定的可行性，至少可以作为不得已情况下的最后选择。不过……”说到这里，石原的眉毛渐渐拧了起来，目光中出现了迟疑的神色。

　　“不过什么？”闲院宫载仁亲王追问道。

　　“不过一旦在朝鲜沦陷后实行举国迁移计划，必然会造成军心、民心的大动摇，对于帝国本土的坚持抗战极为不利，所以还请殿下三思。”

　　闲院宫载仁亲王沉吟片刻，最后还是摇了摇头：“如果日本的工业基础全部毁于轰炸，舰队全军覆没，一切外援也中断的话……依靠国民进行最后的抵抗恐怕也不会胜利，还不如举国迁移，这样至少可以保存一些元气。”


第0948章 朝鲜战争（四）迁国计划

　　石原莞尔望着满脸布满皱纹的老亲王，忽然想起了“王子传令兵”的绰号。这次的风波到底是闲院宫载仁亲王鼓动天皇陛下迁国，还是天皇陛下通过这个王子传令兵来制造舆论呢？

　　“举国迁移的确可以保存一定的元气，不过帝国本土的沦陷恐怕就不可避免了。”石原莞尔的语气缓慢，斟酌着道：“没有天皇陛下在本土坐镇，留守的军民恐怕没有多少战斗下去的勇气，而且……帝国目前的运输能力有限，如果要迁移的话，恐怕只能带走一小部分人，大部分国民都会被抛弃……

　　此外，还有一个问题，中国对澳大利亚的野心也是路人皆知的。他们不会因为帝国放弃了本土举国迁移到澳大利亚，就放弃自己的野心，等到他们占领了日本列岛、菲律宾群岛和日属东印度，接下来恐怕会将主力转用于澳大利亚了。所以，迁国到澳大利亚并不能从根本上解决问题，只能是……”说到这里，石原咬了咬牙吐出四个字：“苟延残喘！”

　　“石原君！”小畑敏四郎大声训斥道：“你胡说些什么呢！只要有天皇陛下的领导，皇军一定可以保住新日本，并且将那里建设成为大日帝国再次崛起的根据地，将来还会从那里反攻本土！”

　　看到小畑敏四郎的态度，石原更加肯定了此次风潮的幕后指使者就是裕仁天皇本人。既然如此，那举国迁移的计划恐怕很快就会成为“国策”了，永田铁山和岗村宁次等人是没有力量阻止的。

　　想到这里，石原深深吸了口气，冲着小畑敏四郎躬身一礼：“请原谅下官的失言。不过，举国迁移的事情也绝不可草率行事，必须要从长计议。而且，为了能顺利完成迁移计划，朝鲜军还是必须要加强，因为朝鲜军的抵抗能够为帝国争取到迁移的时间。此外……整个迁移行动必须在绝对保密的情况下展开。”

　　听到石原已经让步，小畑敏四郎的态度也和缓下来，他展颜一笑道：“石原君所言都正合我意，不过目前要让举国迁移成为国策还有一个最大的障碍，希望石原君能为陛下排忧解难。”

　　话说到这个份上，几乎已经挑明了迁国计划的幕后指使者是裕仁天皇了，石原莞尔也只得站起身，郑重其事地向闲院宫载仁亲王和小畑敏四郎各行了一礼，脸上也露出惶恐的神色：“请亲王殿下和小畑君放心，永田大将的工作，下官一定会做通的。”

　　……

　　当石原莞尔离开陆军参谋本部来到陆军省的时候，永田铁山也刚刚从内阁总理大臣官舍返回，和他一起来到陆军省大楼的还有海军大臣岛田繁太郎大将。

　　“那个垂头丧气的家伙不是石原嘛！”海军出身的岛田眼尖，一下就瞧见了正在陆军省大厅里面低着脑袋踱步子的石原莞尔。

　　“哦，那个家伙今天是怎么啦？难道是在参谋本部碰了一鼻子灰？”永田铁山嘟囔了一句，就高声喊道：“石原君！”

　　石原莞尔一回头就看见了永田和岛田两位大臣，忙走上前来敬礼，然后道：“两位大臣阁下，下官刚刚从闲院宫载仁亲王那里过来，有点事情想和……”说着他用眼角瞥了岛田繁太郎一眼。

　　“到我的办公室再一起商量吧，正好也有些事情要听一下你的意见。”永田铁山冲着石原招了下手，就和岛田繁太郎一起向二楼走去。

　　“要听下官的意见？”石原莞尔一愣，再仔细看了下两位大臣的脸色，好像都是阴沉的可怕。

　　永田铁山将岛田繁太郎和石原莞尔带进了自己的办公室，他的办公室在陆军省大楼的三层，装饰很简单，面积也不大，墙壁上挂满了几个主要战场的军用地图，办公桌上还堆满了文件。永田铁山和岛田繁太郎分宾主落座，石原莞尔却恭恭敬敬站在那里没有动，他在等级森严的日军里面一向是不怎么守规矩的另类，就算在永田铁山面前也比较随便，不过今天有海军方面的大人物在场，他的一举一动可就代表陆军了，所以不能太不讲究了。

　　“石原君，坐吧。”永田铁山冲石原点了点头，不过眉毛却还是紧紧皱着。

　　“哈伊。”石原莞尔冲着老大微微一躬，才规规矩矩找了把椅子坐了半个屁股，好像一个听话的小学生似的，也不开口提问。这时，永田的秘书走了进来，给办公室里面的三个人端来了茶。

　　永田吩咐自己的秘书守在外面，不许任何人打扰。等到这位秘书转身离开，同时将办公室的房门小心拉上后。永田铁山才望着石原莞尔，微微叹了口气：“石原君，你估计朝鲜能守多久？”

　　“三五个月最多了。”石原莞尔端起茶杯抿了口，苦苦一笑：“敌情严重，中国的罗耀国元帅亲自到了沈阳督战，中国的精锐部队正源源不断往满洲集结，可是我们这里呢？唉……”

　　永田铁山微微叹了口气，摇了摇头：“三五个月太短了，至少要守……12个月，实在不行也要守10个月，石原君，守10个月行不行？”

　　“10个月？”石原莞尔眉毛微扬，追问道：“大将阁下，难道10个月后，帝国的命运将会出现什么转机吗？德国方面是不是给了什么承诺？”

　　“如果是那样就好了，可惜和德国无关。”永田铁山停顿了下，苦笑道：“石原君，你有没有听说过‘朝香宫奏折’和‘举国迁移计划’？”

　　“举国迁移？”石原莞尔一愣，随即看到永田铁山和岛田繁太郎铁青的脸色，明白一定是什么重要人物找他们谈过话了，估计不是近卫文麿就是内大臣木户幸一！他点了点头：“下官在朝鲜就听到了一点风声，刚才在参谋本部又听闲院宫载仁亲王和小畑敏四郎中将提起过。这件事似乎是……洛中（指天皇）的意思。”

　　“那你怎么看？”永田铁山淡淡地问。

　　石原莞尔摇头，苦笑道：“下官岂敢非议洛中的决定，唯有想方设法使之能够妥善实施，为帝国多保留几分元气吧。”

　　永田铁山沉重地叹了口气，岛田繁太郎却抢先开口道：“举国迁移完全是妄想，现在巴布亚新几内亚和俾斯麦群岛还在美军的控制之下，新西兰还在自由英国的控制下，南太平洋上的岛屿有一多半还在自由英国或是美国的控制中。英美的潜艇飞机就以这些岛屿为基地疯狂攻击我们的运输线，如果没有舰队的严密保护，运输船团根本就无法安全到达新日本州！

　　而且帝国现在还剩多少商船吨位？刨去维持几个主要战场最起码的运输量，还能富裕多少？跑一趟新日本州就得一个多月……朝鲜守上10个月又能跑几趟？能运多少人？”

　　听了岛田的牢骚话，石原也只能苦笑，举国迁移是天皇的意思，他们这些当臣子的也只有遵从了。再说了，眼下的运力再紧张，总也能将皇室、公族，还有那些大财阀，大官僚和陆海军的高级将领及其家属从即将陆沉的日本送出去……就凭这一点，举国迁移计划就能得到大部分日本高层的拥护，而反对的恐怕就是陆海军的中下层军官和普通士兵了。这也正是裕仁天皇不敢公开提出迁移计划，而是要多方试探的主要原因，他可不想弄出什么兵变来。

　　“那就只能将最重要的人运走了。”永田铁山沉默了下，又问岛田：“岛田君，给海军10个月，能运走多少人？能运走多少吨物资？”

　　“顶多200万人。”岛田繁太郎在心中默默想了下，报出了个数字。“这个数字可不是本官信口开河的，而是海军军令部和联合舰队的参谋们仔细计算下来的结果。”岛田繁太郎站起来走到墙壁边上，顺手摘下一幅地图，拿到办公桌上摊开了，石原莞尔发现，这是张太平洋海图。岛田拿起支红蓝铅笔，在地图上钩画了一会儿，道：“这就是海军设计的运输线，一条是南美洲到新日本州的新东京港，是运送物资的；一条是日本本土到新东京港，船队从日本出发的时候装上‘迁国计划’所要运输的人或是物资，从新东京港回来的时候再把南美的物资带回日本……这样运输的效率最高，平均每个月大概能将最多20万人和20万吨物资运往新日本州。同时，朝鲜、菲律宾、东印度等几个战场的物资运输也能维持。”

　　“只有200万人，难道不能再多一点吗？实在不行物资少运一点，多装几个人也是好的。”石原莞尔微微皱眉，区区200万人，再加上已经到澳洲的60万军队和12、3万开拓民，还有夏威夷群岛上的15万军队和10万开拓民，以及日属东印度群岛上的不到10万日军和近20万日本人，就算未来本土保卫战的时候再转移出个3、40万，林林总总加一块儿，将来的新日本也不过只有400余万人口，剩下的6000多万只能任由中国人蹂躏了……

　　岛田繁太郎叹了口气：“恐怕不行，运往新日本的物资可不仅仅是民用物资和机器设备，还有给新日本驻屯军的武器装备。石原君，你别忘了中国人在西澳大利亚还保持着60多万人的兵力，罗耀国的妹夫安思华元帅是中国澳大利亚方面军总司令，你不会认为这位安元帅在未来的10个月里会无所作为吧？”

　　“新日本州现在的情况怎么样？中国人好像已经发起进攻了吧？”石原反问道。

　　永田铁山苦笑了下，回答道：“那里的情况比想象中好，要不然洛中也不会动举国迁移的脑筋……中国人发动的进攻明显是牵制性的，估计他们也和我们一样，在西澳大利亚虚张声势，同时将装甲部队运回国内了。”

　　“如果是这样的话，迁国计划还是有成功的可能性。”石原莞尔用手指轻轻敲击着地图，琢磨了一会儿，又道：“从目前的总体形势了看，中国人的主攻方向是朝鲜半岛，其次是菲律宾，再次是东印度群岛，澳大利亚只是采取牵制性进攻……之所以如此，可能是同上个月的南海——菲律宾大海战有关，由于联合舰队主力尚在，同时巽他海峡又被皇军封锁，中国澳大利亚方面军的后勤补给线也不畅通，无法发动大规模攻势。

　　因此，实现‘迁国计划’的关键点有三个。一是朝鲜战场坚持至少10个月；二是海军至少保证每月运输20万人到新日本州；三是爪哇岛必须坚守，以扼住中国澳大利亚方面军的后勤线。

　　这样新日本州才有希望可以坚持到德国战胜美国。届时再请德国出面调停。帝国以放弃本土、朝鲜、菲律宾同中国达成停战，中国则允许日本本土上的6000多万国民迁往新日本州。以后，大日本帝国就不再是亚洲国家了……”

　　石原莞尔又做了一番非常如意的盘算，最后得出了一个勉强有可能实现的计划。说完以后，他端起面前的茶盏，喝了一大口不知道是用什么树叶子泡的茶。永田铁山和岛田繁太郎的脸色都好看了一些，石原莞尔的论述中有通过德国调停，同中国议和，以“放弃”本土、朝鲜、菲律宾为条件，换取6000余万国民迁往新日本州的内容。

　　这番盘算不论是否能够达成，总算也能在心理上安慰一下自己，还有被抛弃的国民。当然，如果所谓的新日本真能坚持到美国失败的那一天，中国人应该会接受这个和谈条件的……他们总不会想为6000万日本人提供长期的伙食供应吧？

　　“对了，石原君，还有一件事，也想听听你的意见。”永田铁山同岛田繁太郎对视了一眼，又道：“陛下想要于近期秘密出巡新日本州，你怎么看？”

　　“什么？秘密出巡？”石原莞尔愣了又愣，心道：“真的只是秘密出巡吗？该不是要秘密逃跑了吧？”

　　“陛下很想去看一下新日本州的辽阔和富饶，顶多两三个月就能返回东京，整个行程完全保密，除了少数高层和随行人员都不会知道陛下这段时间不在首都。”岛田繁太郎淡淡地补充了几句。

　　石原莞尔这时已经反应过来，知道这是永田铁山在给朝鲜军打招呼，忙郑重地点了下头：“请两位大将阁下放心，下官和冈村大将一定会将这个消息封锁住，绝不会让朝鲜军中出现不利于陛下的流言。”

　　“这样我就放心了。”永田铁山站起身，离开座位，走到墙上挂着的一幅巨大的朝鲜军用地图前停住脚步。石原莞尔连忙跟了上来，岛田繁太郎却坐着没有动。

　　“为了完成迁国计划，朝鲜军最少要坚持到明年9月份，有没有困难？”永田铁山的语气有些淡：“还需要些什么，现在就尽管提出吧。”

　　“需要补充1000门100mm以上的榴弹炮，1000门75mm以上的高射炮，800门40mm到20mm的高射炮，500架零式战斗机，还要50万兵力。”石原莞尔将在陆军参谋本部提出的要求原封不动又在陆军大臣面前提了一遍。

　　“闲院宫载仁亲王答应了多少？”

　　“除了高射炮和零式战斗机，其他都同意了。”石原莞尔如实回答道。

　　“对了，你们朝鲜军要那么多重高炮干什么？难道是用于平壤和汉城的防空？”永田铁山疑惑地看着石原。

　　“当然不是，”石原莞尔苦笑道：“本土都要放弃了，哪里还顾得上朝鲜？朝鲜军要这些重高炮是想用来对付坦克的。根据情报，中国人在满洲至少集结了10个装甲师，拥有坦克、强击火炮约4000辆！其中四号重型坦克应该有600辆，此外还有600辆战斗力不亚于四号坦克的三号突击炮。我们的零式突击战车和97式突击战车根本对付不了，步兵配备的57mm、50mm和37mm战防炮也打不动，唯一的办法只有用75mm以上的重高炮。”

　　“哦，是这样啊。”永田铁山点点头，他隐约记得德国人在欧洲战役中好像有用88mm高炮对付坦克的战例，而且四号坦克和三号突击炮所配备的主炮也是由88mm高射炮改装而来的。他想了下，又道：“1000门重高炮肯定没有办法提供，最多给300门……不过兵力还可以增加，给你们50个新编的师团，差不多有75万人，这样朝鲜军的总兵力就能达到175万了！此外，还可以批准你们就地招募朝鲜义勇队，先把兵力凑到200万吧。”

　　“200万！”石原莞尔沉默了片刻，轻轻点了下头。“有200万人应该不会轻易被中国人打败了，不过……”


第0949章 朝鲜战争（五）天皇南巡

　　“不过什么？”永田铁山瞅了眼吞吞吐吐的石原，“有话就快说吧。”

　　“哈伊。”石原点了下头，语气陡然凝重起来：“朝鲜毕竟是一个半岛，而且山峦密布，地形狭长，并不利于机械化军队进出。如果中国军队由北向南进攻，朝鲜军总能节节抵抗，可万一中国人利用海上优势在朝鲜西海岸登陆的话……”说到这里，他扭头看了眼一旁的海军大臣。

　　“朝鲜西海岸的主要港口都修筑的海防炮台，而且海军还在朝鲜半岛部署了500架神风飞机，足以确保无虞了。”海军大臣岛田繁太郎回答道：“如果朝鲜军还不放心，那海军还可以将最新成立的大和特攻部队也部署在朝鲜半岛。”

　　“大和特攻部队！？”石原莞尔满脸疑惑地看着岛田，眼下的日本陆海军冒出了名目繁多的“特攻部队”，不过大多数都是些送死的蠢货，没有多少价值。

　　“这个大和特攻部队可不简单，他们使用的武器是载人飞弹！就是这次百慕大大海战中歼灭美英联合舰队的P-35载人飞弹。这种飞弹的时速高达650公里，可以填装500公斤高爆炸药，由一个特攻队员负责驾驶着去撞击敌方军舰！在海战中觉得是无敌的，有了这种武器，或许帝国可以扭转颓势，根本用不着那个迁国计划了。”

　　说到这里岛田繁太郎一下子又充满了信心，他笑了笑道：“德国元首希特勒已经同意将P-35飞弹的生产技术提供给帝国了，同时还会提供一批现成的飞弹给我们……货物已经从汉堡装船出发了，年底以前就能运到，最晚到明年2月底就能形成战斗力。”

　　“可是明年2月底之前该怎么办？”石原莞尔喃喃自语，如果中国军队真要在朝鲜西海岸登陆，应该是不可能等到明年2月底以后的。

　　“中国人在明年2月底之前不太可能在朝鲜西海岸登陆的，因为他们正在准备进攻菲律宾群岛和爪哇岛。”永田铁山笑了笑，接过了话题。他说：“这段时间，中国人不断出动飞机、军舰对菲律宾群岛上的目标进行攻击，登陆的意图已经非常明显了，参谋本部和海军军令部都认为，中国海军目前的进攻方向是菲律宾群岛和爪哇岛，目的是打通澳大利亚的交通线。”

　　石原莞尔思索了一会儿，点了点头，这个判断是很有道理的，菲律宾群岛和日属东印度群岛就像两条巨大的锁链，将中国海军封堵在太平洋之外，还阻挡住了中国和西澳大利亚之间的交通线，所以这个方向里所应当会是中国人的另一个主攻方向。

　　“石原君，”永田铁山又指着朝鲜西海岸对石原莞尔道：“虽然中国人在解决菲律宾群岛之前将海军主力用于朝鲜半岛的可能性不大，不过朝鲜军还是要做好必要的防范。仁川、群山等主要港口都要部署重兵，此外，还要在平壤、汉城、釜山等地部署有力的预备队，时刻做好反击中国登陆部队的准备！”

　　石原莞尔啪嗒一个立正，刚想说几句不成功、则成神之类的漂亮话的时候儿，一阵刺耳的空袭警报声突然响了起来！

　　……

　　龙笛奏出的乐曲低沉而哀怨，好像在诉说着一个即将覆亡的帝国的凄凉的悲哀似的，日本昭和天皇裕仁专注地弹奏着这首《千秋乐》，丝毫也不理会宫殿外面传来的隐隐约约的轰鸣声。皇后良子和宫内大臣木户幸一恭恭敬敬地跪坐在他身旁。

　　这是一首传承自日本宫廷雅乐的古老乐曲，雅乐是唐朝时期从中国传入的，裕仁天皇的祖父明治天皇就非常喜欢这种古老的音乐，晚年还专门在宫廷里面建立过演奏雅乐的乐队，这首《千秋乐》更是明治天皇最喜爱的曲目之一，虽然裕仁天皇不怎么喜欢雅乐，但是自认为是明治天皇转世的他还是努力学会了用龙笛吹奏这首乐曲。不过此时这首原本节奏悠扬的古乐却被裕仁吹奏得无比悲凉，就好像日本帝国的国运一样。

　　良子皇后悄悄瞟了眼远处被火光映红了的天空，今天晚上，中国人的轰炸机又一次光顾了日本首都，而且规模比前几次都要大，听宫内大臣木户幸一报告说是有200架之多！而且这些飞机还不是从西面的上海和山东半岛飞过来的，而是从日本列岛北面的海参崴飞来的。海参崴距离日本东京不过1000公里出头一点，从那里起飞的中型轰炸机的作战半径都能够覆盖到东京，看来以后每个晚上都会有这些讨厌的轰炸机来扔炸弹了……这个东京真是没法呆了。

　　内大臣木户幸一则是不停地擦着汗，刚刚空袭警报响起的时候，他就急忙跑到天皇所在的宫殿，恭请这位神的子孙去刚刚挖好的防空洞里面躲避。可是裕仁也不知道怎么回事，居然在这里吹起了笛子！中国人的炸弹可不长眼睛，万一……掉到了皇宫里面，也不知道天照大神会不会保佑她的子孙？

　　就在木户幸一胡思乱想的时候，裕仁的笛声却戛然而止了，整个宫殿里面只剩下远处隐约的轰鸣声，良久，良子皇后和木户内大臣才轻轻拍了几下巴掌，裕仁天皇却摇了摇头，叹息道：“你们都没有用心听！”说着他又苦笑一声：“我把曲调都吹错了。”

　　良子皇后蹙了下蝉眉，娇声道：“暴支（指中国）的飞机离皇宫越来越近了，陛下还是去地下室暂避一下吧。”

　　木户幸一也高声附和道：“陛下的安危关乎国体，万万不容有失，还是请陛下暂避一时吧。”

　　裕仁天皇沉默地站了起来，他在皇宫里面没有穿军装，而是一身宽大华丽的和服，天皇走到院子里面，没有去看满园萧瑟的秋景，而是抬头看着远处好像燃烧起来一样的天空，眉毛紧紧拧了起来。

　　“今晚不知道又要有多少平民失去家园了，那些中国人真是太残暴了，真的很难想象他们曾经是一个文明古老的礼仪之邦。”裕仁喃喃地道。

　　“他们被前前后后野蛮的鞑靼人统治了三百多年，早就已经忘记了自己的传统文化，中国已经不再是中国了。”内大臣木户回答道。

　　“那日本呢？”裕仁目光一闪，多了一丝无奈：“朕离开了，日本还会是原来的样子吗？朕还有回来的一天吗？”

　　木户幸一眼圈微微一红，差一点就要哭起来了，最后好不容易稳住声音：“陛下，只要您振作，大日本帝国就不会沉沦。”

　　裕仁淡淡一笑，转过了头：“振作？……朕马上就要弃国而逃了，还提什么振作！他们中国的明思宗虽然是亡国之君，但是也知道君王死社稷，可是朕却要……”

　　木户幸一看着裕仁天皇好像要打退堂鼓，忙冲良子皇后猛打眼色，良子上前几步走到丈夫身边，柔声道：“陛下，您现在所做的，只是为发生万一的时候，替帝国保存一些元气罢了。帝国还有600万陆军，800万预备军人，还有无敌的联合舰队，他们定然能力挫暴支的。”

　　裕仁轻轻在妻子的肩膀上抚摸了下，叹息一声：“这些道理朕也明白，现在所做的一切，只是以防万一……不仅朕要防万一，那些大财阀、大官僚，还有皇族公卿，人人都是要防万一的。”说到这里，他望着木户问道：“木户卿，南巡的事情安排的怎么样了？什么时候能动身？”

　　木户幸一略微想了想：“为免暴支潜艇破坏，陛下的南巡将会秘密进行，联合舰队会安排长门号陆奥号战列舰作为陛下的坐舰，还会出动龙骧、龙风、祥凤等三艘航空母舰，两艘妙高级重巡洋舰，三艘长良级轻巡洋舰和十五艘驱逐舰护航。而且还将有三十船的‘开拓民’和重要物资同陛下一起前往新日本州……对外只说这些军舰是替运输船队护航的。

　　全部行程大概有近10000公里，需要航行约11天，计划在12月11日从横滨港出发，12月24日可以到达新东京港。新日本驻屯军和新日本州总督府已经替陛下准备好了秘密居所，东京这里也安排好了替身，保证万无一失。”

　　裕仁仰首向天，思索了一会有问：“松冈洋佑那边有什么进展吗？俄国女皇到底答应调停了没有？”不等木户幸一回话，他就自顾自的吩咐：“战场上要全力以赴，后路也要悄悄安排，外交上面的事情更要抓紧。希特勒出面调停没有用，就试试俄国女皇的线……朕听说这个女皇同中国元帅关系非同一般，所以这条线一定要搭上，哪怕暂时用不上也没有关系。记住，本土才是7000万日本国民（已经不想朝鲜人了）的根本，万一朝鲜方面失败，保全本土还是首选。新日本只是万不得已的选择。”

　　到了最后，裕仁天皇的声音当中，好像带着了一点期待的色彩。

　　……

　　如果说东京的这个秋天到处都弥漫着帝国落日前的那一份萧瑟，那么在中国东北的秋季，充满的就是一种对未来千年帝国的美好憧憬和对战争前景的乐观气氛。

　　几乎所有人都相信，一个属于中国的东方新秩序很快就要呈现在全世界面前了。

　　罗耀国的到来似乎是个信号一般。无数的坦克、飞机、大炮，各种装甲车辆，还有大队大队的步兵，通过北宁铁路、中东铁路和北中国沿海的海上运输线向鸭绿江北岸涌来。

　　辽宁省东部和吉林省南部地区，还有滨海省南部，这里已经成了一片军装的海洋。到处都树立起了军事区域和部队番号的标识，北洋方面军的宪兵部分，辽吉两省的保安部队，还有各种军事人员，警察人员日夜不停地在这片区域巡逻。在各个公路，桥梁，港口，古老的城门口，都有军事人员设立的岗哨，任何人出入这块地区，都要受到最严格的盘查。不过也正是因为这样的戒备森严，也让所有人都知道了中国国防军的主力部队，已经集结到了鸭绿江北，等待气候转凉，鸭绿江封冻后，就将挥师南下，把盘踞在朝鲜土地上四十多年的日本军队彻底赶下大海！

　　而这些国防军的核心，就是在反苏战役中大显身手的第二装甲集团军，这个集团军下辖第三、第四两个无比强大的装甲军，每个装甲军都有两个装甲师和一个装甲掷弹兵师，总共有四个装甲师和两个装甲掷弹兵师，拥有坦克、强击火炮超过2000辆！这个集团军的司令官是罗耀国的得意门生，黄埔一期、装甲兵一期和陆大三期毕业的徐云龙上将。第三装甲军军长同样是黄埔一期、装甲兵一期和陆大三期毕业的罗奇上将。第四装甲军军长是在反苏维埃战争中立下赫赫战功的邱清泉中将。再下面的四个装甲师和两个装甲掷弹兵师的师长分别是张灵甫、戴安澜、罗友伦、王耀武、石觉和方先觉等六位中将，集团军参谋长则是黄埔七期毕业的廖耀湘少将。全都是中国国防军的精英人物。

　　除了这个鼎鼎大名的第一装甲集团军，还有14个集团军的番号，28个军的番号和94个步兵师、掷弹兵师、空降兵师、山地师还有殖民地师的番号；算上第一装甲集团军，中国防军已经在中韩（指大韩民国，中国已经不承认朝鲜半岛属于日本了）边境以北集中了整整100个师的强大陆军部队，理论上的总兵力超过了160万！

　　这里的每个中国官兵（大概不包括殖民地官兵）现在都是热血沸腾。他们拥有最精良的装备，接受了最好的训练，有些还在这场世界性的战争中积累了宝贵的实战经验，而且还有一个世界上领土面积最大，人口最多，资源最丰富，工业也能排到第三位的强大的帝国主义祖国做后盾。他们在接下来的这场决定世界东方统治权的大会战当中注定将是胜利的一方，那个据说在八年以前还是东洋霸主，不过现在已经完全衰弱下来的日本怎么可能阻挡这样的浩荡大军呢！

　　一队汽车在通往沈阳城的道路上面疾驰，一面有一颗硕大的金色将星的国防军元帅旗帜在秋风中飘扬着。国防军元帅的标志不同于海、陆、空军元帅的五颗将星，而是一颗巨大的金星，在中国国防军里面只有罗耀国和蒋介石两人拥有这个军衔，也是国防军里面的最高军衔。而蒋介石眼下还在印度给甘地当军事顾问不在国内，因此这个车队的主人只能是罗耀国。

　　他来到沈阳以后并没有在白崇禧的司令部里面指手画脚，甚至连沈阳城都没有呆过几天。白崇禧、李宗仁这对搭档，还有三枚秘密运抵沈阳的原子弹让他对这场战争的结果有百分之百的把握……呃，当然，什么时候用原子弹的决定权还是罗耀国自己掌握着，除此之外，整个北洋方面军的事务他就不怎么过问，就在空军总司令李顺恩和辽宁省保安司令侯镜如的陪同下，在沈阳周围不停视察，同时也吸引着敌我双方所有人的眼球。

　　车窗外面，已经是一片的漆黑，今天罗耀国去视察的不是军营，而是规模巨大的鞍山钢铁厂，这座钢厂是中国钢铁投资超过15亿法币，耗时8年建设才有了中国单厂规模第一的排名。1940年度，鞍山钢铁厂的计划产钢量就高达550万吨！几乎相当于1939年日本钢铁产量的2.5倍之多了！

　　回想起今天白天所见到的像一座小城市一般的巨大工厂，罗耀国就有些得意地靠在了汽车座位的椅背上面，微笑着对着身边的李顺恩道：“咱们和日本之间的这场战争，归根结底还是比拼综合国力，这方面咱们自然是占据了绝对优势。不过日本毕竟也是个初步实现了工业化的国家，而且自明治维新之后，日本政府就在国内长期推行军国主义教育，使他们的民众更能忍受战争的痛苦和伤亡，所以咱们不得已也只能采取战略轰炸的办法来削弱他们的工业实力，摧毁他们的战争潜力了……四弟，你们空军这两天的战果怎么样啊？”

　　李顺恩的神色看起来有些凝重，似乎轰炸日本的效果不太理想。他微微摇头道：“我们的空军其实是一支战术空军，主要装备的轰炸机都是用来执行战术轰炸任务的A-4雷鹰俯冲轰炸机和He-111和Ju-88等中型轰炸机，勉强可以称为重型轰炸机的只有Fw-200，不过这款飞机的体型还是太小，载弹量也不大，很难满足战略轰炸任务的需要。更让小弟头疼的是，我们的中、重型轰炸机的数量明显不足，仅仅只有1500多架，还分散在三个战场上，现在能用于轰炸日本本土的只有不到500架。”


第0950章 朝鲜战争（六）将计就计

　　罗耀国蹙了下眉毛：“怎么，500架轰炸机还不够用吗？”

　　李顺恩苦笑了下，点点头道：“三哥，从飞机数量上看，500架轰炸机是不少了，可是要看载弹量的话，可就一点儿也不多了。

　　咱们的这500多架轰炸机里面，勉强能算是重型轰炸机的Fw-200H有155架，最大的载弹量不过4.5吨；中型轰炸机He-111和Ju-88各有180架左右，这两款飞机的性能比较接近，最大载弹量都在3吨左右。不过从上海飞九州，或是从海参崴飞东京都有约1000公里的航程，这个距离对于中型轰炸机而言已经是极限了，因为要装更多的燃料，所以搭载的炸弹都大大减少……Fw-200H只能搭载2.5吨炸弹，He-111和Ju-88只能搭载1吨炸弹，即使500多架飞机同时出动，也只能搭载五百六十几吨炸弹。

　　而且空军现在还缺少空战性能优异的大航程的战斗机，我们的Fw-190的航程有限，根本就够不着日本本土，只有Bf-110的航程勉强能够得着。不过这种双发重型战斗机的空战性能可就差强人意了，如果白天出动肯定不是日本零式战斗机的对手……所以咱们的空袭就只能放到夜间进行。而夜间轰炸的准确性又实在没有保证。空军从10月底开始，每天晚上只要气候条件允许，都会出动至少300架轰炸机去空袭日本九州的八幡钢铁厂和位于广岛县的吴军港。前前后后炸了二十来天，扔下去几千吨炸弹，好像也没有什么效果。至于轰炸日本城市的效果就更差了，三哥，你也知道的，日本列岛地震频繁，所以他们的房子多数都是木结构的，摧毁起来容易，建造修复起来就更快了……我都怀疑咱们千里迢迢去炸掉的那些小平房能不能值油钱和炸弹钱？”

　　说到这里，李顺恩悄悄凑到罗耀国耳边，低声道：“三哥，要不你就批准我动用一下那个什么原子弹，报告上说这个东西威力大得很，如果在东京来上这么一下子，这场战争没准就结束了！”

　　罗耀国皱着眉头，刚想开口拒绝李顺恩的要求，和罗耀国李顺恩面对面坐着的辽宁省保安司令侯镜如却是一脸吃惊的表情，先开了口。

　　“什么！凤公（李顺恩），您没有开玩笑吧？一颗原子炸弹就能结束战争？这帮小日本可是顽固着呢！”

　　“心朗（侯镜如），你看我像是在开玩笑吗？”李顺恩白了一眼胡乱插话的侯镜如，冷笑道：“这种原子弹可不是传统意义上的炸弹，它的爆炸威力也是大到了常人难以想象的地步，只要一枚在东京的核心区域爆炸……呵呵，总能炸死几十万人！我就不信，小日本真的能承受这样的损失不投降！”

　　“一颗炸弹能炸死几十万人……”侯镜如自然早就风闻过原子弹，而且也专门搜集过相关的情报。不过对于那种一颗炸弹摧毁一座城市的谣言他是根本不相信的，但是今天却在国防军空军总司令的口中听到这样的话，却不由得他不相信了！一想到国民党反动派居然拥有这么犀利的秘密武器，他的额头上就不自觉地冒出了阵阵冷汗。

　　罗耀国好像没有在意这个有“通共”嫌疑的侯大司令的反应，只是淡淡一笑，解释道：“这个原子弹要看用在什么地方，如果是大城市的中心区域，一颗下去杀死十几万乃至几十万人是完全可能的。不过这些被杀伤的大多都是无辜平民，我们中国国防军是仁义之师，决不能干出这样丧尽天良的事情来。”

　　侯镜如轻轻吁了口气，忙附和道：“对，对，对，老师说的对……我们是仁义之师，要以德服人，以德服人的！绝对不能滥杀无辜。”

　　李顺恩却是一脸不屑地哼了一声：“以德服人还打什么仗？干脆和日本鬼子讲和算了……”

　　罗耀国笑了笑，道：“原子弹当然是要用的，不过不能用来屠杀无辜平民，日本军国主义虽然可恨，但是日本的劳动人民总是无辜的，不能用原子弹去对付他们。”他又凝眉思索了下，有些迟疑地道：“对了，凝固汽油弹运到了吗？”

　　“到了，11月17日就运到海参崴了。”李顺恩答道。

　　“很好，四弟，你亲自去一趟海参崴，布置使用凝固汽油弹轰炸东京，日本人的住宅大多是木制结构，用炸弹摧毁不太划算，还是用凝固汽油弹放火比较好。”说着罗耀国嘴角上浮现出一丝嘲讽。“我们是仁义之师，用原子弹屠杀无辜平民不太好，还是用凝固汽油弹把他们都烧死吧。

　　哦，还有，对佐世保和吴军港的夜间轰炸就暂时取消算了，这种夜间轰炸效果不怎么理想，还是等B-1重型轰炸机和F5战斗机量产以后再说。下一个阶段空军就集中精力用凝固汽油弹焚毁日本的东京、大阪、京都等人口密集的大城市。”

　　说话间，车队已经靠近了沈阳市区，这里的防卫更加严密，道路两旁不时能看见高射炮阵地和防空雷达阵地。城外的哨卡检查也非常严格，即便是看到罗耀国车队上的国防军元帅旗帜，那些哨兵们还是要求车队停车，然后检查了他们的特别通行证，才予以放行。

　　进入城内后，罗耀国的车队就直奔大帅府而去。这座由张作霖修建的官邸的产权还是属于张学良家族的，现在被总参谋部出资租了下来，作为罗耀国北上督战的驻地。这里的戒备就更为森严，里三层外三层都是荷枪实弹的国防军宪兵在把守着，不过他们都认得罗耀国的汽车，因此没有阻拦盘查就一路放行了。

　　一走进富丽堂皇的大帅府，娜塔丽就捧着一叠文件等着报告。罗耀国冲李顺恩和侯镜如拱了下手，和两人道别后，才对娜塔丽道：“今天都发生了些什么？捡重要的说一下吧。对了，夜宵准备好了吧？”说着就向二楼的餐厅走去。

　　“军事情报局报告，日本军部又通过了新的增兵计划，日本朝鲜军的总兵力很可能会达到200万！”娜塔丽跟在罗耀国身后，边走边说，语气中仿佛有些担忧：“而且日本海军还组建了一个‘大和特攻部队’，据说装备的是P-35载人飞弹，指挥官是肝付谦五郎大佐，这个‘大和特攻部队’也会被部署到朝鲜半岛西海岸，专门对付咱们的登陆作战。日本人好像已经意识到朝鲜西海岸的防御漏洞了。”

　　“肝付谦五郎……是那个独立军派去日本潜伏的小孩吗？已经混到大佐了，真是让人意外。”罗耀国略微感慨了下又道：“那个什么‘大和特攻部队’暂时不用担心，希特勒的飞弹不会那么容易运到日本的。”

　　娜塔丽微微蹙了下秀眉，她知道罗耀国通过俄国女皇阿娜斯塔西妮娅同希特勒保持着秘密联络，飞弹不会运到日本正是俄国女皇向罗耀国传递的消息。想到这里，她又将一份标注着绝密的电报递给了罗耀国：“这是阿娜斯塔西妮娅女皇的电报，日本特使松冈洋佑已经回到了彼得堡，彼得堡时间今天上午10点钟刚刚同女皇见了面。他委托女皇向我们传递出日本希望同我们展开秘密和谈的意思。”

　　“哦，有这种事？”罗耀国此时走进了餐厅，几样精美的小菜，一小碗米饭已经准备好了。罗耀国就一边吃饭一边听娜塔丽的回报。

　　看到罗耀国没有就日本的求和意向表态，娜塔丽又换了份文件：“韩国政府报告说，日本政府正在东京、大阪等地召集所谓的新日本州开拓民。”

　　“新日本州？哦，就是东澳大利亚吧？”罗耀国低声嘟囔了一句，好像也没有当回事。本来嘛，日本人打下东澳大利亚就是要殖民的，现在招募开拓民也很正常，同样的事情中国也在进行。

　　“辅文，这次日本人招募开拓民的行动似乎有些奇怪。”娜塔丽将文件放到罗耀国面前，提醒道：“这次的开拓团招募不是公开的，而是由政府指定然后实施动员……而且被指定去澳洲的大多不是日本底层的平民，而是日本上层社会的成员。此外，还有一些重要的工厂也在开拓团的名单中。”

　　罗耀国愣了下，放下手中的碗筷，拿起这份韩国政府提供的文件细细看了起来。一般来说，去海外殖民地闯天下的大多数都是处于社会最底层的无产者，少部分是富有冒险精神的商人。可是这回韩国情报机构潜伏在日本的特务却发现，现在接到新日本开拓团动员令的大多都是属于贵族和官僚阶级的成员。比如那个肝付谦五郎大佐的妻子、儿女还有他养父的肝付男爵一家居然都在第一批动员名单中！而且出发的时间也非常紧急，接到动员令的国民必须在12月10日之前到达横滨市的指定地点报到……这个看上去怎么有点另一个时空里国府迁台的意思呢？

　　……

　　“健生大哥，你先看看这个吧。”

　　第二天一早，白崇禧到沈阳大帅府向罗耀国汇报前线战况的时候，罗耀国就把抄有“新日本开拓团”情报的文件递给了他。

　　白崇禧接过文件看了几眼，脸上就浮现出一抹喜色，他也看出了日本当局在打什么算盘，不说是要逃跑，至少是在给自己留后路。

　　“辅文弟，你没有下令海军封锁日本列岛，不让这些小鬼子跑路吧？”白崇禧放下文件反问了一句。

　　“还没有。”罗耀国有些迟疑地问道：“健生大哥……你的意思是我们就这样放小日本跑路？那样澳大利亚方面军的压力可就大了。”

　　澳大利亚方面军目前也正在准备决战，安思华提交上来的作战方案是：雪藏第一装甲集团军，并且示弱于敌，将日军主力引诱到维多利亚大沙漠和伯拉纳平原一线进行决战，争取通过主力会战解决掉澳洲日军主力，然后再夺取整个东澳大利亚。

　　可是日本政府现在却把东澳当成了退路，这样一来东澳日军势必会得到加强。与此同时，西澳中国军队的交通线却因为巽他海峡被日军封锁，变得非常不便，后勤补给也有些困难。如果日军大举增兵东澳的话，只怕会使澳大利亚的战事拖延下去。

　　白崇禧微微一笑：“澳大利亚方面军的压力是会大一些，不过我们北洋方面军的胜利就会容易很多了。日本人的此举虽然只是在预留后路，可是有了这条后路，他们高层拼命的心思至少会少一半，这对我们日后占领日本也是有利的。而且日本当局也不会只迁一些精英过去，要在澳洲建立所谓的新日本就不能只有官没有民，所以他们还会将日本国内的一部分精壮，还有各个方面的精英都一起带去澳大利亚……最后可能形成这样的局面，日本的青壮年男性不是在各个战场阵亡就是跟着日本政府去了澳大利亚；而他们的社会精英和统治阶层也都离开日本去澳洲避难；被留在日本的多半只是一些群龙无首的老弱妇孺，根本翻不起多大浪花来。这对我们彻底灭亡日本，同化日本种族，将日本变成中国的一部分是非常有利的！”

　　罗耀国被他说的心中一动。日本民族不像中国的汉族是个拥有6亿5千万人口的大民族，他们举族不过7000万，其中能够持枪作战的青壮顶天也就1400万……如果这部分人或是被消灭或是逃亡澳洲，那余下的5000多万人要是再没有精英阶层来领导，恐怕和一盘散沙也差不了多少了。而且日本民族还是一个父权观念极重的民族，妇女地位低下，一但失去了整整一代青年男性，这个民族恐怕就要彻底融入我们汉族了（呃，这个时空中国没有回族，而白崇禧也一向自认为是汉族）……

　　“可是这样思华那里的压力就大了。”罗耀国好像还在迟疑，白崇禧却无所谓地摆了摆手，笑道：“思华兄的压力大不到哪里去，这些日本精英可以跑第一次，就能再跑第二次，他们既然可以抛弃几千年的家园去澳大利亚，为什么就不能弃了澳大利亚去南美洲呢？只要咱们不封锁东澳海岸线，我看那个裕仁天皇最后多半是要去南美洲或是别的什么地方终老了，整个日本民族也就毁在他手中了！”

　　……

　　同样的早晨，中国国防军空军总司令李顺恩空军上将已经乘上了飞往海参崴的飞机，和他同机前往海参崴的，还有空军作战部长叶秋中将和空军技术部长黄钧中将等人。他们所乘坐的是一架容克斯Ju-52运输机，机舱的隔音性能不佳，发动机嗡嗡作响，很是嘈杂。可是几个空军的头头却毫不在意，一路上都在大声议论着如何使用凝固汽油弹去东京放火的问题。

　　“司令，职部觉得用燃烧弹轰炸东京、大阪、京都的计划不能达到瘫痪日本工业的目的。”空军作战部长叶秋听了李顺恩所说的“火攻”计划后，非常不解。他说：“我们应该坚持对佐世保和吴军港的钢铁厂、造船厂进行空袭，此外东京和横滨的飞机制造工厂，大阪的兵工厂都可以列为空袭目标。但是放火烧城这样的战术恐怕……”叶秋摇摇头，又道：“不仅不会对日本工业造成重创，而且还会遭致国际舆论的谴责。”

　　“国际舆论？”李顺恩冷笑一声：“现在哪儿还有什么国际舆论？咱们杀日本人，美国佬高兴还来不及不会谴责的，希特勒、墨索里尼两个家伙可没少干这种杀人放火事情……”他摆了摆手：“忆枫（叶秋），跟你明说了吧，这个‘火攻计划’是总参谋长提出的，咱们只管执行就是了。”

　　听到是罗耀国的意思，叶秋自然没有什么异议了，他拿过李顺恩开夜车制定的草案细细看了一遍，微微皱眉道：“东京可是个占地面积超过160平方公里的大城市，就算一次扔下500多吨燃烧弹恐怕也烧不了多少房子吧？”

　　“一次肯定是不行的。”空军技术部长黄钧见识过凝固汽油弹的威力，他默默计算了下：“去个十次八次的东京也就差不多了。”

　　“嗯……我建议可以先进行几次侦察性质的轰炸，动用100架左右的轰炸机去东京，其中10%的飞机携带燃烧弹，看看效果，然后再制定大规模火攻的计划。”叶秋想了一下又建议道：“俗话说风助火势，咱们要玩火攻还要密切注意东京的天气和风向，然后再选择一个适当的放火地点。

　　此外，我们还应该制作出东京、大阪、京都等日本大城市的模型，让情报部门摸清楚那些城市的具体建筑分布情况作为放火的依据。”


第0951章 朝鲜战争（七）东京纵火

　　中国滨海省，阿穆尔斯基半岛，这个还在使用俄国名字的半岛和半岛最南端的海参崴要塞在反苏维埃战争结束以后曾经成为了“日俄争议”地区，俄国女皇阿娜斯塔西妮娅借口不承认《日苏和约》，拒绝将这个卡住了“日属远东”咽喉战略要地交给日本。而日本摄于中俄特殊关系，或者说是俄国女皇同罗耀国的特殊关系而忍气吞声不敢用强，最后干脆用被卡住咽喉的“日属远东”从中国那里交换到了菲律宾群岛。

　　而当“日属远东”变成了中国的滨海省以后，那位俄国女皇当然却毫不犹豫地将整个阿穆尔斯基半岛和海参崴要塞割让给了中国。与此同时，大队大队的工程兵就沿着中东铁路来到了阿穆尔斯基半岛上，开始大兴土木，他们花了几个月的时间，在半岛西部靠近阿穆尔斯基湾的狭长平原上修建起了一个巨大的空军基地。

　　基地建成以后，又有大批的中国国防军高炮部队被运了过来，在机场周围部署了数百门各种口径不一的高射炮，又在临近的谢丹卡山脉上竖起了防空雷达的天线，将整个基地严密保护了起来。

　　在这一切都部署好后，中日间的生死大战就恰好展开了。这个距离日本首都东京不到1100公里的大型空军基地就理所当然迎来了数百架上千架的大小不一的军用飞机。浓浓的火药味儿也弥漫在整个阿穆尔斯基半岛的上空。

　　几辆车头飘扬着青天白日旗的吉普车从半岛南端的海参崴市区沿着公路一路疾驰而来，在通过了层层哨卡后驶进了空军基地，在基地一角的一栋两层小洋楼前停了下了。小楼前面有几个穿着蓝色空军军服的军官已经在等候着了，为首的是一名身材高大相貌堂堂的空军将领，正是从海军航空兵转回空军任职的第一航空军军长王叔铭上将。

　　“叔铭，昨天晚上轰炸的情况怎么样？”刚一跳下吉普车，李顺恩就迫不及待地问起了昨晚“侦察轰炸”的结果。

　　王叔铭先恭恭敬敬向李顺恩敬了个军礼，才从副官手中拿过一叠黑白照片递给了李顺恩：“钧座，职部昨天晚上亲自驾驶Fw-200H重型轰炸机指挥了轰炸，这是随同行动的Fw-200F远程侦察机拍下的空袭结果的照片。”

　　说着他指着第一张照片上一个个白色的亮点道：“这些亮点就是凝固汽油弹刚刚投下去时拍摄的。”随后他又将第二张照片摆到了李顺恩眼前，这张照片上的白色亮点已经连成一片，王叔铭解释道：“这是10分钟以后，照片上白色的地方都燃起了大火，昨天晚上我们只出动了100架轰炸机，在东京投下了不到80吨燃烧弹，估计烧毁了约1到2个平方公里的街区，如果能将燃烧弹的数量再扩大10倍，应该能一次烧毁十几平方公里，有个10次就足够把东京化为一片废墟了！”

　　“好，很好，就是要这个效果。”李顺恩一边往小楼里面走，一边仔细看着Fw-200F侦察机拍下来的照片，转眼间就走进了一间布置成空军作战指挥中心模样的大厅。

　　大厅的中央是一个巨大的电动沙盘，几个身穿在蓝色空军军服的参谋将一个个代表着轰炸机大队或是战斗机大队飞机模型摆放到位。空军作战部长叶秋中将正坐在一把椅子上面，手里拿着一份报告在细细看着，听到李顺恩等人的脚步声，他才站起身给空军司令敬了军礼。

　　“看什么呢？”李顺恩问。

　　“刚刚收到日本同盟社发布的消息，是关于昨天晚上空袭东京的。”叶秋笑了笑，回答道：“他们说咱们是全世界最阴险恶毒的纵火犯，一个晚上就烧毁了3000多幢民宅，四座小学，一座中学，一家医院，还有一座寺庙，烧死了6000多个无辜平民，烧伤了差不多有10000人……呃，他们的政府还对我们的暴行提出强烈抗议还有谴责什么的。”

　　“呵呵，都是好消息，还有吗？”李顺恩满意地笑了笑，日本政府的抗议越是强烈，说明昨晚空袭的效果越好。

　　“也有不好的消息，”叶秋皱了下眉毛，沉声道：“小日本宣布，任何一个因为飞机被击落而跳伞落到日本土地上的中国飞行员都会被就地处决！”

　　“叔铭，昨天晚上有几架飞机没回来？”李顺恩边问边走到飞行图前面，看着地图。

　　根据计划，今天晚上第一航空军就要出动480架中、重型轰炸机，48架Bf-110重型战斗机，还有6架Fw-200F侦察机去东京杀人放火了。虽然眼下日本人的防空力量不怎么样，可是总是能瞎猫碰到死耗子打下几架飞机的。

　　“损失了3架He-110中型轰炸机，这种飞机的防护能力不如Ju-88和Fw-200，机动性也不如Ju-88，所以比较容易被地面火力击落。”王叔铭报告说：“现在日本没有真正有用的夜间战斗机，我们所要面对的主要威胁就是地面炮火。”

　　“损失总是难免的。”李顺恩皱起眉头，现在国防军空军里面还有几百架He-111在服役，要淘汰他们也不现实。他思索了下又问：“今晚的行动准备好了吗？”

　　“计划出动的534架飞机全都准备就绪了，还有502吨燃烧弹也准备好了，出发时间定在今天下午4点30分，晚上7点左右可以到达东京上空。”王叔铭说。

　　“作战任务已经布置下去了吗？”李顺恩又问。

　　“还没有，中午12点，所有的机长和领航员到作战室开会，那时会将具体的作战任务布置下去。”王叔铭回答道。

　　李顺恩满意地点了点头，他这个人本来就反动，所以对从空中用燃烧弹屠杀日本劳动人民是没有一点心理障碍的。王叔铭则是一脸幸灾乐祸的奸笑，只有叶秋的神情有些凝重，也不知道是在担心那些小木屋里面的日本劳动人民还是在担心在今晚上不幸被击落的轰炸机飞行员的命运。

　　几个人沉默了片刻，又围着飞行图开始讨论下一步的放火计划，今晚的空袭过后，日本人很可能会将高射炮部队都集中到东京附近，所以第一航空军的轰炸目标应该转移到大阪或是京都……

　　……

　　日本东京，内阁总理大臣官舍。

　　会议室里挤满了垂头丧气的日本文武，每个人都皱着眉毛在那里长吁短叹，而日本首相近卫文麿的脸色更是阴沉得都快出了水，看着眼前的一份损失报告，一动不动地在发呆。

　　窗外，不远处新宿的方向还有淡淡的黑烟飘过来，会议室里的众人好像还能闻到一股子焦臭的味道，也有可能只是心里作用。今天上午，他们刚刚在近卫首相的率领下，流着眼泪去被中国轰炸机扔下的燃烧弹焚毁的新宿附近的一个街区去视察慰问了一番。亲眼看到了被烧焦的尸体，被焚烧成废墟的民宅，一片焦糊的黑土地，还有在黑土地上哭喊着亲人姓名的日本劳动人民。

　　这样的情景在另一个时空里面应该是在中国陪都重庆反复上演的，不过在这个走上岔道的历史里，日本人自己倒是首先品尝到了大轰炸的滋味……

　　突如其来的大轰炸好像给这些日本帝国的高层们来了一闷棍，也不知道是打晕了他们，还是打醒了这些人。只是100架左右的轰炸机进行了一场规模中等的轰炸，就烧死了近3000人，烧伤了好几千人，还让近两万人无家可归（日本同盟社为了突出中帝国主义的残暴本性，所以有意夸大了损失数字）！

　　谁都知道，中帝国主义可是世界第二空军强国，拥有超过1500架的中、重型轰炸机……如果全都来东京放火的话，岂不是要一次杀害四、五万人，烧伤十几万人，烧掉四分之一或是五分之一的日本首都！说不定连在座各位的安乐窝也要在空袭中化为灰烬了！

　　近卫文麿垂着脑袋一阵阵的叹气，会议室内的气氛越来越低沉，谁也不知道该说些什么。最后还是陆军参谋总长闲院宫载仁亲王猛地一拍桌子，大声嚷道：“诸君！振作一点，日本还没有陆沉，1400万皇军还在同敌人浴血奋战，暴支必将会得到应有的下场！”

　　老亲王啪地站了起来，碰得桌子板凳一阵乱响，继续大声叫嚣道：“陆军要向朝鲜增兵，从陆地上发动进攻，打败那些卑鄙无耻的支那人！夺取海参崴，夺取满洲！让支那人再也没有可用于轰炸日本的机场！”

　　“亲王殿下！请冷静一点！”近卫文麿瞥了一眼这个大概已经气昏头的老头子，又扭头看着永田铁山：“陆军大臣，对于目前的局势，你有什么应对的办法？”

　　永田铁山脸色铁青似黑，眉毛紧紧拧着，看起来已经思索了好一阵子，不过最后只咬着牙突出两个字：“疏散！”

　　“疏散？”近卫文麿一怔，还没有来得及开口表达自己的意见，永田铁山却又急又快接了下去：“首相阁下！中国人已经找到了摧毁东京等帝国大型城市的办法，所以当务之急就是尽量减少这些城市中的人口，让大家都躲到乡下去，以减少平民的伤亡……重要的工厂也要尽快疏散，能搬到新日本州的就尽快搬家，不方便搬家的则要做好防空。此外还有立即调动全日本的高射炮部队到东京周围，我估计中国人很快就要发动更大规模的空袭了！可能就在今晚！”

　　“好的，内阁会发布紧急疏散令，先疏散东京都。”近卫文麿思索了下就同意了永田的建议，这时老亲王的吼声又响了起来。

　　“不能光挨打不反击！”闲院宫载仁亲王好像还没有完全冷静下来，“陆军也有97式重型轰炸机！从冲绳起飞可以轰炸中国的上海，从朝鲜起飞可以轰炸海参崴和沈阳，北平、天津也可以炸到！既然中国人可以轰炸东京，那我们为什么不能反击呢！”

　　“永田君，你看可不可行？”作战的问题不归内阁管辖，不过闲院宫载仁亲王既然提了出来，近卫也想知道永田的意见。

　　“这……好吧！”永田默默计算了一下，咬了咬牙道：“陆军拥有的97式重型轰炸机还不到200架……留下100架用于投放‘大和特攻部队’的载人飞弹，其余的就组织一次反击！也要让支那人领教一下帝国轰炸机的威力！”

　　……

　　而就在一票日本文武开会商讨对策的同时，在1100公里外的阿穆尔斯基空军基地，一架架体型庞大的轰炸机正从跑道上腾空而起，在巨大的轰鸣声中，数百架飞机在天空中组成了几个巨大的编队，呼啸着向南方飞去。

　　飞了大约1个多小时，天色就渐渐暗了下来，机舱里面没有开灯，只有指示灯在黑暗中闪烁，第一航空军军长王叔铭今天乘坐着一架Fw-200F远程侦察机在高空中指挥整个行动。他探头向下看了一眼，下面除了漆黑一片，就是点点闪烁着的机翼指示灯，好像是一片星空似的。

　　王叔铭所在的是Fw-200的机身部的机舱，而非驾驶舱，因此非常宽敞舒适，一架雷达显示屏放在靠右侧的位置上，几个雷达兵背对着他，还有一堆通讯器材安装在靠后一点的地方。整个机舱的左侧都是属于王叔铭和他的参谋长金震一中将，金震一是朝鲜人，不过在投考黄埔的时候隐瞒了自己的民族，所以没有被罗耀国打发去西北军政学校，一直跟着国民党打天下，后来还加入了空军，现在已经官拜中将了。

　　“军座还有10分钟就要进入日本领空了，25分钟后就会到达目标上空。”金震一在整个飞行过程中不断用通讯器同飞机的领航员通话，所以对机群的方位了如指掌。

　　“好的。”王叔铭从金震一手中接过通讯器，把频率调整了一下，对着话筒说道：“全体注意，我是第一航空军军长王叔铭上将，现在下达命令，全体战斗准备，还有25分钟进入目标空域……”

　　下完命令，王叔铭就开始闭目养神，其实他的心里面多少也有些紧张，昨天晚上，他就指挥着100架轰炸机来东京放火……吃了苦头的日本人恐怕已经调集了不少高射炮在严阵以待了吧？

　　“还有10分钟到达指定目标上空。”金震一的声音又在机舱里面响了起来。

　　王叔铭拿起话筒又开始下达命令：“东京就在前方40公里处，现在拉响战斗警报……高度下降到2000米，解散编队，自由出击。”

　　这道解散编队的命令是今天下午王叔铭同李顺恩、叶秋、黄钧等人反复研究后才做出的决定。实际上轰炸机编队飞行主要有两个作用，一是对抗敌方战斗机的进攻；二是增加炸弹的命中几率。不过今晚这两点都用不上，日本人目前没有能用得上的夜间战斗机，扔燃烧弹也不追求什么命中率，只要扔在东京市区里面就成了。因此完全没有必要编队飞行，而且解散编队则可以降低一些地面火力的威胁。

　　这时原本一片寂静的东京城内突然响起了空袭警报！一发发日军的照明弹划破漆黑的夜空，无数探照灯的光柱也冲天而起，在夜空中搜索着中国轰炸机的踪影，防空炮火也立刻凶猛地开火了。不计其数明亮耀眼的橘红色火焰以极快的速度飞上夜空，随即又化作了一团团的火焰。有些低空飞行的轰炸机的当场被猛烈的地面火力击中！有两架飞机的油箱被命中起火，飞机翻滚着向下坠去，还有一架He-111则被日军重高炮的炮弹直接命中，整个儿炸成了两截！

　　不过绝大部分的飞机都安然无恙，成功穿过了日军地面炮火所打出的密集火网。这些He-111和Ju-88中型轰炸机都载有10枚100公斤重的燃烧弹，每一枚燃烧弹中又有16枚5公斤重的M28型燃烧弹。这些燃烧弹摇曳着离开了炸弹舱，高速坠向2000下的东京市区，随后就化作一阵阵冲天的火光和炙热的冲击波。

　　从高空中俯瞰，下方闪烁的火光越来越多，整个东京好像淹没在一片火海之中。480架He-111、Ju-88或是Fw-200H轰炸机对东京投下了500余吨燃烧弹。将日本帝国的首都中心地区变成了一片烈焰熊熊的地狱，大火映红了夜空，到处都是木屋焚烧发出的噼啪声，逃命者的呼喊声。整个东京在这个夜晚变成了一座混乱恐怖的人间炼狱！


第0952章 朝鲜战争（八）揭幕战

　　“中央社沈阳消息，国防军总参谋长罗辅文元帅宣布，日本首都东京昨夜遭到我国防军空军500架轰炸机的空袭！我无敌之空军轰炸机一共投下500吨最新式的凝固汽油弹，根据侦察机所拍摄的照片，东京市中心至少有15平方公里的地区已经被大火所笼罩！估计将会有超过5万日本人在这场火攻中伤亡，超过10万人无家可归……罗元帅还宣称，我空军轰炸机部队将会用火攻摧毁日本的每一座城市！国防军将士将会消灭每一个负隅顽抗的日军官兵！这次中日战争的胜利必将属于中国……”

　　啪嗒一声，石原莞尔关上了墙角边上的收音机，走到背着手站在朝鲜半岛的巨幅地图前面的岗村宁次身边，低声道：“元帅阁下，军部密电。”说着他将一份标注了绝密字样的电报抄件双手捧到了寺内面前。

　　“说吧，又出了什么事了？”岗村宁次淡淡问了一句，目光仍然没有离开眼前的地图，好像在思考着什么。岗村宁次的身体看起来比几个月前苍老了许多，头上的短发还有嘴唇上的牙刷般的小胡子都已经完全变白了，腰背也有些弯曲了，现在整个日本帝国的国运似乎都已经压在了他的肩头。他麾下的军队很快就要达到200万之多！而且为了提升他的威望便于指挥大军，裕仁天皇还在几天前授予了他元帅军衔，整个日本都期望他能在朝鲜打出一个空前大捷，扭转帝国所面临的颓势。

　　“元帅阁下，军部指示朝鲜军要发动一场针对中国国内大城市的空袭，以报复他们对火烧东京的恶行。军部要求我们至少出动100架97式重型爆击机，最好在今晚或是明晚发动。”石原沉声道。

　　“哦。”岗村宁次慢应了一声，转过身，接过了石原莞尔手中的绝密电报，匆匆浏览了两眼淡淡道：“交给德川好敏中将去办吧……可惜了这些飞行士，还有那100架97式重爆了。”

　　石原莞尔嗨了一声，就在寺内的办公室里面起草好了命令，交给岗村宁次签了字后就准备要离开。岗村宁次确突然叫住了他：“石原君，你觉得我们的防线上还有什么漏洞吗？”

　　石原莞尔转过身来到了地图边上，和岗村宁次并排站在一起。呈现在他面前的是一幅五万分之一的军用地图，上面详细标明了最新的军事部署，日军朝鲜军的师团番号已经多达75个！此外，还有二十几个独立炮兵旅团、独立战车旅团和一个骑兵集团，理论上的总兵力已经高达200万！当然，实际上还有许多新建的师团并不满员，总兵力应该在150万上下。这76个师团现在被分别遍成了陆军第15、第16、第17、第18、第19、第20、第21、第22军，还有机甲军。其中第15、第16、第17、第18等四个军各辖8个师团一个独立炮兵旅团，总共32个师团4个独立炮兵旅团，近80万大军（账面上的），2500门大炮，沿中日（朝鲜）边境展开，防守着所谓的鸭绿江防线。

　　第19军的8个师团和1个独立炮兵旅团布防在朝鲜西海岸北部，军司令部设在平壤；第20军的8个师团和1个独立炮兵旅团则布防在朝鲜西海岸南部，军司令部在汉城；第21军也配属了8个步兵师团和1个独立炮兵旅团，他们的防区是朝鲜济州岛。

　　剩下的机甲军和第22军总共指挥着4个战车师团、5个独立战车旅团、8个步兵师团、1个骑兵集团，还有4个独立炮兵旅团，布署在平壤附近，充当整个朝鲜军的总预备队。

　　此外，还有一个第104师团被布署在朝鲜东海岸，由于中国在日本海的海军力量非常有限，因此朝鲜东海岸基本上不会遭到进攻，所以只是象征性配属了一个师团。

　　石原莞尔对于朝鲜军的布署当然是了如指掌的，事实上，整个朝鲜防御计划就是他领导在朝鲜军参谋部门制定的。石原很清楚，这个计划也就是一个中规中矩的稳守防御，如果说有什么不足之处的话，恐怕还是朝鲜军的实力不足，或者说是整个日本帝国的实力不足了……

　　说到底，战争还是两个国家综合国力的全面对抗！现在日本是在同10倍之敌相抗，哪怕是这个日军第一战略家，现在也想不出什么锦囊妙计来了……或许，日本现在的悲剧，在8年前9.18战争失败的时候已经注定了吧！

　　最后石原莞尔啪的一个立正，大声对岗村宁次道：“元帅阁下，作为军事指挥官，我们所能做的都已经做了，现在就只能靠我皇军将士不畏牺牲的武士道精神，和天照大神的庇佑与强敌周旋到底了！”

　　……

　　罗耀国轻轻苦笑了一声，放下手中的《大公报》。这份报纸的头版上面，用加黑加粗的字体写着“德国、意大利、俄罗斯三国发表联合声明，强烈谴责我国防军火烧东京”的标题。标题下面是一张不知道从什么地方弄来的，被焚毁的街区照片，照片上面只有一大片焦黑的废墟，还有几个穿着和服的日本人站在那里发呆……照片下面则是一片义正辞严的谴责文章，署名是德国宣传和国民教育部长戈贝尔！在这篇文章的最后，德国和意大利还高调宣布了从中国召回大使，以示同中国国民政府划清界限。看到这样的文章，罗耀国不知道是笑好还是气好，自己在东京放了把火就成了屠杀日本劳动人民的刽子手了！好像前世里面，希特勒把整个欧洲的犹太人都圈进集中营，弄死了有600多万！也没有看到他自我批评一下！

　　不过罗耀国现在也没有这个精力同这些法西斯头子去较真，他的注意力都被即将开始的朝鲜战役所吸引去了。随着冬天的到来，中韩边境上的鸭绿江已经渐渐开始封冻，国防军的15个集团军，100个师（包括殖民地师和数百个韩国营）已经基本到位。鸭绿江对岸的日本人这段时间也像发了疯似的在调集军队，抢修工事，还不顾日本本土的各大城市正遭遇到中国轰炸机的威胁，从本土调来了大批的高炮加强给了鸭绿江防线用来对付北洋方面军的装甲部队。如果北洋方面军真的要用装甲部队从鸭绿江一线突破的话，恐怕会遭遇到可怕的损失和伤亡吧？也不知道白崇禧的登陆计划做得怎么样了？是不是要打个电话催一下？

　　正在他拿起电话机准备拨通北洋方面军司令部的时候。就听见办公室外面一阵军靴敲打花岗石地面的声响。然后，就看见娜塔丽领着白崇禧走了进来，后面还跟着捧了一个大文件袋的北洋方面军的参谋长刘斐。这位刘大参谋长在罗耀国前世的记忆里面好像是潜伏在国民党内部的地工人员，不过这个时空的历史已经完全混乱了，另一个时空的革命战士在这个时空完全有可能走上歧途。罗耀国甚至还在国防军将校的花名册里面看到了黄永胜、吴法宪、邱会作、李作鹏这些人的名号，更不用说还有一个当上了集团军司令官的“副统帅”了。

　　看到白崇禧和刘斐笑吟吟地走了进来。罗耀国忙起身相迎，又吩咐娜塔丽上了最好的西湖龙井，然后才笑呵呵地道：“健生大哥，为章将军（刘斐），进攻计划是不是已经准备好了？我可有些等不及喽。”

　　“辅文弟，朝鲜战役的作战方案已经出来了……其实，这个方案的第一阶段现在已经在执行了。就是虚张声势吸引日军主力到朝鲜半岛，最好还能把他们吸引到鸭绿江南岸来，现在看起来，这个目的已经基本完成了。根据情报，日本人在朝鲜已经集中了最少150万军队，而且还在不断增加，到12月中旬，很可能会达到200万！差不多占到了日本所能动员全部壮丁总数的七分之一了。如果再算上中美洲的20万，夏威夷的十几万，菲律宾的20多万，日属东印度的20万，东澳大利亚的60多万，海军的30万到40万，还有那个‘迁国计划’中要转移出去的至少100万……差不多就要500万人了！如果都能消灭掉，日本民族的元气也算是大伤了。”

　　罗耀国看着白崇禧，虽然他努力用轻松的语调在说这个问题。但是心里面的担忧还有不安却还是能听出来的。消灭一个民族的精华，哪怕是对象白崇禧这样的反动派而言，难免也有些不忍或是其他什么想法的。而且这个时空中日民族之前，其实是没有什么深仇大恨的，顶多也就是争夺霸权而已。此外，杀敌一万自损三千，消灭几百万日本帝国的精锐，中国人自己的损失恐怕也会在百万之上！更别说，接下去占领日本本土，消灭剩下的那些次一等，但是仍然会顽强抵抗的日军了……至于这样的战争最后能不能得到中国人民的支持，真是谁也说不清楚的。毕竟中国现在已经走上了民主宪政的道路，而接下来的1940年又是南方十几个省的“大选年”，国内的进步力量和民主党派现在可在计划组建竞选联盟来着。

　　罗耀国笑了笑，这些事情，他也都明白。但是他也知道，中国赢得这场世界大战仅仅是个开始！未来的中、美、德三国之间的明争暗斗是绝对少不了的，作为这三国当中综合国力相对疲弱的一国，中国只有在地缘政治上争取最有利和最安全的地位，才有可能在未来长达几十年甚至是上百年的大国角力中立于不败之地。而日本列岛，由于其所处的位置，就是中国必须要牢牢控制的最关键地区！

　　他的语气变得有些感慨：“健生大哥，你的担心我都明白。但是这场战争对我们民族的未来尤为重要，必须要坚持下去。倒不是我同日本民族有什么过不去，而是站在战后世界格局的高度看，我们必须要牢牢控制日本列岛！日本列岛是我国核心区域的屏障……只要日本在我们手中，在未来的大国竞争中，我们就不会在军事上处于被动。我们有充足的劳动力，有丰富的资源，还有广阔的市场和辽阔的领土，还有一个能让国家长治久安的民主制度，只要军事上不受到重大威胁，国家就没有理由会衰弱下去。”

　　罗耀国说这番话的时候，白崇禧无言地点头表示赞同，而正在打开文件袋，将一叠作战计划放到罗耀国办公桌上的刘斐却是眼光闪烁不定，好像听到了什么让他兴奋的信息……

　　就在这时，娜塔丽突然推开了办公室的门，快步走了进来：“辅文，空军的报告，Fw-200侦察机发现有大约120到150架飞机正从朝鲜半岛飞往我国的华北地区，目标很可能是北平和天津！”

　　罗耀国冷冷一笑，对白崇禧道：“瞧见没有，这个朝鲜半岛还有日本列岛，一日不在我们的掌握之中，我们中国就不得安枕呢！特别在是未来的核子时代。”

　　……

　　1939年12月12日零时。中韩边境，鸭绿江北岸。

　　中国国防军的战线上面突然掠过了一道将黑夜都几乎变成了白昼的闪光。不少在日军前沿阵地里面紧张注视着对面黑沉沉的华军阵地的日军官兵，都觉得自己的眼睛几乎被闪光照花了。当这些经受了严格训练的日军步兵的脑海刚刚即浮现出“炮击”两个字的时候，一片巨大到无法想象的轰鸣声就在他们耳边响起了。似乎整个大地都被震撼了，整个天际都快被震塌了一般！中国国防军的炮击开始了！而且是多达6200多门150mm、105mm口径的榴弹炮、自行火炮，还有近2000多门105mm的无后座力炮、75mm的山炮/野炮，1000多门射程较远的120mm、150mm的重迫击炮，集中在鸭绿江中部的两条并不是很长的战线上同时发出怒吼！炮弹的弹道顿时在天空中交织出一道道火光编成的巨网。仅仅几秒钟时间。一群群的炮弹就已经落在了日军的阵地上面，顿时地动山摇，就像雷神之锤在用力敲打着大地一般！

　　前线突然遭遇打击的报告迅速汇集到了平壤的朝鲜军司令部，岗村宁次是在睡梦中被吵醒的，在得知了中国军队终于发起进攻之后，这位200万日本军队的指挥官居然轻轻吁了口气，露出了久违的笑容：“好了！决定大日本帝国命运的时刻终于到了！”

　　“梅津美治郎大将报告，暴支（指中国）军队开始猛烈炮击楚山一带的鸭绿江防线，暴支军至少投入3000门各种大炮！其中大部分是100mm以上的重炮，皇军第16军的一线部队损失很大，大部分前沿阵地的通讯已经中断。”

　　石原莞尔用平静而冷漠的声音，向正在慢慢穿着衣服的冈村宁次汇报着刚刚收到的电报：“多田骏大将来电，惠山正面的鸭绿江防线的第18军阵地遭遇到暴支军队的猛烈炮击，估计暴支军最少投入了2000门100mm以上的重炮，皇军一线阵地同样损失惨重……”

　　石原莞尔这时又拿起另一份电报，看了看后，叹了口气道：“德川好敏中将报告，今晚突袭支那天津的轰炸机群遭遇到暴支夜间战斗机的拦截……损失惨重，对天津的夜袭已经失败了。”

　　冈村宁次此刻已经穿上了元帅军服，听到陆航夜袭天津失败的消息后只是冷哼了一声：“又是一次毫无意义的牺牲。”说着他就离开自己的卧室，大步向作战室的方向走去。

　　朝鲜军司令部的作战室里，现在是一片紧张到了极点的气氛，几个朝鲜军的高级参谋，都衣衫不整地守在电台和地图前面，各处汇报军情的电话电报流水一样送了过来，他们就立即在地图上面标注出各种各样的符号，看到岗村宁次和石原莞尔两人不慌不忙地走了进来，这些陆军的精英参谋们好像是一下子找到了主心骨一般，一个个肃立敬礼，脸上也不见了慌张的神色。

　　冈村走到地图台前面，抱着胳膊注视了一会儿，淡淡地问：“除了第16军和第18军，其余两个军有没有报告送上来？朝鲜西海岸的第19军、第20军有没有报告什么情况？海军负责监视台湾海峡的潜艇有没有什么报告？”

　　“没有，全都没有报告送上。”石原莞尔翻了翻手中的电报回答道，他知道岗村宁次想弄清楚中国军队的主攻方向，从现在的情况来看，中国军队的目标很可能是楚山到惠山之间，鸭绿江防线的一个突出部。


第0953章 朝鲜战争（九）跨过鸭绿江

　　楚山以南是江南山，惠山以南是盖马高原，这一带正是朝鲜北部山区，山峦起伏，丛林茂密，过去一直是朝鲜独立军活跃的地区，却不适合机械化部队通过。不过日军在这楚山和惠山之间的布防也比较薄弱，近300公里的防线上只有日军第16军所属的第55师团、第106师团、第58师团、第59师团，以及第18军所属的第70师团、第108师团、第72师团、第73师团等8个师团。其中106师团和108师团是四联队的特设师团战斗力较强；其余的6个师团都是新建师团，目前每个师团只有三个联队到位，剩下的一个联队还在国内进行训练。

　　如果中国军队将主要突破方向放在楚山——惠山一线，几乎可以肯定达成突破，可是达成突破之后呢？中国人的机械化部队在北朝鲜的山区很难展开，日军则可以依托盖马高原节节抵抗……即使不能将中国人赶回鸭绿江北，也能把战争拖入漫长的持久战。

　　难道拥有强大海空优势和机械化军团的中国国防军，愿意在北朝鲜和日军打一场一战模式的消耗战么？

　　望着地图，冈村宁次有些拿不定主意，一方面他不相信中国军队会放弃他们的优势同日本打消耗战；可另一方面，中国压倒性的人口、资源还有工业优势也的确能让他们承受得起一场残酷的消耗战！这时参谋长石原莞尔和副参谋长大城户三治都提醒冈村，中国军队拥有压倒性的空中优势，如果现在不调整部署，等到天亮以后，军队就必须冒着中国军队的轰炸行军，损失将会非常严重。

　　反复权衡了一番，冈村宁次终于还是决定从充当预备队的第22军中抽调四个师团交给梅津美治郎和多田骏。同时向东京方面告急，请求增援部队。

　　“元帅阁下，现在暴支刚刚开始进攻，朝鲜军就请求战术指导，是不是……”副参谋长大城户三治迟疑了一下，又道：“朝鲜军现在有150多万军队，还能就地募集朝鲜义勇队，依托北朝鲜山地击退200万暴支军应该是没有问题的。”

　　在日军的传统中，请求增援是一件非常丢面子的事情，所以日军还给求援起了一个婉转一些的名称“战术指导”。现在中国军队刚刚开始大规模炮击，步兵和装甲兵的突击都没有开始，冈村这个朝鲜军司令官就十万火急的向国内求援，实在是有失体面的。

　　冈村轻轻叹了口气：“现在不是考虑体面的时候了，大城君，今天的帝国已经不是8年前的东洋霸主了，支那人的海空优势太大了……万一西日本的主要港口被空袭破坏，朝鲜就很难得到增援兵力了。”

　　“司令官说得对，”石原莞尔同意冈村的看法，他抱着胳膊在地图前面凝视了一会儿，又道：“虽然到目前为止，战局还在我们的意料之中，暴支军的攻击方向果然在鸭绿江防线的中部。不过，战斗才刚刚开始，所有的事情都不能确定，暴支的进攻也有可能是佯攻，他们真正的目标还是朝鲜西海岸。”

　　“可是台湾海峡的东部出口在海军潜艇的严密监视下，支那舰队根本不可能躲过潜艇的监视，要想偷袭是不可能的。”大城摇摇头道。

　　冈村宁次微微皱眉：“从台湾海峡东面出口到济州岛不过1000公里，支那人的舰队用不了24个小时就能赶到了……24个小时我们的地面部队又能走多远？”

　　相比朝鲜西海岸，冈村现在更担心的是济州岛。济州岛上的日军虽然也有8个师团近20万人，可是眼下的日本海军不敢在西海（中国黄海）同中国海军交战，因此，中国军队一旦在济州岛实施登陆，上面的20万军队多半就会变成孤军。而济州岛一失，中国的潜艇和飞机就能封锁对马海峡，朝鲜军的后路就彻底断绝了！

　　“海军这帮家伙就是中看不中用！”石原莞尔显然也同意冈村的看法，他低声埋怨道：“整个西海岸加上济州岛的防御用去了24个师团……要不然北线的兵力也不会那么吃紧了。”

　　冈村宁次摇摇头：“别发牢骚了，帝国陆军是不怕任何困难的”他咬了咬牙：“即使没有任何海空支援，单靠陆军也能将战争打下去！”

　　……

　　此时的罗耀国已经搬到了沈阳城外的北大营内，他的住所就在北洋方面军司令部隔壁的小院子里，北洋方面军对楚山——惠山一线的炮击开始前，他就亲自坐镇到了北洋方面军司令部作战室内。不过他并不干涉白崇禧和刘斐的指挥，对于这两位的指挥能力，罗耀国还是非常放心的。当然，那三枚秘密运抵沈阳的原子弹的使用权，还是由罗耀国亲自掌握着。

　　司令部窗外，火车的轰鸣声由远及近，又渐渐远去。一列满载着武器弹药的军列刚刚从北大营外的南满铁路驶过，这列火车随后将通过新修建的鸭绿江支线向前线开去。这条鸭绿江支线是9.18战争以后修建的，目的就是为中国军队的鸭绿江防线提供后勤保障，同时被修建起来的还有总长超过5000公里的便造公路，所以现在上百万军队和不计其数的物资进出鸭绿江北的山区地带并没有感到多不方便。

　　“报告，李副长官来电，我中央集群正以无比猛烈之炮火轰击鸭绿江南日军防线，目前并未遭到日军炮火反击。”

　　说话的是方面军副参谋长杜聿鑫中将，他也是黄埔一期毕业，还是杜聿明的堂兄，在历史上的龙潭战役中牺牲，不过这个时空没有龙潭战役，因此他非常走运地活到了现在，还官拜了中将方面军副参谋长。

　　杜聿鑫一边说还一边在地图上面画出两个巨大的箭头，分别从楚山和惠山向北朝鲜腹地查进去，两个箭头的终点则都在长津湖。如果两支突击部队在长津湖会师，那日本第16军和第18军就各有4个师团被装进了包围圈，而且大军向东南再前进100多公里就能攻到东朝鲜湾，直插日军第17军的后路。这样，日军苦心经营了8年之久的鸭绿江防线也就算彻底崩溃了。

　　“辅文弟，从楚山方向突破的是的关麟征第9集团军；从惠山方面打进去的是陈明仁的第10集团军。这两个集团军共有4军12师，其中有4个重步兵师，4个山地师，还有4个精锐的中亚殖民地师，待会儿打头阵的就是这4个中亚师。”

　　听了杜聿鑫的介绍，罗耀国微微点头。陈明仁和关麟征都是国防军中第一等的悍将，中亚师虽然是殖民地师，可是装备和训练并不比国防军重步兵师差，中高级军官都是国防军现役军官，下级军官、士官和普通士兵则是从华属中亚殖民地招募的前苏联红军官兵，许多都是打过1937年、1938年那场战争的，战斗力非常强悍。

　　“给德邻发电，建议允许第9、第10集团军动用突击炮团配合步兵进攻。”白崇禧这个时候下达了使用装甲部队的命令。所谓的突击炮团是由原先配属在军一级的轻型坦克营合并改编而来的，装备的武器是中俄联合开发的T-39轻型突击炮，这种价廉物美的轻型突击炮主要的使命就是配合步兵突击对方的阵地。在原本的计划中，这些突击炮并不会在一开始就投入战斗，而是要等到日军防线被殖民地师的进攻削弱之后，再投入作战掩护国防军的重步兵师给予日军防线以最后一击的。不过白崇禧今天似乎有些求胜心切了，或许和罗耀国的督战有些关系吧？

　　……

　　中国军队的炮火像飓风一样掠过了楚山到渭原一线的日军的防御阵地。一遍遍犁着他们苦心经营了8年的防御阵地。将鸭绿江边上层层叠叠的鹿砦据马铁丝网还有雷区等障碍物一扫而空，几条新近挖掘的反坦克壕沟也被高高抛起的泥土填平了大半。驻守在前沿阵地的少量日军步兵在突然遭遇到这种前所未遇的炮击后，现在已经彻底没了动静，就连梅津美治郎大将本人也不知道自己前沿阵地上的部队还有没有能动弹的活人？在这种由烈火构成的海洋里面，恐怕没有任何生命可以存活吧？

　　“大将阁下！第55师团师团长松山右三中将来电，前线炮兵观察员已经查明了华军炮群的位置，申请动用军直属炮群压制华军炮兵！”第16军参谋长赤鹿理少将大声报告道。

　　梅津美治郎半眯着眼睛站在沙盘前面，定定看着上面的一个个代表这中日两军部队的标牌发愣，似乎没有听见参谋长的报告。

　　赤鹿理参谋长又向前一大步，几乎站在了梅津美治郎的耳朵边上，语调恳切地道：“阁下！请将第16重炮兵旅团的使用权交给55师团，再从预备队第106师团中抽调两个联队加强到楚山正面防线。这样应该能重创暴支军队，为朝鲜之战首开胜局。”

　　梅津美治郎好像如梦初醒般哦了一声，弓着腰围着沙盘又走了几步，才突然站定，直起身子大声命令道：“第16重炮兵旅团暂时不能开炮，第106师团立即离开江南山赶赴楚山增援第55师团，第106、第55师团由松山右三中将统一指挥。”

　　“第106师团全都上去吗？”赤鹿理闻言一怔，忙提醒道：“司令官阁下，本军的防线从朔州一直拉到中江，预备队只有106师团和第60师团。而且第60师团还是新建部队，只有三个联队，炮兵也只有一个大队……”

　　“我知道，”梅津美治郎苦苦一笑，回答道：“可是支那军队已经控制了天空，再过几个小时就天亮了，到时候再要调动部队，就必须承受最少30%的损失率，这样就算到了前线也打不了仗了。”

　　这个时空的日军将领们不像原本历史上那样狂妄自大，甚至有一点恐华症。特别是这几个月，德国方面还向日本提供了大量欧洲战场的作战资料，让所有的日军高级将领都大为震动。特别是中国装甲部队的强大突击能力几乎可以同德军媲美，而且中国的战术空军同样是世界上最优秀的（赫尔曼·戈林的评价），德国方面派出的军事专家告诉日本人，如果同中国开战，日本陆军绝对不能在天气情况尚可的白天调动部队，否则部队在半路上就能损失一半！

　　唯一的办法就是利用夜间调动，同时还要预先准确判断中国军队的主攻方向。最好在战前就把部队配置到位，而且还要做足土工作业，修建连绵坚固的防线，而且前沿阵地的兵力一定不能太多，以免被对方炮火杀伤。

　　总之，中国军队的火力非常强大，兵力又几乎是无限的，还有足够强大的装甲部队，可以对日军阵地发动多兵种联合突击，而日军却只能被动挨打，通过阵地战消耗对手……当然，前提是阵地别被他们的坦克给突破了。

　　第55师团长松山右三中将也充分采纳了德国人的建议，他的师团在接手了楚山到渭源一线的防御任务之后，就日夜不停的加修防御阵地。对原有的战壕进行加固加宽，还挖掘了两道反坦克壕，按照欧洲战场的标准修建了数十个反坦克防御据点，部署了从国内调来的76mm高射炮和50mm反坦克炮，兵力配置也都按照欧洲战场的经验，将主力放在第二线，第一线只配属少量部队，同时用蜘蛛网一样的交通壕连接第一和第二线阵地。

　　可是当中国军队铺天盖地的炮火打过来的时候，当不计其数的中国官兵喊着“乌拉！乌拉！”的口号（呃，中亚殖民地师的口号），在一百多辆好像是装了一门大炮的铁盒子似的战车掩护下发起冲击的时候，松山右三还是发现自己的准备好像全都白费了！

　　……

　　“乌拉！乌拉……”

　　12月12日凌晨2点，长达2个小时的炮火准备终于结束，当中国军队的炮兵开始向日军纵深延伸的时候。早就准备就绪的中亚第一师的两个步兵团，近5000身穿黄色军服，外面套着白色罩衫的中亚籍官兵，就喊着苏联红军标志性的“乌拉”口号开始发起第一波冲锋了，在他们的前方，还有整整一个团的180辆T-39轻型突击炮轰鸣着向前推进。远远看上去就是活脱脱的火海、人海外加坦克（突击炮）海，怎么瞧着都像是历史上苏联红军的战术。

　　“大将阁下！暴支装甲部队已经开始冲击了！暴支军至少投入了一个装甲掷弹兵师（通过德国顾问，日本人终于搞清楚了装甲师和装甲掷弹兵师的区别），有大约180辆突击战车和几千俄国雇佣兵！”

　　梅津美治郎刚接过电话，就听到耳边传来一阵急叫，他微微皱下眉毛，将电话稍稍远离自己的耳朵，待松山右三的吼声过后，才命令道：“松山君，我现在将第16重炮兵旅团的使用权移交给第55师团。记住，你们一定要坚守住防线，直到第106师团的援兵到达，拜托了！”

　　“哈伊！下官一定努力完成任务，请大将阁下放心。”松冈右三的话虽然说得挺漂亮，不过嗓音却微微有些颤抖，怎么听都是底气不足的样子。梅津美治郎沉下声音，继续嘱咐道：“记住一定要运用好那个高射炮大队，还有，要及时组织反战车突击队，一旦有华军坦克靠近阵地就用燃烧瓶，反坦克手榴弹和……反坦克特攻队员把它们消灭掉！”

　　“哈伊！请司令官阁下放心！”

　　松山右三放下电话，深吸了口气，就给第16独立重炮兵旅团和第55师团的炮兵部队下达了开火的命令！

　　由24门150mm重型野战榴弹炮和90门105mm野战榴弹炮所组成的炮群顿时发出怒吼，炮弹轰隆隆地在冲锋的中亚师官兵和第9突击炮团的进攻队形中炸开，四散的弹片对这种16吨重的T-39轻型突击炮几乎没有威胁，这种装有一门48倍口径的75mm大炮，拥有坚固装甲的突击炮仍然缓缓地向前开进！不过伴随突击炮冲锋的中亚雇佣兵就倒了霉了，炮弹一群群在他们中间炸开，无数飞舞着的弹片好像是死神的镰刀将他们一片片割倒。不过这些拿着高额军饷（和普通中国步兵一样）的雇佣兵在这个时候也显露出了中亚游牧民族的血性，愣是高呼着口号蒙头冲锋，很有些视死如归的味道！一转眼的功夫，中国军队的第一波进攻部队就涌过了被冰封的鸭绿江，冲上了大韩民国的土地上！


第0954章 朝鲜战争（十）突破

　　“雨公，楚山那边又退下来了！”第九集团军参谋长蒋培元放下电话后嚷道，蒋培元字太和，是黄埔四期，陆大五期毕业的，现在官拜集团军少将参谋长，在黄埔四期毕业生里面还算混得不错。

　　“操他妈的！刘光头到底会不会打仗！又是白俄兵（国防军军官给中亚师起的绰号）又是突击炮，打了四次还打不下来！”关麟征一把抓起电话要通了第52军军部：“刘鳞生，你们52军到底能不能打仗？不能打就他妈给老子滚！别在这里丢我们陕西人的脸！”骂完以后关麟征丢下电话机子，就在作战室里面团团转了起来，蒋培元微微摇头，日本人在鸭绿江对岸苦心经营了8年，早就修建起了连绵横亘的大纵深防御体系，而且在反苏战争和西欧战役后又有针对性地加强了防线的反坦克战能力，第52军在人家的坚固防线上碰了钉子也是完全正常的。

　　“我去前面盯着，太和，这里就交给你了。”关麟征站住脚，抓起一顶钢盔戴在头上就要出门，蒋培元一把拉住他，提醒道：“雨公，刘军长是国防军里面出了名的悍将，现在一定是出了十二万分的力气在猛攻，不过打这种坚固防线不能急，只能慢慢磨，要不然损失就大了。”

　　蒋培元将关麟征拉到地图前。“雨公，您请看。”他指了指楚山西侧的金城里一线，这里紧靠着忠满江，由于天气寒冷，忠满江的江面也已经封冻，加上两岸的河滩，形成了一个不大不小的开阔地带，而且就连接着同样冻得硬邦邦的鸭绿江江面。第52军的第104师已经突破了金城里外围，在鸭绿江南岸占据了一大片阵地，目前正在强攻金城里。

　　“小日本的主要注意力都集中在楚山正面，忽略了金城里和忠满江，那一线原本没有可以供大军通行的公路，所以军事价值不高，不过现在忠满江一冰封，不是正好方便我们的机械化部队通过吗，沿着忠满江江面向南插进去8公里左右就有一条连接楚山和朔州的公路，沿着这条公路就能从后面包抄楚山日军的后方！”

　　关麟征望着地图思索了一会儿又问：“T-39突击炮能通过忠满江冰面吗？”

　　“应该可以的，T-39只有16吨重，刚才突破鸭绿江的时候不也是从冰面上压过去的。”

　　“好，就这样办。”关麟征没有再犹豫，果断下令道：“命令刘麟生把突击炮团加强给102师，让他们沿忠满江向南突击，一定要冲过去，切断朔州和楚山之间的公路，威胁楚山日军的后路。”

　　“另外，命令张耀明的第38军加强对谓原日军的攻势，务必吸引住日军的注意力。”

　　“还有，联络空军，要他们天一亮就封锁日军战线后方的各条公路，瘫痪他们的军事调动！”

　　被关麟征臭骂了一顿的刘玉章在接到沿忠满江向日军后方穿插的命令后不敢怠慢，丢下电话便将52军指挥权给了副军长刘廉一，自己亲自带了徐文亮上校的第9突击炮团剩下的126辆T-39轻型突击炮跑到金城里外围的第102师师部。

　　还没有进门，就听见102师师长胡晋生少将在那里抱着电话破口大骂：“姓侯的你个王八蛋，老子不听你解释，老子只要金城里，再给你们一次机会，打不下来，老子撤了你的上校团长！”

　　“怎么？金城里还没有打下来？”战事不顺，刘玉章的心情也不好，阴沉着脸就走进了102师师部。

　　“军座，我们正在组织进攻。”胡晋生急忙解释：“侯程达团长身先士卒，亲自带队冲了三次，金城里的日本鬼子坚持不了多久了。”

　　听到团长都在带队冲锋，刘玉章也就没有再说什么了，和另一个时空的国民党军不同，现在的国防军里面很少有团一级的高级军官带着步兵冲锋的，而且国防军总参谋部也不鼓励中高级军官逞匹夫之勇（实际上就连一向以悍勇著称的日军，也没听说过有联队长亲自带队冲锋的）。

　　刘玉章抓起望远镜站在一个观察口那里望着对面，对面的日军阵地已经淹没在一片火海之中，烟雾和火光一片片腾起将整个阵地全都掩盖住了，完全看不清那里的情况。眼下的中国已经是世界第三大工业国，而日本的重工业却连中国的十分之一都不到，当然没有办法和中国拼火力，战场上面只看见中国炮兵在逞凶，日本炮兵只是在中国步兵冲锋的时候进行短促的火力突袭，每次开炮时间都不会超过3分钟，否则就有被中国炮兵覆盖的危险。

　　现在正在开火的是102师直属的炮兵团和三个步兵团所配属的炮兵连，18门150榴弹炮，36门105榴弹炮，18门105无后座力炮，还有18门120mm的重迫击炮同时奏响了一曲炮兵大合唱。炮弹密集地在日军阵地上炸开，根本分不清炸点，只看到一团团火光从烟雾中闪过，旋即就被迸发出的更大的烟雾淹没。

　　炮击持续了整整30分钟，炮声一停，数百名身穿着迷彩服和白色罩衫的步兵就从距离日军阵地500米开外的出发阵地涌起，呐喊着冲进了还没有消散的浓烟。与此同时，数十架机关枪也被架了起来。随即，一阵类似高速转动的电锯的“嗤嗤嗤”声就弥漫在整个战场上面，无数成串的火流卷过日军阵地，在日军堑壕上面打出了一丛丛的烟柱，打的还在坚持抵抗的日军连头也抬不起来。

　　清晨的山风终于吹散了浓重的硝烟，战场上的真实情况立即展现在望远镜前面。日军阵地已经在反复的炮击中被摧毁了，日军据守的战壕，早就已经破破烂烂，四周横七竖八的都是焦黑的尸体碎块和土木工事的残骸，有些还在冒着青烟。中国士兵已经攻了上去，正在四下搜索残敌，时不时会有个把绝望的日军士兵，举着手雷从角落里面冲出来，不过等待他们的往往是一阵冲锋枪的扫射！随后就是一声轰鸣和一堆红色的烟雾……

　　此时，天色已经渐渐放亮，12架装备了30mm机关炮，挂载了两枚100公斤反步兵子母弹的A4A5雷鹰攻击机呼啸着飞到了金城里上空。随着空中支援的出现，战场上的局势进一步向有利于中国军队的方向发展。日军指挥官从纵深调集的增援部队只要被这些飞机发现，就是一串串子弹、炮弹扫了下来，再不行就一个俯冲，丢下一枚威力巨大的子母弹，一炸一大片。遭到空袭的日军只得丢下重装备纷纷钻进了道路两侧的山地和密林向后方撤退。

　　看到时机成熟，胡晋生果断下达了总攻的命令，一股股白色的洪流从金城里日军阵地的东北西三面涌了上来，大声呐喊着冲向已经出现溃退苗头的日军，短短20分钟后，一面青天白日旗终于在金城里核心阵地的上空升起。

　　“好！冲进去了！”刘玉章拍着大退兴奋地喊道：“102师师部带1个团留守在金城里。另外两个团休整30分钟就跟我向日军纵深挺进！”

　　“军座，您说什么？”胡晋生闻言一愣，忙问道：“我们师要向哪里挺进？”

　　“沿忠满江向日军侧后突击，切断楚山和朔州的联系，威胁楚山日军的后方。”刘玉章一边随口回答，一边将望远镜扔给副官，就要往指挥部外面走去。

　　“什么？沿忠满江去抄日军后路！”胡晋生眼睛里闪过一丝兴奋，忙抢在刘玉章前面，笑道：“鳞公，抄小日本后路的差事哪能劳烦您的大驾，要不就让卑职带人去吧。”

　　“少废话，”刘玉章不耐烦地挥了挥手：“你给我看好了金城里这个后路就是大功一件！日本鬼子丢了阵地一定会反攻，你还不赶紧去布置防御？难道想让小鬼子把老子给包了饺子吗？”说完了这番话后，刘玉章就带着随行人员向山脚下早已经整装待发的第9突击炮团走去。

　　中国军队的猛攻不仅仅是发生在金城里一地，整个日军鸭绿江防线的中部，包括楚山、谓原、鲁南里、三江里、慈城、中江、章兴里、岭城里、惠山等所有战略要点，全部处于中国军的强攻之下。

　　经过了半个晚上的血战。中国军队的第9集团军、第10集团军已经在日军战线上打出了大大小小十几个缺口。虽然付出了三四千人的伤亡（包括殖民地部队和韩国部队），损失T-39突击炮数十辆的代价（其中完全毁损37辆）。但还是在鸭绿江南岸站稳了脚跟，后续部队也通过冰封的江面源源不断增援上来。到了12日清晨，日军的16军、18军又拼凑预备队发动了一轮全线反突击，不过却很快被拥有压倒性优势的中国军队所击溃，鸭绿江南中国军队的阵地前面层层叠叠全都是黄色的日军尸体，日军的鸭绿江防线似乎有些全线动摇了！

　　日军上下，这个时候已经有些慌了手脚。虽然战前对中国军队的强大火力和空中优势已经有所准备。但是真打起来了，却发现战前的那点准备根本不足以抵消对手巨大的优势，更麻烦的是，战场的主动权完全在中国军队手中。日军只能背动挨打，毫无还手之力！虽说凭借着日本陆军的顽强精神，整个防线暂时还没有崩溃，但是这种只挨打不还手的窝囊仗打下去是个什么结果，是谁都心知肚明的。而且更让日军上下感到恐慌的是，中国军队强大的装甲师并没有投入第一天的战斗，前线部队除了报告发现一种个头很小，但是火力和防御都不弱（速度很慢）的突击炮外，就没有发现过其它装甲车辆。

　　朝鲜军司令部里面此时也是一片混乱嚣杂的气氛，前线告急求援的电报雪片一般飞来。参谋长石原莞尔已经满头大汗，一边紧急处理着这些求援电报，一边和副参谋长大城户三治，高级参谋迁政信等人趴在地图上面亲手作业，想找出扭转不利局面的办法。很明显前线部队正面临着极大的压力，如果不能及时将增援部队派遣到位，整个鸭绿江防线很有可能在短时间内被中国军队攻破！可是朝鲜军司令部已经从预备队中抽调了四个师团投了进去，如果再要增兵的话……预备队的数量可就太少了一点了！毕竟中国军队强大的装甲师还没有动，谁也不能确定现在的进攻到底是佯攻还是主攻？

　　“华军的装甲师没有出现，仅凭这一点就基本可以判断目前华军的进攻只是佯动，应该严令第16、第18军坚固防守寸步不退，只要皇军发扬武士道精神，就一定能……”

　　就在石原莞尔和大城户三治意见不一，拿不定主意的时候，朝鲜军高级参谋迁政信中佐却大声提出了自己的意见。

　　“迁中佐，不能这样武断地做出判断！”石原莞尔毫不客气地打断了迁政信，他厌恶地瞥了一眼这个长相冷厉坚毅，不过头脑有些简单的中佐。“欧洲战争中坦克部队也不一定用来打头阵，比如苏联红军发起的白俄罗斯战役中，就以压倒性的炮兵火力和步兵兵力撕裂波军防线，然后再投入机械化部队扫荡波军后方。这种作战模式被苏联红军称为大纵深突击作战……目前华军很可能就在使用这样的战术，撕裂我军鸭绿江防线中部，然后再投入装甲部队向东朝鲜湾或是西海突破。”

　　“那好吧，那就立即投入增援部队！”迁政信的回答让石原莞尔一愣，还没有等石原反应过来，迁政信就大声解释道：“所谓三军为害，犹豫最大！现在的情况下，哪怕是随便做一个决定也比不做决定要好！而且与其胡乱猜测，最后坐失良机，还不如……不如早点下注博一把！”

　　“巴嘎！现在是关系到日本帝国生死存亡的决战！不是小酒馆里面的赌博！”大城户三治开口训斥道。

　　“帝国怎么不是在赌博？如果根据军事学来分析，这场战争要怎么打下去！”迁政信头一昂反驳道：“所以就请诸君不要再犹豫了，大胆下注吧……这样至少有一半可能打赢！”

　　他一声方落，周围的参谋们就纷纷出言反驳，虽然日本帝国怎么看都没有希望了，不过这种话只能放在心里面，哪儿有说出来的？作战室里面顿时一片喧闹。而这里的当家人，朝鲜军的司令长官冈村宁次对于这样混乱的场面却好像视而不见，只是一动不动地站在地图前面，眉毛紧紧拧着，眼镜片后面的目光闪烁不定，好像在心里面推演着整个战局的变化，额头上还不停的有大颗的汗珠滚落下来。

　　不知道过了多久，作战室里面已经渐渐安静了下来，发泄了一番的参谋们又忙着去处理岌岌可危的战局了。就在这时，冈村宁次沙哑的声音却突然响了起来。

　　“迁中佐的意见是对的，朝鲜电报战局没有万全的办法。必须要判明华军的主攻方向，而华军的动向又岂是我们能够掌握的。唯一的办法就是博一下了……”

　　“阁下……”石原莞尔不知道该说什么，目前的战局大概就是这么回事，朝鲜军的150万人如果拧成一股绳，或许可以同中国军队一战，可要是分兵把守各个方向，那只有被中国军队各个击破的命运了！

　　“石原君，大城君，迁君……你们打算怎么下注？”冈村的神情极其坚定，望着眼前的几个将佐问。

　　“下官……”石原莞尔皱着眉毛苦苦思索，一时不知道该怎么回答了。大城户三治也是一副欲言又止的样子，想要开口，却又不知道该说些什么。倒是迁政信没有多想，随口就道：“卑职赌朝鲜西海岸！海军那帮家伙是一点也靠不住的，西海岸肯定是整个朝鲜最薄弱的环节！”

　　“吆西，”冈村宁次点点头，刚想要下达调整部署的命令，一位参谋突然放下电话大声嚷道：“元帅阁下，梅津美治郎大将报告，一个配属有坦克的华军步兵团突然出现在楚山防线的后方的龟城里一带，切断了楚山和朔州之间的联系！现在该部华军正在同我106师团的113联队展开激战，目前战况不明！”

　　石原莞尔大惊失色，禁不住失声叫道：“什么？有坦克的步兵团！楚山危矣！元帅阁下，必须组织兵力反攻，同时以有利一部沿江南山脉和盖马高原展开第二道防线。”

　　大城户三治也紧接着提出建议：“应该命令楚山的55师团主力向渭源靠拢，同第58师团合流，再一起退往江南山脉。”


第0955章 朝鲜战争（十一）焦点

　　龟坪里位于中韩边境的重镇楚山东南约10公里。从这里有公路可以北上楚山，向南又有公路可以通过江南山脉直达朝鲜西北部的交通要点云山，如果中国军队控制了楚山经龟坪里通往云山的公路，那部署在鸭绿江防线西端的日军第15军的后路就岌岌可危了。12月12日上午，由中国国防军第9突击炮团、307步兵团、308步兵团所组成的一支混合部队，在第52军军长刘玉章中将的亲自指挥下沿忠满江冰面一路突击到了龟坪里，随即就同驻守在这里的一个日军步兵大队展开激战，经过约一个小时的战斗，中国军队在当天中午12点30分左右占领了整个龟坪里。

　　但是经过连续行军激战的华军还没有来得及喘息，日军的第一批反击部队就出现在了龟坪里东南。这支日军是前一天晚上接到命令去增援楚山—渭源一线的日军第106师团的第113联队，该联队的兵员来自日本九州的熊本县，由日军最精锐的三个甲种师团之一的第6师团的预备役官兵所组成，也算是日军中第二等的精锐部队。

　　第113联队原本也是要同第106师团主力一起沿云山通往楚山的公路北上增援楚山的第55师团的，可是却因为驻扎地点距离较远，直到12日下午1点30分才刚刚赶到龟坪里东南的古丰村。刚一进村，就遇到了从龟坪里败退下来的一百几十个日军残兵败将。

　　“巴嘎！你们到底是不是大日本帝国的皇军！居然被支那人打了个措手不及！有没有搞错，这里是前线……前线的部队怎么可以如此毫无戒备呢！你们的大队长呢？他在哪里？我要问问他到底是怎么打仗的！”

　　大声咆哮的是第113联队的联队长田中圣道大佐，他眼前是一个大叔模样的军曹，一看就知道是被动员出来凑数的600万陆军中的一个……实际上第55师团里面除了一个联队是来自精锐的第5师团，另外两个联队都是这种大叔级的鬼子，战斗力非常可疑，要不然也不会在短短半个晚上就被中国军队打得满地找牙了。

　　“大队长……大队长阁下已经……已经……切腹成神了，不能来见阁下了。”大叔军曹吞吞吐吐将自己所属大队的大队长自杀的消息告诉了田中圣道。

　　田中圣道一听眉头就紧皱了起来，作为一名武士，打了败仗切腹是应该的……可是也不能那么急着去死，怎么也要将敌情通报一下再自杀嘛！他轻轻叹了口气，看着眼前这位大叔问道：“那就你来说，那队支那军有多少人？战斗力怎么样？”

　　“报告，攻占龟坪里的支那军大约有3000人，还有十几辆战车，这些战车的个头不算大，和97式差不多，不过没有炮塔，一门大概是75mm口径的大炮直接装在车身上面。”

　　“突击战车！？”田中圣道吸了口凉气，心道：“怪不得一个皇军大队就这么打没了，原来这队支那军还有突击战车，看起来不像是渗透到敌后的小股部队……”

　　就在此时，113联队的主任参谋小山少佐急匆匆走进了临时指挥部，向田中圣道递上了一份师团部的急电：“大佐阁下，松浦师团长命令我联队向龟坪里展开反攻，限令今日之内夺取龟坪里。”

　　接到命令的田中圣道大佐也顾不得将敌情彻底调查清楚，就匆匆展开部队。下午3点，日军第113联队的两个大队在4门75mm山炮，6门70mm步兵炮和2门37mm战防炮的支援下，从南面的江南山脉为进攻出发点，居高临下向龟坪里发起了进攻。

　　和田中圣道的113联队匆匆投入进攻一样，刘玉章中将指挥的两个步兵团和一个突击炮团也没有摸清对手的情况……要是摸清楚了就该由113联队防守，让中国军队的3个团来进攻了！事实上，在真实的战争中，极少有知己知彼的战例，大部分情况下交战双方都是在敌情不明的情况下投入作战的。这场被后世军史认为是朝鲜战争第一场关键战役的龟坪里战役开始时的时候就是这样一个混乱布局。

　　偷袭得手的刘玉章现在很有些见好就收的意思，当侦察部队报告发现不明数量的日军部队时，他的第一反应就是下令部队摆出了环形防御的阵型。307步兵团沿一条名为丰水溪的封冻了的小溪布防，扼守住龟坪里南线；308步兵团则在龟坪里西北约1公里的山坡上布防；第9突击炮团被留在龟坪里镇内充当预备队，刘玉章的临时指挥部也同第9突击炮团团部一起设在龟坪里的镇公所内。

　　“炮兵开火！”随着113联队长田中圣道大佐的一声令下。10门山炮、步兵炮，还有十几门迫击炮同时发出怒吼，在中国军队的阵地上激起了一片雪尘，炮弹在冻土上炸开，307团的阵地上顿时火花四溅。

　　“他娘的！原来是虚惊一场。”307团团长林远国第一时间就通过日军的炮击强度估计出了他们的兵力，他刚想命令团属炮兵反击。刘玉章的电话就打了过来：“你们307团的炮火反击给老子打得轻一点，别把这股小鬼子吓跑了，知道了吗？”

　　瞧见中国军队反击炮火不是非常猛烈，田中圣道大佐拔出指挥刀指向前面，狂叫着冲锋的口号。两个大队的近1700名日军步兵，就从山林中的出发阵地里涌了出来，端着38式步枪和歪巴子机关枪就开始冲锋。日军的92式重机枪也运动了上来，架设在冲锋队形的两侧进行侧射支援，穿着呢制军服，举着东洋指挥刀的日军下级军官则冲在队列的最前面。

　　不知道是怎么了，华军的炮兵这个时候居然没有开火进行阻拦射击。直到日军快冲到丰水溪南岸的时候，华军阵地上的机枪火力才突然开火，发出一阵好像是电锯高速转动时的鸣响一样的刺耳声音。这是中国军队所装备的民27型通用机枪在发射，这种机枪的射速极快，对冲锋的步兵威胁很大。不过日军的冲锋队形很分散，前面的刚被打倒，后面的马上就趴了下来，借助地形地物的掩护不断朝前运动。

　　就在日军步兵觉得可以凭借自己出色的射击技术同华军较量一下的时候，他们身体下的大地突然轻轻颤抖起来了，紧接着不知道是谁喊了一声：“坦克！支那军的坦克上来了！快把反坦克炮拖上来！”

　　由于日军已经知道龟坪里的华军有十几辆突击战车，因此两门37mm战防炮已经悄悄运动到了冲锋步兵的身后，就等着华军战车冒头。可是操作那两门37mm炮的日本兵却很快被眼前的场面给吓呆了。

　　在大约2000米的突击战线上面，大约有120辆不知名的华军突击战车组成了楔形队形，还有上千名伴随进攻的步兵端着冲锋枪或是步枪护卫在战车周围，缓缓地向1000多个目瞪口呆的日本兵碾压过来……

　　“瞄准！开炮！”指挥这两门战防炮的日军小队长发出了绝望的吼声。他的两门37mm顶天也就对付几辆中战车，现在却有100多辆突击战车，也不知道这些个头不大的华军战车的装甲有多厚？

　　“轰轰……”两声闷响，两辆冲在最前面的T-39突击炮同时被命中，炮弹撞在了T-39突击炮正面呈60度大斜角布置的60mm装甲钢上，顿时就炸裂开来，腾起两团烟雾。不过挨了打的T-39突击炮却安然无恙，这两辆突击炮停了下来，在伴随前进的步兵指示下很快找到了日军反坦克炮的位置，随后就是两声轰响。那两门37mm炮，还有六个摆弄战防炮的炮兵和一个小队长全都给掀上了天空。

　　“板载！板载！”一阵呐喊。几十个日军挺身队员举着燃烧瓶、手榴弹什么的怪叫着冲向迎面驶来的突击炮。

　　“嗒嗒嗒嗒……”T-39突击炮上的高射机枪和伴随步兵的步枪同时开火，几十个日本兵顿时就陷进了弹雨里面，活生生打成了血葫芦，有几个用燃烧瓶的就更惨，人还没有死透，从破裂的燃烧瓶里流出来的汽油就被华军射来的子弹点燃，又来了个烧烤日本活人！据说参加过这一战的中国突击炮兵退役之后就基本上不吃烤肉了……

　　看到100多辆华军突击炮引领着上千名步兵在肆意屠杀自己两个大队的步兵，田中圣道大佐已经有些歇斯底里的样子了。第106师团则是第16军里面战斗力最强的四联队师团，而113联队则是106师团的核心骨干，三个步兵大队，一个山炮中队，全部是齐装满员，足足有4000余人！

　　没想到在开战的第一天就一头撞上钢板，看起来要全部玉碎在这里了！第113联队一玉碎，那他们背后的江南山脉可就无兵可守了。看对面那些华军的数量，搞不好是个所谓的装甲掷弹兵师的主力，让他们控制了江南山脉，通往云山的大门可就算敞开了！如果龟坪里北面的楚山再被华军攻占，那华军的装甲部队可就能浩浩荡荡沿着公路去抄防守鸭绿江防线西段的第15军的后路了！这样一来他们第113联队可就是日本帝国的罪人了！

　　田中大佐扶植军刀，眼睛一片血红地盯着前面的那100多辆喷着火舌，似乎是所向劈泥的华军突击炮。大声地咒骂着，督促着手下再组织一次自杀式进攻去摧毁那些浑身上下包裹着装甲的突击炮。浑然不顾这些钢铁巨兽和护卫它们的华军步兵发射的弹雨已经打死数以百计的挺身队员。他的113联队就算全员玉碎也要尽量拖延这些可怕的钢铁怪物向江南山脉挺进的速度，好为整个朝鲜军调整部署赢得时间！

　　与此同时，第113联队的败报也传到了位于熙川的日军第16军司令部了。

　　“巴嘎！松浦淳六郎在干什么！居然糊里糊涂用一个联队的步兵去进攻华军一个装甲掷弹兵师！他难道还以为现在的华军是日清战争的满清军吗！”

　　赤鹿理看着暴跳如雷的梅津美治郎大将，心中同样是火冒三丈。第106师团长松浦淳六郎报告，106师团的基干部队113联队在楚山以南，江南山脉脚下的龟坪里遭遇到了一个华军装甲掷弹兵师。由于事先未查明敌情，113联队误以为袭占龟坪里的是华军一个步兵团和十几辆轻型坦克，因此盲目投入反击，结果两个大队玉碎，剩下的一个大队也损失惨重，整个联队仅剩下不足千人。目前113联队已经退守到江南山脉中的交通要点古丰村据守待援，不过估计守不了太长时间。

　　“告诉松浦淳六郎，古丰村必须坚守两天，同时抽调至少一个联队的兵力进攻金坪里北线。田中圣道联队长撤职留任，戴罪立功。”梅津美治郎强忍住怒气开始调整部署。

　　“命令第60师团、61师团接管大坪里到昌城的整个防线，抽调出第18师团；命令第18师主力立即轻装东进，务必于明天凌晨对华军龟坪里西侧防线发动攻击。命令江界的第62师团做好随时调动的准备。”

　　赤鹿理迟疑了一下，提醒道：“大将阁下，大坪里到昌城的防线掩护着第15军的侧翼，第15军又扼守着朝鲜西海岸的大路……如果将第18师团抽调出来，仅靠两个新编师团恐怕很难阻挡华军的猛攻。”

　　“可以请求第15军抽调一个师团加强大坪里到昌城的防线，再将朝鲜军司令部派给我们的两个师团中抽调一个给第15军吧，这样可以在最短的时间内完成调动。”梅津美治郎停顿了下，又道：“还是把这个方案上报给朝鲜军司令部，请求冈村司令官批准后再实施吧。”

　　……

　　此时，刘玉章支队沿忠满江绕到日军楚山防线后方夺取龟坪里的消息也传到了沈阳北大营的北洋方面军司令部。

　　说实话，进行了大半天的战斗并不能让罗耀国和白崇禧满意，日军的抵抗非常的顽强，中国军队进展很慢，虽然在鸭绿江南岸夺取了一些日军前沿阵地，不过却没有形成真正的突破，直到龟坪里被攻占的消息传来。

　　按照原来的作战计划，开战第一天，关麟征的第9集团军就应该在楚山到渭源一线达成突破，敲开通往云山和江界的第一扇大门；陈明仁的第10集团军则要在惠山一带突破日军防线，向白头山方向挺进，威胁日军第17军的后路，迫使其向南撤退。可是由于日军的防线坚固，抵抗顽强，即使拥有压倒性的火力和空中优势，第9和第10集团军苦战到现在，都没有完成任务，反而是伤亡惨重，两个集团军在不到15个小时的战斗中就伤亡了近6000人，损失T-39突击炮近百辆。

　　日军的战斗力让罗耀国和白崇禧都吃了一惊，根据之前情报部门所提供的信息，防守鸭绿江防线中部的日军大多都是三线的新建师团，新兵极多，装备很差，通常一个师团只配备了一个加强了一个高射炮中队的炮兵大队，战斗力根本不值一提；少量齐装满员的二线师团，如106师团、108师团则被当成了骨干部队使用。

　　可就是这样的8个师团，居然顶住了拥有上万门大炮、迫击炮进行火力支援，还有压倒性空中优势的中国军队的进攻！

　　看到这样的战况，罗耀国就不禁想起了前世的军史学家们对旧日本帝国陆军步兵战斗力的评价。如果以单兵战术能力和作战顽强程度而言，这个时代的日本步兵恐怕是最优秀的步兵了，哪怕是法西斯德国的步兵也不能同他们相提并论。白崇禧则在一旁底声解释道：“辅文弟，战斗才刚刚开始，咱们虽然没有达成突破，可是却大量杀伤了日军有生力量，每一个被咱们夺取的日军阵地周围都是阵亡的日本兵，空军的战报上面还说有两个调动中的日军师团（从日军第22军调出增援前线的四个师团中的两个）被他们一顿狂轰滥炸，公路上面都是被摧毁的武器装备还有日军的尸体……粗略估计一下，十几个钟头打下来，日军的伤亡总有两万人以上！这样消耗下去，要不了三天，他们的8个师团就要拼光了，冈村宁次除了从朝鲜西海岸调兵就别无他法，咱们的目的也算是达成了。”

　　罗耀国暗自点头，白崇禧说的没错，眼下进攻鸭绿江防线中部的战役不过是为了调动防守朝鲜西海岸的两个军北上，只要能达到这个目的就算是完成任务了。就在罗耀国想说两句话勉励一下北洋方面军的时候，参谋长刘斐突然兴奋地大声喊道：“辅帅，健公，好消息，好消息！第52军一部突破到了楚山日军的身后，占领了龟坪里，切断了日军第55师团和106师团的退路，还夺取了江南山脉的重要隘口古丰村，歼灭了日军的113联队！”


第0956章 朝鲜战争（十二）激战

　　“什么！？”罗耀国和白崇禧同时惊呼起来，特别是白崇禧脸上出现了狂喜的神色。整个朝鲜战役的作战计划是他领衔制定的，朝鲜的地志兵要早就背得滚瓜烂熟，刘斐一说52军攻占了龟坪里的古丰村，他立马就知道那条从楚山通往云山的公路已经到手一半了！

　　“为章，关雨东（关麟征）的报告上是怎么说的？52军迂回到龟坪村的部队有多少人？”白崇禧一边询问刘斐，一边大步走到地图前面，迅速找到了龟坪里和古丰村。

　　“有步兵307团、308团，还有第9突击炮团的100多辆T-39突击炮，总兵力有8000多人！该部是由52军军长刘玉章亲自指挥的。”刘斐看了眼电报，脸上也露出了惊诧的表情。

　　“8000多人！还有100多辆突击炮！天哪，这个刘光头是怎么过去的？”白崇禧在地图上找了半天，也没有发现有能让100多辆突击炮通过的公路。要知道这种T-39突击炮虽然火力强大，防御力也不弱，可是机动性实在有些不如人意。

　　“他们走忠满江的冰面过去的，这是第9集团军参谋长蒋培元出的主意。”

　　“好！好！都是好样的！”白崇禧连着声的说好，虽然刚才跟罗耀国解释的时候说的头头是道，不过他心里面却比谁都着急。上万门大炮，两千多架飞机，还有整整12个师的精锐步兵和360辆T-39突击炮！如此强大的兵力居然突破不了8个二三流的日本师团把守的防线，你让白大司令官的脸面往哪里放？

　　“健公，龟坪里和古丰村不仅威胁着楚山日军的后背，而且还扼守住通往云山的交通要道。而云山一旦被我军所得，日军的鸭绿江防线恐怕就要整个儿崩溃了！所以，这个龟坪里和古丰村接下去一定会成为双方争夺的要点，估计日军很快会组织力量反扑，这也是我们重创日军的良机。我建议将第7集团军调给关雨东统一指挥，首先加强对楚山的进攻，争取尽快打通通往龟坪里的公路；同时再命令关雨东抽调有力一部通过忠满江冰面增援刘玉章，命令空三军组织空投，在天黑之前一定要给刘玉章支队以充足的补给。另外，命令第8集团军展开对大坪里到昌城一线日军的进攻，一定要将鸭绿江西段日军吸引住。”

　　罗耀国看着地图，心里面也在迅速推演着眼下的战局变化，对日军而言龟坪里和古丰村的确是交通要点，这两处被中国军队占领后，楚山——惠山一线的防御就无法维持下去了。而楚山一失，中国军队的装甲部队就能沿楚山——云山公路向云山推进，云山又是个四通八达的十字路口，一旦被中国军队攻占，那日军苦心经营8年之久的鸭绿江防线就会彻底崩溃！

　　面对这样的局面，日军可能的选择只有两个。一是全力组织反扑，夺回龟坪里——古丰村一线，至少也要夺取古丰村封堵住江南山脉南下的隘口，然后沿江南山脉——盖马高原一线构建防线以拱卫鸭绿江防线的东西两段。二是干脆大踏步后退，放弃苦心经营了8年的鸭绿江防线，撤退到清川江——妙香山——赴战岭一线构筑一条长度大大缩短，比较容易防守的新防线。

　　如果让自己站在岗村宁次的位置上来选择的话，肯定会选择第二个方案，放弃漫长的鸭绿江防线，将部队撤到清川江——妙香山——赴战岭构筑新防线。而且这条新防线的长度顶多就是300多公里，可以大大节省日军有限的兵力，还能让日军的防线变得更为紧密，减少被中国装甲部队突破的风险。

　　但是要将主力部队从正遭受中国军队猛攻的鸭绿江防线上撤下来却不是那么容易的，撤下来的军队不仅将遭到中国装甲部队的尾追，还会遭到中国空军的一路追炸，驻守在鸭绿江防线上的四个军三十二个师团总共七八十万大军能撤下去一半就不错了，至于重武器和辎重只怕要损失三分之二以上！所以大踏步后撤的决心可不太容易下。

　　想到这里罗耀国用询问的目光看着白崇禧，白崇禧也在琢磨冈村宁次的心思，这位日本元帅现在会选择孤注一掷在鸭绿江以南同中国军队决战；还是壮士断腕，以数十万军队被歼灭的代价换取在朝鲜半岛中部构筑新防线的机会呢？这是几十万大军丢盔卸甲抛弃辎重一路仓皇逃窜的场景浮现在他的脑海中。

　　白崇禧冷笑一声：“不管冈村宁次是战是走，我们都要狠狠地打！只有把他打疼，把他部署在鸭绿江防线上的32个师团打残，才能让他相信我们的主攻方向就在朝鲜北部，才能把朝鲜西海岸的两个军调动到北朝鲜的正面战场。”

　　说到这里，他抬头望着罗耀国，看到罗耀国点了点头，他又接着说道：“对日军鸭绿江防线正面的攻势还要加强，第5集团军和第6集团军立即展开对鸭绿江防线东西两段的进攻，出动列车炮轰击日军要塞工事。第命令第8集团军展开对大坪里到昌城一线日军的进攻。第7集团军可以给关雨东统一指挥，限令12个小时夺取楚山。刘玉章支队在忠满江以东，楚山以南，江南山脉一线展开防御。第二装甲集团军抽调一个装甲掷弹兵师沿忠满江南下增援刘玉章支队，另一个装甲掷弹兵师也要做好随时出动的准备，一但楚山被打通就立即南下。空一军取消对日本本土的轰炸计划，集中全力空袭朝鲜北部日军控制区内的公里、铁路和交通枢纽。空三军组织运输机空投一批弹药补给给刘玉章支队，同时再抽调一个战术轰炸航空团专门配合刘玉章支队作战。

　　还有，海军第二舰队立即通过台湾海峡北上，明晚开始轰击朝鲜西海岸的重要目标。”

　　“现在就让第一舰队北上吗？难道就不怕打草惊蛇？”罗耀国怔了一下，追问道。海军第二舰队是战列舰分舰队，镇远、定远、宁远等三艘超级战列舰都属于海军第二舰队所管辖。

　　“不怕！”白崇禧笑了笑：“咱们在鸭绿江防线上再加把劲儿就能打出决战的架势了，如果这个时候我们的海军没有一点动作反而令人生疑。”

　　……

　　朝鲜，忠满江以东，远处的炮声隐隐可闻，一支打着太阳旗的队伍正沿着公路快速前进，这支日军已经完全轻装，除了能够拆卸下来由马匹驮运的75mm山炮和70mm步兵炮，其余的火炮一律没有携带，所有的士兵也只带了三天的口粮和三个基数的弹药，也没有辎重车队跟随。这倒不是为了加快行军速度，而是因为中国军队强大的空中优势。就在这支轻装的日军一路小跑前进的同时，骑在马上的军官们还纷纷抬头远望四周的天空，只要发现有中国轰炸机的影子，就会立即鸣枪示警。到时候，精锐的久留米第十八师团的二万余官兵就会以最快的速度窜到公路两侧的山林里面，把自己给隐藏起来！现在“躲飞机”可已经成了日军步兵新兵的重要训练科目了。

　　此时在忠满江的冰面上，中国第三装甲掷弹兵师也在向南进军，不过他们这些中帝国主义的官兵却不是步行的，而是乘坐着卡车、半履带装甲车，拉着大炮和辎重慢吞吞地行驶在结了冰的江面上。与此同时，还有近200辆体型巨大的突击炮、自行火炮等重型装甲车辆沿着忠满江两岸的冻土隆隆而进。

　　在江南山脉以南的公路上面，日军122师团的大队人马同样在轻装前进，不过他们的重型火炮和辎重车辆倒不是留在驻地没有带来，而是在今天清晨的行军中不慎暴露目标，被蜂拥而来的中国飞机给炸毁了！这会儿，还是心有余悸的日军官兵们一边前进，还一边抬头仰望天空……

　　而这三路大军的目标却只有一个，那就是插入日军后方，卡住了楚山——云山公路的龟坪里和古丰村。

　　龟坪里和古丰村现在俨然成为了这次“渡江战役”的焦点，身处在这个焦点的刘玉章支队在打垮了一个送上门的日本113联队后连气都来不及喘一口就开始布置防御了。北朝鲜的冬天异常寒冷，土地冻得铁硬不好构筑工事，而时间又过于仓促，刘玉章只得命令部队搜罗来了一些门板、树木还有杂七杂八的东西物件，再加上用炸药炸出一些弹坑，就构成了几条单薄的防线守住了龟坪里和古丰村的四面，120辆T-39突击炮则被分配到各条防线上充当起了固定火力点。

　　国防军的空中优势这个时候也起了作用，空三军的运输机不仅给他们投下了弹药补给，还顺便带了个拥有十二门伞兵专用的民27型105mm轻型榴弹炮伞兵炮营空降了下来。有了这些火炮，再加上307团、308团配属的两个无后座力炮连和两个重迫击炮连，刘玉章手中总算也有了一支不弱的炮兵力量。

　　但是随着12月12日傍晚的到来，刘玉章支队的考验终于要来临了。晚上7点钟的时候，日军的炮弹首先在南线古丰村外山坡上的国防军307团1营的阵地上炸开。这次日军似乎是投入了整整一个炮兵联队，至少有40门75mm野炮/山炮，还有24门70mm的92式步兵炮，以及最少30门大口径迫击炮同时开火。中国军队的阵地上突然就是一团团的烟柱升腾了起来，以各种不同的姿态直冲天空。

　　眼看着307团1营草草构筑的野战工事就被炸得稀烂，各种障碍物的碎片，土木工事的残骸，隐约还能看到人体给掀上天空。山坡上的土石也被震落，树木被冲击波扫倒，整个儿是一片狼藉。

　　日军炮击开始的时候，那个被空投下来的那个散兵炮营正在龟坪里以南的阵地上面架炮，还来不及投入作战。中国军队只得用重迫击炮反击了一阵，不过火力明显偏弱。

　　距离国防军307团1营阵地不远处的一个山头上，日军第122师团的前敌指挥所已经设立了起来，122师团长中井良太郎中将和参谋长秋山义隆大佐就站在这里，像两尊雕塑一般举着望远镜观看炮击的效果。

　　看到对手反击的火力贫弱，中井良太郎才放下望远镜，转头看着秋山义隆：“秋山君，看来对手不是一个完整的装甲掷弹兵师，至少他们的自行火炮团没有到位。”

　　秋山义隆也放下望远镜，微微摇头：“那也不是我们122师团能够对付的，根据德国方面的估算，一个华军装甲掷弹兵师的战斗力至少相当于三个四联队的师团……这还是在三个师团的战防炮完全配置到位的情况下，而我们现在……”

　　中井良太郎冷哼一声：“我们这次正准备动用三个师团围歼这个支那掷弹兵师！我们122师团从南线进攻，106师团从北线进攻，18师团从西线进攻，三面夹击……我就不信这个支那装甲掷弹兵师还能插上翅膀从皇军的包围圈中溜走！”说到后来，中井师团长已经有些咬牙切齿的样子，他扭过头看着参谋长秋山：“传令，让124联队出击，告诉河边大佐，限令他在明天天亮之前夺取古丰村，打开北进龟坪里的通道！”

　　“哈伊！”

　　……

　　“板载！板载！板载……”

　　在一声声似乎扯破了嗓子的呐喊声中，一股由近2500名日本步兵组成的黄色浪潮就出现在国防军307团1营局势的山头下面。在这些步兵身后，上百挺92式重机枪也架在了各个制高点上，一条条弹板送进去，咔咔咔的发射出去，变成了一串串红色的火流以极快的速度向对面的山头上飞去。

　　刘玉章这个时候也把前敌指挥所从龟坪里挪到了古丰村，他本人就站在古丰村外一个山头的高处。用望远镜看着日军的土黄色人浪涌动着向自己的阵地扑过来。

　　恐怕有三个大队的日本鬼子呢，这些小日本还真舍得下本钱！凌厉的北风把他的双手吹得冰冷，不过他却浑然不知，所有的注意力都被日军战线吸引过去了。一个参谋不知道什么时候来到了他的身后，扯着嗓子高叫道：“军座，军座！伞兵炮营的张营长说炮已经架好了，现在可以开火了！”

　　刘玉章没有放下望远镜：“开火！让他们覆盖日军冲锋步兵，给老子狠狠打！”随着刘玉章一声令下，配属在307团1营的炮兵前进观察员就拿起电话耳机子大声通报道：“……方位角3—1—0，距离350，高爆弹！八发营齐射！”

　　后方，中国军队的炮兵阵地顿时像刮起了一场大风，一团团的火光闪过，紧接着就是连成一片的炮弹出膛的轰鸣声！然后就是由远及近，好像是破空而来的尖啸声和如同冬日雷声般的爆炸声音。眼看着布满土黄色人浪的山坡上就溅起一道道的火光烟柱，弹片呼啸着四下飞舞。与此同时，部署在前沿的迫击炮、无后座力炮、步兵炮，还有在后面古丰村里的十几辆T-39突击炮的75mm大炮也加入了这场炮兵大合唱的阵容，一时间空气中全是各种炮弹划过的刺耳声音和阵阵地动山摇的爆炸声。对远远站在山坡上观望的刘玉章而言，这的确是一幅无比绚丽的战争画卷。

　　而对那些正在蒙头冲锋的日本步兵来说，这场突如其来的炮击给他们当然是灾难性的遭遇。中井良太郎中将才从望远镜里面看到北面的天空中划过一道闪光，还没有搞清楚到底是在打雷或是发生其他什么事情的时候，就感觉到大地一阵抖动，然后一排排的烟柱就在日军冲锋队形当中炸开了！日军由于一次投入进攻部队过多而变得有些密集的散兵线，顿时就被一片激起的火海淹没了，呼啸的弹片四下飞射，把日军步兵成片的扫倒，很多人连惨叫都没有来得及发出就在炮击中送了性命。幸存下来的日军也不敢再向前冲锋，而是纷纷卧倒寻找地形地物掩蔽身体，实在找不到掩体的，只好紧贴着地面趴着，咬着牙和中国人的炮弹比人品……

　　这一次炮击的强度在这场朝鲜战争中根本排不上号，不过由于直接覆盖了正以较为密集的队形发起冲锋的日军步兵，因此炮击的效果倒是非常良好，短短十五分钟的炮击，就有近2000发各种口径的炮弹准确落在日军步兵的头上，给予正在发起冲锋的日军第124联队以极大的杀伤，根据日军第122师团的第二天向第16军报送的战报，整个124联队在12日夜的战斗中阵亡998人，负伤846人，失踪49人，几乎损失过半！


第0957章 朝鲜战争（十三）夜战

　　攻势如潮，弹雨如注。

　　日军第122师团并没有被中国军队的火力优势所吓退。相反，已经急红了眼的松浦淳六郎中将在124联队重创败退下来以后，就毫不犹豫又换上了第256联队继续进攻。数千名精锐的日本步兵迎着山坡上中国军队射出的雨点一般的子弹、炮弹，在几十门山炮、步兵炮的掩护下，踏着战友们的尸体发起了一波又一波的攻势。中国军队草草构筑的工事早就在日军炮火的轰击下完全被摧毁了，307团1营的官兵或是趴在一个个大小不一的弹坑里面，用手中的机枪步枪疯狂射击；或是干脆将开到阵地上来的T-39突击炮当成了掩体，依在钢铁的车身旁边，睁大眼睛盯着面前举着燃烧瓶和手榴弹，喊着“板载！板载！”的口号冲上来的日军挺身队拼命开火。民25式通用机枪好像是电锯高速转动时的发射声音，在整条战线上面响成了一片。华军阵地的各处制高点形成的交叉火力，在山坡上形成了一道道火网。其间还有一阵阵巨大的闪光和震耳欲聋的轰鸣声，那是T-39突击炮在用75mm的高爆弹轰击山坡下日军的火力点。山上山下顿时打成了一片。

　　中国军队的那个伞兵炮营也在尽最大的努力以火力压制日军的人海攻势。密集的炮弹一次次准确地落在攻击队伍当中，将日军官兵一片片地打倒。可是剩下的日本兵还是毫不犹豫地向前冲锋，很快就有日军冲到了华军战线的前面！华军的手榴弹向雨点一样投了过来，落在了日军冲锋的道路上面，爆炸声此起彼伏，顿时就带起一片片血肉。几辆T-39突击炮的马达突然轰鸣起来，直直就向正在冲锋的日军压了过去！日军挺身队也毫不示弱，怪叫着就迎了上来，拉响了身上的炸药包！轰轰轰的几阵巨响，战场上面弥漫起了带着浓浓血腥味道的红色硝烟，不过那些T-39突击炮却只是稍微迟滞了下，又开始缓缓移动起来了！看到这一幕，战场上的中国士兵同时发出了欢呼的呐喊声。

　　而日军却是一时士气低落下来，居然连自杀式进攻也奈何不了这些钢铁巨兽！不过随后发生的事情又出乎了中国官兵的预料，攻击受挫的日军挺身队员好像发了疯一样，顶着弹雨和爆炸拼命地扑上来。手榴弹、燃烧瓶，还有背着炸弹的肉弹一批又一批地落在了T-39突击炮的周围，一阵阵巨大的爆炸声过后，终于有一辆T-39突击炮燃起来大火，几个浑身上下冒着火苗的突击炮组成员从突击炮车里爬了出去，随即就被日军的火力打倒！

　　看到攻击得手。“板载！板载！”的呐喊声又响彻了整个战场，连炮弹爆炸机枪扫射的巨大声响好像都被掩盖住了似的。

　　双方的血战打到了下半夜，307团1营据守的山坡下面，日军的尸体已经是层层叠叠，大多数都是被中国军队各种各样的火炮打死的。不过还是有一波又一波的日本步兵踩着这些尸体冲了上来！在战斗最激烈的102高地上面，日军终于和一个连的中国守军展开了他们最拿手的白刃格斗！

　　不过白刃战的结果却让这些日本鬼子大吃了一惊。原来国防军第52军的兵员补充地是陕西和甘肃，全都是清一色的西北壮汉，而且这些士兵长身体的那些年也不是历史上的民国乱世，而是中国基本实现统一后的“太平盛世”，一个个都长得比那些东洋矬子大了好几圈。还都经过了最少11个月的严格训练，大部分士兵还有“反苏战争”的实战经验，根本就不是由后备兵员组成的122师团的那些日本大叔们能比的。

　　结果白刃一交，挨扎的居然大都是咿呀怪叫的东洋兵。更让这些个日本大叔眼睛里面冒火的是，有几个中国步兵不知道是怎么回事，居然在拼刺刀的时候从腰里面拔出了曲尺手枪，对着眼前日本兵就是一阵乱枪，让那些个握着步枪倒下去的家伙死了也不闭眼儿。原来中国国防军里面是允许官兵自购一些装备的……有些个出身富裕家庭的士兵就会花钱添置一些手枪皮靴什么的！顺便提一下，由于中国已经成为了帝国主义国家，所以中国公民眼下也和世界上其他帝国主义国家的公民一样，可以在经过有关部门核准以后购买枪支用于自卫了！

　　第122师团的师团长中井良太郎在对面山头的指挥部里面举着望远镜，像是做噩梦一样看着自己的部下一批批地冲军中国军队优势火力和装甲武器所组成的血肉磨坊里面，被磨成了灰烬。看着自己英勇的官兵用上百条甚至是数百条性命去交换华军的一辆突击战车！看着那些上了年纪，营养也有些不良的大叔们在白刃战中被那些生龙活虎的中国小伙子们随随便便捅死，甚至被阴险的中国步兵们用手枪打死！一个发了疯的大尉军官（可能是那队在白刃战中玉碎的鬼子兵的头头）举着一把雪亮的武士刀怪叫着正在扑向一个总有1.8米的大块头中国兵。突然两三个中国兵就到了他的身后举起枪托照着他脑袋就是一顿猛敲，敲晕了以后直接用绳捆了扛着就走！看来是当了俘虏了。

　　看到这一幕，他突然扔掉了手中的望远镜，对着身边的参谋长秋山义隆大声吼道：“让266联队、267联队一起上！”

　　“再给16军司令部发电，问问他们第18师团在什么地方，第106师团在干什么！为什么还没有在支那军侧后发起进攻！靠我们第122师团的力量根本不可能打败这群可怕的华军精锐！我师团需要战术指导！”

　　……

　　“嗤嗤嗤……”

　　一阵好像是电锯高速转动的声音划破了黑暗从远处传到了正沿着忠满江冰面隆隆开进的机械化行军队伍中间。

　　“哪里打枪？”正坐着一辆半履带装甲指挥车行军的第三装甲掷弹兵师师长石觉一下子就听出了那是民25式通用机枪在射击！

　　“为公，是西面在打枪，应该是装甲威力搜索营在开火。”坐在石觉身边的第三装甲掷弹兵师副参谋长郝柏雄中校蹙了下眉毛回答道。这时远处的枪声好像密集起来了，不仅有嗤嗤嗤的民25机枪的射击声，还有突突突的民25自动步枪开火的声音，还有咔咔咔的日军92式重机枪的声音！最后还响起了一阵阵炮弹爆炸的轰隆声，战场经验丰富的郝柏雄一耳朵就能听出来，那是105mm无后座力炮弹爆炸的响声。

　　“为公，看来咱们的人同敌人遭遇了，要不要展开部队准备作战？”郝柏雄建议道。

　　石觉不置可否地点了点头，就命令司机停车，然后就爬到了这台半履带装甲指挥车的车顶上，举起望远镜望着远方有火光冒起的地方。他接到的命令是，第三装甲掷弹兵师要在12月13日上午6点之前到达龟坪里，增援那里的刘玉章支队。现在已经是13日凌晨2点了，可第三装甲掷弹兵师却只走了三分之二的路程……如果那支正在同自己的威力搜索营交火的只是日军小股部队的话，误了行程可是要挨处分的。可对方万一要是日军主力呢？

　　“柏雄，刘为章那里有消息过来吗？”石觉迟疑了下问道。

　　郝柏雄想了想，回答：“刘军长那里一刻钟前刚刚有战情通报过来，古丰村一线遭到了日军约一个师团的猛攻，307团已经击退了日军六次进攻！减低数千人，自身也伤亡逾千。而北线的龟坪里一线倒还比较平静，日军只派出了一个联队进攻，打了三次就草草收场了。东西两线则没有遭到攻击。”说到这里，他的脸色突然沉凝起来：“为公，您看威力搜索营遭遇的这伙日军，会不会是从西面的大坪里、龙坪里一带抽调出来侧击刘为公所部的，结果被咱们遇上了？”

　　“有这种可能。”石觉皱着眉毛点点头，不过还是没有最后做出决定。郝柏雄仰着头又提出建议：“不如先展开一个团，其余的部队继续向龟坪里前进……根据刘军长的电报，他们那里的压力并不太大，不过是日军一个师团加一个联队的夹攻，如果加上咱们大半个师决定能打垮进攻的日军。”

　　石觉嗯了一声，大声命令道：“留下装甲掷弹兵第23团、第203突击炮营、第31自行火炮营、第11自行高炮营1连特别支队，由装甲掷弹兵第23团团长张子楷指挥。”说着他就从半履带车顶上跳了下来，走进车厢前又顿了一下，看了眼郝柏雄道：“柏雄，你去张子楷支队担任参谋长，协助他指挥作战。如果是日军小股部队就驱散了事，不要恋战，如果是日军主力就及时通知我。”

　　“是！”

　　……

　　此时在忠满江以西的蜿蜒曲折的公路上，大队大队的日军第18师团的步兵已经停下了行军的脚步，正抱着步枪坐在公路两边，拿出冻得硬邦邦的米饭团就着冰凉的雪水在那里狼吞虎咽地嚼着。还有一些炮兵正在摆弄着刚刚从骡马身上卸下来的山炮、步兵炮零件，将它们一一组装成一门门75mm和70mm口径的大炮。

　　第18师团长久纳诚一中将则站在公路边的一处高地上，举着望远镜向东方眺望，身边还围着一群师团部的参谋军官，所有人的眉头都是紧紧拧着，脸色无比凝重。远处隐隐有枪炮声传来，不时还能瞧见有火光闪起映亮夜空。不时还有传骑从前面跑来，大声通报前方的情况，参谋们就是一阵交头接耳，议论纷纷。

　　“这股华军拥有吉普车，有轻型装甲车，还有105mm的无后座力炮，这样的配备一定是华军的装甲威力搜索营。也就是说……附近有华军队装甲师或是装甲掷弹兵师！恐怕是华军的增援部队！”

　　“也有可能是龟坪里、古丰村那股华军派出的警戒部队，应该将其迅速驱散，然后加速前进，一定要在今晚之内到达龟坪里以西完成展开。”

　　“还是应该进一步查明情况，再做决定。”

　　“兵贵神速，我师团是整个战局扭转的关键！军司令部的指示非常明确，要我们以最快速度抵达龟坪里西侧展开攻势！”

　　“可是敌情不明，又要如何部署？万一前方是支那军的装甲部队，我们18师团岂不是要……”

　　“如果前方是一个支那军装甲师，那我们18师团就更不能退缩了！我们只有用大无畏之牺牲决心拖延住支那装甲师的前进脚步，为朝鲜军的调整争取时间！否则后果更加不堪设想！”

　　“是啊，中将阁下！就让18师团的牺牲成为扭转战局的开始吧！请阁下早做决断！”

　　“请下令进攻吧！现在只有我们18师团的进攻才能挽救整个朝鲜战局！”

　　“中将阁下！请下令进攻吧！”

　　议论到了最后，终于还是日本陆军一直以来所倡导的进攻精神发挥了作用，众人的声音整齐无比，都请求久纳诚一中将下令进攻。不过这群热血沸腾的日军参谋的意见也不是没有道理，看看眼下已经是一团糟的战局，整个鸭绿江防线都在遭受华军的猛攻，特别是防线中部已经有了崩溃的迹象！如果现在真有一个华军装甲师或是装甲掷弹兵师从金城里的突破口推进到龟坪里、古丰村一线，那不管是龟坪里北面的55师团和106师团，还是古丰村南线的122师团，以及正在路上的123师团，恐怕全部都得完蛋！中国军队就可以沿着楚山——云山公路长驱直入，一下子挺进到日军第15军的侧后……到时候，18师团就算是完好无损，也于事无补了，还不如现在拼光了拉倒！

　　“好吧！”久纳诚一放下望远镜，深吸了口气：“命令山炮兵18联队展开炮兵阵地，步兵第56联队进入进攻发起线，步兵55联队部署预备阵地，步兵第114联队抢占公路两侧制高点，步兵116联队担任总预备队……”

　　“报告。”就在这时，一匹传骑从前方飞驰而来，传令兵在马背上就大声嚷道：“支那人的装甲部队！先头部队遭遇的是装甲部队！有二号突击炮，还有装甲车，还有自行火炮……”

　　“什么！”

　　就在日军18师团的高层一片愕然的时候。本来在华军威力搜索营的攻击下，已经难以支撑的日军侦搜大队才刚刚向后方发出警报就被突击炮的履带碾得粉碎。华军的突击炮和装甲车直直就冲向了还没完完全展开了日军第56联队。

　　突然遭遇装甲突击的日军步兵疯狂地呐喊着，拼命用他们手中的武器对着这些隆隆驶来的钢铁怪兽开火射击。机枪步枪打成一片。叮叮当当地在突击炮和装甲车厚实的正面装甲上面迸溅着火星。但是却丝毫不能对这些装甲车辆造成任何威胁。安装在突击炮和装甲车上的高射机枪这个时候也开始喷吐火舌了，伴随前进的装甲掷弹兵也用手中的自动步枪打出一串串的火流。还有几辆105mm的自行火炮停了下来，冲着日军的火力点开炮压制。这样近距离的炮击，将整条战线上面的日军打得血肉横飞！一发发105mm的炮弹准确地落在日军较为密集的地方，接着就是一团烟柱腾起将一切都覆盖住，如果仔细观察的话，还能隐约看见人的残肢和武器的碎片被高高掀上了半空中。两门37mm反坦克炮被手忙脚乱的日本炮兵架了起来，不敢奢望去打二号突击炮厚厚的正面装甲，只好将炮口对准了民28式重型装甲车，打了几炮终于打着了一辆，不过随即也招来了一阵75mm的炮弹，两门37mm战防炮顿时就和那些日本炮兵一起，消失得无影无踪了！

　　密集的火力横扫整个56联队的战线。日军完全没有招架之力。五十几辆咆哮着的钢铁巨兽加大马力冲进了日军的战线之内！用履带碾压着日军官兵的血肉，用高射机枪收割着日本人的性命。一辆辆半履带装甲车也跟了上来，上面的机枪、无后座力炮，还有乘坐着的步兵也一起开火！日军挺身队在匆忙中被组织起来了，举着燃烧瓶、手榴弹或是炸药包绝望地冲了上来，大多数没冲出几步就被各种自动火力打死。偶尔有几个走运的，也只是用燃烧瓶或是手榴弹砸在了二号突击炮的正面装甲上，不过也没有造成什么损害，顶多就是在突击炮的钢板上留下一些焦黑的痕迹而已！日军第56联队，就这样被突如其来的装甲突击打得一片混乱，还没有组织起来，就已经陷入了崩溃之中！


第0958章 朝鲜战争（十五）华军不可战胜的神话

　　1939年，12月13日。

　　战事已经在鸭绿江全线越打越惨烈。在忠满江以西，由中国第三装甲掷弹兵师一部所组成的“张子楷支队”的战车碾过了日军56联队的战线，粉碎了该部的抵抗，消灭了一切敢于阻挡住他们前进步伐的日军官兵。

　　经过了大半夜的激战。“张子楷支队”已经将沿朔州——楚州公路推进的日军第18师团压回了大平里一线，基本歼灭了18师团的侦搜大队和第56步兵联队。而自身所承受的代价不过十几辆二号突击炮抛锚或是被击伤（其中彻底损耗2辆），八辆轮式或半履带装甲车毁损，人员伤亡、失踪合计不过一百余人。日军18师团长久纳诚一则仓皇从后方调集第55联队、第114联队和第116联队依次投入战场，试图进行反击。但是都被突击炮和装甲车的强大火力击退。大半夜下来，公路两边，日军抛尸累累。大量的技术兵器被遗弃或损毁。连第18炮兵联队的阵地都被突击炮部队突破，24门75mm山炮全部被毁（令有12门105mm榴弹炮和12门150mm榴弹炮没有到达前线），残缺破损的大炮还是死人死马的碎块，横七竖八地散落在中国突击炮部队刚刚冲杀过的战场上面，似乎预示着这场朝鲜战争的最后结局。

　　退到大平里周围的日军第18师团还没有来得及喘口气，日军在大平里北面的鸭绿江防线又被中国第8集团军所属的第16军第3中亚师突破！第18师团的残部和防守大平里的日军只得合兵一处，据守住大平里周围的几个山头，一面抵抗住中国军队从南北两面发起的猛烈攻势，一面向16军司令部请求“战术指导”。一个2万多人日军师团，居然在半个晚上就被一个加强了的中国装甲掷弹兵团给击败！这也首开了一个中国团打败一个日军师团的记录！当然，这样的战列在这场战争中绝不是仅此一例……

　　在江南山脉上的要冲古丰村正面，第52军军长刘玉章中将所指挥的三个团一个营的混合部队，则一直苦战到了13日凌晨4点。他们现在所处的位置不仅卡住了楚山日军第55师团和第106师团的后路，而且还占据了通往云山的要道。朝鲜军哪怕使出全部力量也要夺回这里，至少要夺回古丰村的山口，以确保云山的安全！

　　第122师团的剩余部队（其中第124联队、第256联队伤亡过半，第266联队、第267联队也损失超过三分之一），还有12日午夜赶到的第123师团合兵一处，以绝对优势的兵力，向古丰村一线的中国军队发起了疯狂的反击！在忠满江以西的遭遇战打响后，日军的攻势就更加疯狂，他们必须要抢在中国装甲部队抵达之前，夺回古丰村山口！

　　炮声枪声在山谷中回荡。古丰村周围的高地上面，全是一排排升腾起的烟柱。日军的上百门山野炮放列开来，炮弹向不要钱似的发射出去。对面的中国军队也不示弱，12门105mm轻型榴弹炮，还有十数门120mm重迫击炮也都被集中起来用以支援古丰村一线的高地。T-39突击炮也咆哮着沿着较为平坦的山坡爬上了高处，直接参加到了阵地战中去了！山脚下的公路正面更是有一个营的突击炮一字排开，不停用75mm大炮轰击冲锋的日军散兵线。日军黄乎乎的尸体几乎堆满了整个战场。

　　大炮轰鸣声中，刘玉章中将蹲在一个弹坑里面举着望远镜观察着前方的战况，一颗心都已经提到了嗓子眼了。日军的人海攻势好像是永无止境似的，守军仓促修建的野战工事早就被打平，要不是那几十辆T-39突击炮大显神威，这会儿恐怕已经被突破了！

　　可即便如此，日军还是凭借着绝对的人数优势和悍不畏死的武士道精神渐渐夺取了战场优势。古丰村以南几个山头上的守军都陷入了苦战，北线、西线还有东线的部队被不断抽调出来组成预备队投入古丰村一线的战场。为了节省不多的弹药，火力支援的力度也开始降低。

　　从刘玉章手中的望远镜里看出去，一个庞大的日军攻击纵队又一次集结完毕，正在编组冲锋队形，目标似乎是双方反复争夺了数次的102高地！

　　刘玉章拿起电话叫通了留守在龟坪里的308团团部：“第三装甲掷弹兵师过来了没有？什么！堵在了路上……让他们先派点步兵过来，跑步前进！告诉石为开，古丰村这里可是一个团顶住日本人的两个师团，十万万的火急！

　　还有，再想办法给老子凑一支预备队过来……就把东西两边的两个连都撤下来，调来古丰村给我，一定要快！”

　　才挂上电话，第9突击炮团的团长徐文亮上校就带着几个人跑了过来，刘玉章回头看了一眼，问道：“文亮，突击炮团准备好了吗？什么时候能发起冲锋？”

　　徐文亮抹了把额头上的汗，点点头道：“军座，突击炮团已经从北、东、西三面抽调出了48辆T-39，加上山下公路上的16辆一共64辆，随时可以发起冲锋！”

　　“好！”刘玉章点了下头：“等会儿会有两个连的步兵从龟坪里方向过来，都交给你指挥……等日本人这轮攻势过去你们就趁机反击！怎么都要把小鬼子打退一点，好让弟兄们喘口气。”说着他抬头看了眼漆黑一片的天空，咬了咬牙：“离天亮顶多还有一个多钟点，到时候石觉的装甲部队就能到了，空军也能来支援咱们，这一仗就算赢下了。”

　　在同一时刻，在古丰村西南不到10公里，忠满江东岸的板坪里，日军第122师团、123师团的联合指挥部里，松浦淳六郎中将和第123师团的师团长喜多一诚正围着地图在大声争论。

　　“……古丰村当面之华军最多不过4000，仅相当于皇军的一个联队！而我两个师团四万余众面对十分之一之敌还要转入防御，我等帝国军人何以怯懦如此！帝国目前所面临的困境完全是由于在对华问题上过于怯懦，一味退缩忍让所致……现在皇军已经退到了朝鲜，如果再退，就是帝国的本土啦！所以，我们不能再后退，而是要反攻！继续反攻！一定要在这里打破支那军不可战胜的神话！”

　　说话的是喜多一诚，他一巴掌重重拍在地图台上，一张胖脸上的肌肉微微抽搐。他曾任日本帝国驻华武官，是日本陆军中最早洞悉到“中国灭亡日本阴谋”的少数高级将领之一。早在1936年中国联合德国、波兰策划发动对苏战争的时候，他就上书给日本军部，提出趁中苏开战的“天赐良机”，对华发动断然一击！只可惜这个意见没有被当时的日本陆军高层所采纳。

　　“进攻！进攻！打破支那军不可战胜的神话！”喜多话音方落，作战室里的参谋们也都振臂高呼起来。

　　中井良太郎有些无奈，第16军司令部的电报说得很清楚，有一个支那军装甲师掷弹兵师已经从忠满江的冰面上穿插进来，刚刚击败了第18师团……而楚山的第55师团和第106师团在中国军队的猛攻下，也已经坚持不住，正准备放弃楚山向渭原撤退。这表明，很快就会有大批华军援兵到达龟坪里和古丰村。如果第122师团、第123师团不能及时转入防御，在板坪里布防的话，得到增援的华军将会很快转入反击！而第122、第123两个师团经过一夜的血战，现在的总兵力也不过三万多人，根本不可能在华军主力到达前打下由几千华军防守的古丰村。

　　因此，第16军司令官梅津美治郎大将命令第122师团，第123师团在适当的时候转入防御，迟滞华军主力向挺进云山的脚步。

　　不过就这样放弃，中井良太郎也同样感到心有不甘。毕竟他的122师团已经在古丰村周围的山头下付出了超过6000人的伤亡，想必华军的损失也不会太小，说不定只要最后一击就能夺取古丰村这个要点了！

　　思索了片刻，中井良太郎重重点了下头：“好吧，喜多君，就让第122师团和第123师团联手实施对古丰华军的断然一击！让我们两个师团一起来打破华军不可战胜的神话！”说着他冲身边的122师团参谋长道：“266联队的进攻准备好了吧？让他们马上出击！”

　　“是！”参谋长转身便要去下达命令，喜多一诚却突然叫住了他：“请等一下。”那位大佐参谋长忙停下脚步，转身看着喜多中将。

　　喜多一诚道：“支那军的援兵想必很快就要到达了，所以留给我们的时间不多，要想达成突破，必须要加强兵力！我建议，从123师团的第268联、第269联队中抽调三个步兵大队加强给266联队，这样一次就能出动6个大队，近5000步兵！就是用人命填也要把古丰村填下来！还有，炮火准备也不要再留余地了，把所剩的弹药全部打出去！

　　此外，所有指挥官必须身先士卒，务必以尸山血海之势，摧破支那守军！”

　　……

　　12月13日凌晨4点，日军的炮弹再一次准确地落在了古丰村南面的几个山头上面，一瞬间高高低低的烟柱就在华军阵地上面同时直冲云霄。这次炮击的规模是古丰争夺战打响以后最猛烈的，比之前华军所经历的增强了几乎有一倍。

　　一看到这阵炮击的声势，刘玉章就觉察出不对劲儿了，日军这是要拼命了！他连忙要通了炮兵阵地的电话：“反击！给老子反击，把所有的炮弹都打出去！一定要把日军炮群给老子压制下去！”

　　一声令下，早已经调整好射击诸元的18门105mm轻型榴弹炮立即就开始怒吼，一发发锃亮的炮弹填进炮膛，然后喷吐而出，划过夜空，呼啸着向远方飞去。日军的几个被华军音测连确定了方位的炮兵阵地上面，顿时就是血肉横飞。不过伤亡惨重的日军炮兵也丝毫没有转移阵地的意思，也不反击华军炮群，而是咬着牙继续炮击华军前沿阵地。

　　“板载！板载……”

　　这一轮日军的进攻果然是异常疯狂，炮击还没有停止，步兵就举着上了刺刀的步枪开始“万岁突击”，而且中下级军官全部身先士卒，挥舞着指挥刀冲在最前面！就连266联队的大佐联队长和几个中佐大队长也跟在冲锋的步兵后面前进！

　　在制高点上指挥作战的刘玉章看到这个架势忙又挂通了炮兵阵地的电话，命令集中火力轰击进攻的日军步兵。

　　由4000余步兵组成，用第二次世界大战的标准来看显得非常密集的日军进攻队列当中，突然就腾起了一团团的烟柱。华军的105mm榴弹炮、70mm步兵炮、105mm无后座力炮，还有各种口径的迫击炮，甚至是T-39突击炮的75mm加农炮也以最高的射速开始倾泻炮弹。炮火从日军进攻队伍的前面犁到后面，弹片四下呼啸飞舞，每一声爆炸，就扫倒一大片的日军官兵。但是日军军官的指挥刀仍然笔直向前，所有的步兵全都呐喊着向前奔跑。

　　华军的炮火毫无疑问是猛烈的，但是日军进攻的决心却更为强烈，转眼间便冲上了阵地，激战随即在古丰村以南的各个山头上展开。

　　“嗤嗤嗤……”民25型通用机枪刺耳的尖啸声随即响彻云霄，瞬间就将冲在最前面的日军扫倒了一大片，但是前面的刚刚倒下，后面一波又一波的日军就踩着同伴的尸体冲上了阵地，丝毫也不顾迎面射来的弹雨。

　　白刃格斗随即在各处阵地上展开了，呐喊声、惨叫声、枪炮声、爆炸声，还有巨大的马达轰鸣声响成了一片！

　　就在战斗进行到最惨烈，最危急的时刻，埋伏在古丰村里的几十辆T-39突击炮和两个连的预备队突然向日军侧翼发起了反冲锋。

　　一个日军少佐眼见着汹涌而来的华军装甲部队就要将日军的冲锋队伍截断，突然就挥舞着指挥刀声嘶力竭地发出了最后的吼声：“天皇万岁！挺身队员，跟我冲……”喊完之后，他就好像是完全疯了一样，举着武士刀向轰隆驶来的突击炮冲过去，不过很快就被一阵机关枪的弹雨打成了血葫芦。看到这个发疯的少佐被乱枪打死，数百名早就将生死置之度外的“挺身队”员就纷纷从冲锋的队伍中分流出来，举着点燃了的燃烧瓶，举着大号的反坦克手雷，举着炸药包就向突击炮群冲了过去。

　　几十辆突击炮停了下来，将炮口对准了这些挺身队员就是一顿猛轰，车顶上面的机关枪，还有伴随进攻的步兵也同时开火。炮弹就在日军挺身队中间炸开，不少日军顿时被炸成碎片，但是剩下来的人似乎一点不为所动，仍然向着华军射出的弹雨直冲……转眼间，华军突击炮群前面就响起一阵阵爆炸的轰响声，几辆T-39突击炮开始冒出火光。看到挺身队的攻击奏效，亲临前线指挥的第266联队联队长大冢宏大佐大喜，忙下令发起第二、第三波自杀式攻击。一波波好像是恶鬼一样的鬼子官兵面目狰狞扭曲着发出好像是鬼哭狼嚎一样的吼声，举着燃烧瓶、手榴弹和炸药包这样简陋的武器向华军突击炮群冲去！转瞬间，黄色的日军尸体就在T-39突击炮群前面层层叠叠堆了起来。这些好像是送死一样的日本兵虽然没有能打坏几辆突击炮，但是却阻止了这些钢铁巨兽以火力支援华军阵地。

　　暂时无法得到突击炮群的支援，据说古丰村外山头的华军终于开始不支，关键的102高地首先被日军攻占，据守在那里的国防军307团1营3连的一百多名官兵除了被输送下来的30多名伤员外，其余全部壮烈牺牲！随后，紧挨着102高地的三角岭高地也被汹涌而来的日军步兵攻占，接着101高地和白石岭高地也相继沦陷。

　　在对面的日军前进指挥所的山头，中井良太郎举起望远镜死死地看着对面的景象。目睹了4000名日军官兵用尸体“堆下”了一处又一处的华军阵地。他放下望远镜，对身边好像是被这样的场面给惊呆了的喜多一诚低声道：“好像是胜利了。”

　　喜多一诚也放下望远镜，挤出了几分笑容：“华军的战斗力的确比想象中强。特别是他们的突击战车非常强悍……不过，他们并不是不可战胜的！皇军毫无疑问是今晚这场战斗的胜利者！

　　华军不可战胜的神话已经被战无不胜的大日本皇军给打破了！”


第0959章 朝鲜战争（十六）危机

　　“中将阁下，第16军司令部急电。”

　　一个有些嘶哑的声音突然在中井良太郎和喜多一诚这两位刚刚“打破”了华军不可战胜神话的中将耳边响起。松浦淳六郎扭头一看，原来是自己的副官双手捧着一份薄薄的卷宗正站在自己的身后。松浦疑惑地接过来打开一看，里面是一张印着绝密字样的抄报纸。松浦淡淡地道：“怎么回事？”

　　“是军司令部的命令，还有……还有最新的战情通报，好像……好像是楚山那里败了。”

　　“巴嘎！第55师团真是饭桶！”中井良太郎微微皱了下眉，伸手接过老花眼镜，仔细地看了起来。

　　抄报纸的上半页是军司令部的战情通报：“防御楚山之陆军第55师团所属110联队、第111联队，在华军优势兵力进攻下，遭到重挫！

　　第110联队、第111联队虽然发扬武勇，死战不退，但是仍然难耐敌军之优势火力兵力。苦战一昼夜后，遗憾告负。楚山已于今日凌晨2点10分被华军攻占。第110、111联队除少数预先转移之伤员，已经全员玉碎……第55师团、第106师团余部约一万余人正向渭源方向撤退。楚山至龟坪里、古丰村公路已经被华军打通。”

　　“怎么会？”中井良太郎低声的惊叹了一声。第55师团和第106师团在楚山一线总共有6个步兵联队，再加上师团指数部队总有三万余人，这才一天一夜，居然就只剩下了万余人，也就是说损失了超过两万人！这死的也太快了吧？

　　“中井君，出了什么状况？”第123师团的师团长喜多一诚看到松浦脸色铁青，忙问道：“是不是什么地方又打了败仗？”

　　中井良太郎铁青着脸点了点头：“楚山丢了！华军的增援部队很快就能通过公路过来了！”说着他又看了一眼电报抄件的下半页，叹了口气：“梅津大将命令我们立即撤出战斗，退往板坪里布防，不得丝毫延误，否则军法从事！”

　　说着他就将电报抄件递给了喜多一诚，喜多瞧了两眼，就长长一叹，刚想说些什么“功亏一篑”之类的话，就听见有人高喊：“炮击！快隐蔽……”这喊声未落，炮弹划空而来的尖啸声就在耳边响了起来。

　　“轰！轰！轰……”震耳欲聋的轰鸣声好像就在中井良太郎和喜多一诚的耳边响起，两个日本中将同时被各自的副官按倒在地。大地震动了起来，掩蔽部里面所有的人都被震的东倒西歪，还有几个年轻的参谋竟然抑制不住发出了惊叫声！

　　华军的炮击突然空前猛烈起来了！一团团桔黄色的火光在日军阵地上面此起彼伏地炸开，从刚刚被日军夺取的几个山头，到日军的进攻出发阵地和炮兵阵地，甚至还有这个似乎隐藏的不错的前进指挥所周围都落下了密集的弹雨！炮火的炸点密得分不出个数来，只能听到连成一片的巨大轰鸣声音。而且让这个前进指挥所里面所有的军官都感到一阵胆落的是，这些震耳欲聋的巨响肯定是属于150mm炮弹的！

　　在昨晚的激战中，对面的华军可没有使用过150mm的大炮啊！也就是说……华军的援兵已经赶到了！

　　中井良太郎当时就意识到大事不妙了，他一把推开身上压着的副官，也不知道摸到了什么，只觉得手上湿漉漉的。但他也顾不了那么多，伸手就把桌上的电话摸到了手里，拿起了摇了几下，叫通了后方指挥所，半天才听到留守在板坪里的第122师团参谋长秋山义隆有些惊慌的声音：“是师团长阁下吗？您还好吧？前面发生了什么？”

　　中井良太郎对着电话大吼道：“立即组织防御！把所有能搜罗到的部队都派出去布防！把两个师团的后勤人员，包括师团野战医院的医务人员，还有师团慰安所的慰安妇都组织起来，所有能动的伤兵也要出动！一定要守住板坪里！听明白没有！另外，立即向军司令部请求战术指导！”

　　……

　　楚山陷落，还有第122、第123师团在古丰兵败的消息一下子就让日本朝鲜军司令部里的气氛紧张到了极点。石原参谋长急得在司令部里面团团转。而冈村宁次元帅则坐在沙盘面前发呆。短短一天两夜，整个鸭绿江防线居然就被中国军队给突破了！而且还有多达五个师团的日军遭遇到了重创！其中第18师团还被包围在大平里；而第55师团和第106师团合兵一处也不足万人，又在优势华军的追击之下，下场可想而知；第122师团和第123师团则在一夜的攻击作战中就损失过半，还失去了大部分的火炮和辎重！这两个师团的残部，现在正在板坪里布防，估计坚持不了两天就会全军覆没。板坪里一但不守，华军要不了一天就能突击到云山，而云山现在还没有日军的一兵一卒！朝鲜军的态势已经危险到了极点！

　　石原莞尔参谋长一边在司令部里面急着转圈圈，一边还不住看着窗外八九点钟的太阳，咬着牙齿诅咒这该死的太阳早点从天空中滚蛋！因为只有入夜，华军的空中优势才无法发挥作用，日军也才能重新调整部署，才能想办法把鸭绿江防线东西两段的16个师团主力安全地撤退下来，同华军脱离接触！

　　中国海军战列舰舰队通过台湾海峡的消息也已经送到了朝鲜军司令部。但是本来对中国海军动向非常关注的朝鲜军，现在却几乎将这个消息抛到了脑后。现在的关键，是怎么挽救朝鲜军的正面！日军苦心经营8年之久的鸭绿江防线在中国大纵深突击作战的面前，就好像是纸糊的一般不堪一击。他们的防御已经接近崩溃。现在必须设法挽救这个正面！如果任由华军沿着楚山——云山公路突破下去，那么整个朝鲜军的覆没就是时间问题了！

　　朝鲜军一旦覆没，朝鲜半岛一旦被华军占领……那么中国的战斗机、轰炸机就将覆盖整个日本本土的天空！炸平所有的城市！而宽度仅仅200多公里的朝鲜海峡，当然也不可能挡住拥有世界第二海军和第二空军的中国军队。这也就意味着日本本土即将遭遇全面入侵！日本帝国的末日也将为期不远了！

　　一片大难临头似的惶恐之中，岗村宁次元帅的神情木然，略有些绝望地望着沙盘上面象征着中国装甲部队的巨大蓝色箭头，好像一把利刃一样插进了整个朝鲜军的心脏，不，是插进了冈村宁次的心脏！一阵心脏的绞痛将这位指挥着日本帝国三分之一陆军兵力的元帅大人从自己的思绪中惊醒了。冈村抬起左手按住心口，深吸了几口气，感觉稍微好了一点，此时一阵喧嚣吵闹到极点的声音好像突然间出现在了他的耳边。石原莞尔不知道什么时候开始和大城户三治争吵，似乎是为了在哪里重建第二道防线的问题。冈村宁次低声咳嗽了一下：“还没有拿出可行的方案吗？”

　　石原莞尔听到冈村发问就大声回答道：“鸭绿江防线崩溃在即，朝鲜军唯有果断大踏步后撤才有可能同支那军脱离接触，赢得重整的机会！因此下官建议，由第16军、第17军沿逾岭山脉、狼林山脉、盖马高原一线节节抵抗，以掩护第15军、第18军以及朝鲜西海岸的第19军、第20军，平壤附近的第22军、机甲军等部向南大踏步退却……以求在光州——大邱一线建立新的防线，作为屏蔽帝国本土的最后防线！”

　　“这样和放弃整个朝鲜有什么区别！现在虽然形势不利，但是朝鲜军主力尚在！除第16军损失较大，第18军也有一定伤亡外，其余各军都基本完整。整个朝鲜军的总兵力仍然在140万左右，还有如此强大的兵力怎么能放弃十几万平方公里的国土呢？那样我们朝鲜军有什么颜面去见日本帝国的国民？有什么脸面去见对我等抱有殷切期望的天皇陛下！”大城户三治立即就大声反驳了石原的意见，他大步走到冈村面前，躬身一礼道：“元帅阁下，下官的建议是从朝鲜西海岸的第19军、第20军中各抽调四个师团，再加上第22军剩下的四个师团，在清川江、妙香山和赴战岭一线构筑第二道防线。同时再命令第15军、第16军、第17军和第18军节节抵抗巩固清川江——赴战岭防线争取时间。”

　　但是石原莞尔又很快反驳回来：“这是痴人说梦！鸭绿江防线已经被突破。第15、第17、第18军虽然还未遭受如16军一样的惨重损失，但是也都承受着极大的压力。一旦他们放弃坚固防线开始后退，必然会在华军空中和地面机械化部队的双重打击下损兵折将！最后能够有一半部队顺利同敌军脱离接触就算是上上大吉了。如果还要他们节节抵抗……后果只有葬送掉这四个军，那可是三十几个师团的重兵集团！绝对不能失去！”

　　“可是大半个朝鲜半岛同样不能失去！”一个大概30多岁的参谋军官几乎是流着眼泪站起来反对石原的意见：“如果我们退到光州——大邱一线。固然可以大大压缩防区，使防线更加紧密。但是华军也就能将机场修建到朝鲜半岛南部，同日本本土的距离就实在太近了！足够让他们的战斗机来为轰炸机护航了。这样他们就能在能见度良好的白天轰炸日本的城市！我们的国民还有天皇陛下就要日夜在华军飞机的轰炸下生活了，他们燃烧弹会毁掉整个日本的城市和工厂！”

　　冈村宁次支撑着沙盘台的边沿站了起来：“命令梅津美治郎，122师团、123师团必须坚守板坪里至少24个小时，随后向云山方向撤退。第18师团在大平里就地坚守，务必要战至最后一人一弹；命令第55师团、第106师团就地坚守渭原，同样也要抵抗到底！命令第58师团、第59师团后撤至江界、城干一线，同62师团一起依托秃鲁江布防；第60师团后撤至狼林山布防；第61、62师团坚守昌城、朔州掩护第15军侧翼，在第15军安全转进之前，不许后退一步，哪怕被支那军包围也要死战到底！”

　　“命令第15军、第17军、第18军务必坚守防线，不得擅自后退一步！命令第19军抽调4个师团集结于昌城江以西龙头里一线待命；命令第22军北进至清川江以北九龙江以南地区待命；命令第20军抽调出4个师团充当总预备队；命令机甲军全军集结待命，做好今晚出动的准备……他们的目标是云山！机甲军必须要在一夜之内挺进到云山附近，最晚到15日夜，他们就将同支那装甲部队决战！”

　　说到这里冈村宁次元帅的脸绷得紧紧地，冷冷地道：“朝鲜军还没有失败！大日本皇军也没有失败！支那军的突破不过是孤军深入……整个鸭绿江防线还基本完好，就算有一两个孤军深入的装甲师，我皇军将士也能以十倍之兵力将其痛歼！各位明白本官的意思了吧？”他顿了一下，威严地扫视了一下这些面带惶恐的参谋军官们。“现在我对各位的要求，就是尽快制定出在云山地区围歼支那装甲部队的计划！大日本帝国的国运就掌握在诸君手中，开始行动吧！”

　　参谋军官们纷纷回到了各自的岗位，开始紧急制定“云山战役”的全盘计划。部队如何抽调，如何避开华军空军行军，出击的顺序如何……只有岗村宁次还站在沙盘台前凝神苦想。石原莞尔这时走到他身边，低声道：“阁下，云山战役实在是胜负难料，要是有什么万一……是不是要制定一个预报方案？”

　　冈村宁次头也不抬的沉声道：“有什么万一大日本帝国就没有了，撤往光州——大邱一线根本无法挽回帝国的命运，战争归根结底是两国综合国力的较量！如果本土的工厂城市都被华军飞机炸平了，我们朝鲜军的一百多万将士靠什么去作战？”

　　石原苦笑着摇头：“还是制定一个万一的计划吧……大本营需要时间来完成保存帝国精华的计划。”

　　冈村缓缓地摇头：“这场世界大战，本来就是新兴工业化国家希望用军事手段打破旧帝国垄断世界资源和市场的局面，用军事上的胜利获得广阔的生存空间建立新兴帝国的想法之上。大日本帝国指望用陆海军的血肉，换取帝国新的发展空间，他们支那帝国又何尝不是如此？他们怎么会允许帝国在失去本土之后，再继续保有东澳大利亚？这完全是某人一厢情愿的想法吧？也许是幻想德国速败美国后干涉日支战争，迫使支那军退出本土，或者准许本土的几千万国民迁移到东澳大利亚去吧？但是他们有没有想过综合国力同战争的关系呢？美国的工业实力是德国的两倍，人口是德国的1.5倍，国土面积也比德国要辽阔……这样强大的国家又怎么可能被德国快速灭亡掉呢？而且现在德国还是劳师远征，美国却是以逸待劳，大西洋上的战争只怕会是一场漫长的持久战！帝国是等不到战争分出胜负来的那一天了。”

　　石原莞尔默然无语，冈村所说的道理，他自然也非常清楚。但是“迁国计划”却是出自天皇的“希旨”，更不用说后面还有一票公卿权贵，财阀官僚在推动……就算是自己还有眼前的岗村宁次其实也是这个计划的受益者，他们的家人也同样在第一批动员的名单之中！

　　而且，还有一层窗户纸谁也没有去捅破，那就是一旦朝鲜沦陷，日本列岛随时都有可能被中国海军封锁，到时候一众帝国高层可就是瓮中之鳖了。而逃到澳大利亚情况就不一样了，就算有什么万一，所谓的新日本州不保，大家伙还可以往太平洋上日本所控制的岛屿转进，再不成还能去南美洲建立流亡政府……保不齐将来还有返回日本执政的机会，哪怕是没有那样的机会，凭着各家在日本掌权多年，搜刮到的财富，总也能逍遥自在上好一阵子了。

　　冈村定定地看着石原，过了良久，才沉声一叹，低声吩咐道：“去制定一个预备计划吧，万一云山战役失败，就节节抵抗，逐次后退，将主力撤往光州——大邱一线建立新的防线，好为他们逃跑争取时间。”

　　石原啪的一个立正，冲着冈村微微一躬道：“元帅阁下，请您放心，朝鲜军一定会奋战到底，为大日本帝国赢得转机的！”


第0960章 朝鲜战争（十七）雄赳赳、气昂昂的

　　随着冬日清晨的阳光撒来。韩国楚山附近的鸭绿江两岸变得忙碌起来了，七八座浮桥就被架设在了鸭绿江厚厚的冰面上，一队队坦克、突击炮、自行火炮、装甲车、卡车从桥上隆隆驶过。天空中盘旋着几十架机翼上涂着青天白日标记的战斗机，桥的两头还有几辆自行高射炮正昂着40mm的双联装炮管对着天空。

　　浮桥两侧的冰面上，还有大队大队的步兵正在通过，滚滚的从刚刚被打开的缺口当中涌进。与此同时，国防军第9集团军的第52军的主力，还在拼命的向两翼发起攻击，配合友军扩大楚山突破口。远处还不时有隐隐约约的炮声传来。

　　鸭绿江南岸的小城楚山现在已经被国防军所控制，低矮的城墙，已经被打得千疮百孔。城外那些日军曾经据守的战壕，早已经被炮火填平，横七竖八的尸体还没有来得及清理。其中大部分都是土黄色军服的日军官兵，层层叠叠的堆在一起，数也数不清了。

　　楚山城内低矮的日本式郡公所前的旗杆上，这个时候已经升起了高高飘扬的太极旗帜。

　　小城里面唯一的一条街道两侧，此刻已经挤满了穿着朝鲜民族服装的贫民百姓，手里都拿着青天白日旗和太极旗，用力在那里挥舞，还用汉语和韩语在那里喊着口号“中华民国万岁！”“中国国防军万岁！”，当然，喊上一阵子讨好中国的口号，也会附带上两句“大韩民国万岁”什么的……今天一大早，就有不少身穿着中国国防军军服，但是说着韩语，自称是大韩民国国防军的年青人来敲门，告诉楚山城里面的朝鲜人，他们的祖国已经恢复了！他们不再是日本人的奴隶了！而是大韩民国的国民了！随后还一人发了几个白面馒头，还有这两面小旗，让他们到大街上喊欢迎口号。

　　当这些刚刚“被解放”的韩国人民懵懵懂懂拿着小旗子来到街道两侧的时候，就看见街道上面行进的正是大队大队的中国国防军，还有各种各样叫不上名字的装甲车辆和拖着大炮的卡车。隆隆的在街头而过，在地上碾出了浅浅的几道履带印子。从军官到士兵，都是士气高昂，一边唱着军歌，一边穿城而过。长长的行军队伍，从城北一直延伸到城南，仿佛没有止境似的。

　　一个由十几辆吉普车和半履带式装甲车组成的车队此时也穿过了浮桥开上了朝鲜半岛的土地，向刚刚“光复”了的楚州城开去。李宗仁就坐在其中一辆半履带式装甲车上，他的身边坐着的是广西老乡黄旭初上将。他们两人刚刚接到国防军朝鲜集团军群正副司令官的委任，现在正赶赴朝鲜集团军群的司令部所在地楚州。

　　看着隆隆向前的国防军第二装甲集团军的车队，李宗仁满意地笑了笑，对身旁的黄旭初道：“不到两天就打过了鸭绿江，打垮至少5个日本师团，而且出动的还不是真正的主力。咱们国防军的战斗力，我看该是世界第一而不是第二了，有这样的精锐，打下朝鲜半岛也就是年内的事情……明年开春咱们就该打到日本去喽！”

　　黄旭初微微一笑，自己的这位老长官现在很有些意气昂扬，老实说，任谁坐上这个朝鲜集团军群司令官的位置都会有这种老子天下第一的感觉！这个集团军群所指挥的部队里面，光是机械化部队，就有四个装甲师和十二个装甲掷弹兵师！拥有各种坦克、强击火炮超过3800辆！这样巨大的打击力量，的确足以同强大的德国国防军装甲部队一较高下了。

　　“报告。第三装甲掷弹兵师已经攻占板坪里，日军第122师团、第123师团残部正在向松原溃退，第三装甲掷弹兵师正在追击之中。”一个骑着摩托车的传令兵一边从刚刚停下的摩托车上跳了下来。一边迅速把一张电报抄件递到了正在行驶的半履带装甲指挥车上。

　　黄旭初接过了这份电报，略微浏览了一下后，笑了笑道：“石为开真是好样的，不愧是咱们广西出来的，不过是两个装甲掷弹兵团加上三个自行炮营、一个突击炮营，就敢追着小日本的两个师团跑！”

　　“这很正常啊，旭初，那可是装甲掷弹兵师，是咱们国防军的精英部队。对方的两个师团不过是三流部队，而且还在古丰一战中损失过半，石为开要是连他们都对付不了，还有脸见人吗？”李宗仁一脸说不出的自傲，冷冷一笑：“给石为开下令，让他给我穷追猛打，别给这两个日本师团以喘息之机！”

　　“再给方面军司令部白健生长官发电，请求他派遣空军封锁板坪里退往松原的公路，同时派出运输机为第三装甲掷弹兵师空投补给。”

　　副驾驶座上的副官记录下命令，给李宗仁签字后刚刚离开。黄旭初就眯着眼睛，疑惑道：“德公，您这是要让第三装甲掷弹兵师来个长驱直入，直捣云山？”

　　“对！”李宗仁哈哈一笑：“就是要长驱直路，根据空军侦察，云山附近没有日军大部队活动的痕迹。而且我们这次在楚山的突破恐怕也出乎冈村宁次的预料，他根本不可能在云山一带部署重兵，所以，这正是我们突袭得手的良机，只要拿下云山，日军在鸭绿江一线防御恐怕就要总崩溃了！”

　　“可是……第三装甲掷弹兵师现在还有一个装甲掷弹兵团、一个突击炮营和一个自行火炮营的部队没有归建。兵力是不是过于薄弱了？万一在云山地区同日军主力遭遇，恐怕会吃亏的。”黄旭初还是有些担忧。

　　李宗仁微微思索了下，点点头：“也对，那就把步兵正在龟坪里休整的308团、第10伞降炮兵营、突击炮第9团都配属给第三装甲掷弹兵师吧。同时再请空军严密搜索云山周围，这样的话应该是万无一失了。”

　　……

　　“好！第三装甲掷弹兵师干的不错，打得好！”

　　沈阳北大营内，罗耀国接到攻克板坪里的报告后，忍不住大声叫好。拿下了板坪里，意味着整个江南山脉基本上已经被中国军队所控制，通往云山的道路也完全被打开了。如果不出什么意外，顶多再有24个小时，第三装甲掷弹兵师就能拿下这个北朝鲜中部的十字路口，朝鲜日军的部署应该已经完全被打乱了。

　　“这个冈村宁次在忙些什么？鸭绿江防线上的日军怎么还没有撤退的迹象？”白崇禧接到电报以后却有些疑问。

　　现在鸭绿江防线的中部已经被中国军队突破了，中国的机械化部队甚至已经深入了几十公里，眼看就要夺取云山这个交通要道。只要拿下云山，中国的装甲部队就能绕到防守鸭绿江防线东段和朝鲜西海岸北部的十几个日本师团的背后！一下子就能把这十几个师团装进口袋里面。照理这十几个师团应该迅速弃了防线南撤，至少要一口气退过清川江才行。可是鸭绿江防线上的日军却丝毫没有后退的迹象，还在那里顽强抵抗。

　　“辅帅，健帅，你们说冈村会不会狗急跳墙，出动日本的那个机甲军在云山地区同我们决战吧？”参谋长刘斐抱着胳膊站在地图台前面思索了一会儿，缓缓地提醒道：“现在咱们的第三装甲掷弹兵师就好像一把尖刀插进了鸭绿江防线的心脏。冈村可能的选择只有两个，一是大踏步后退，放弃鸭绿江防线；二是反击，打掉这把尖刀。现在日军还没有总退却的计划，肯定是在准备决战了！”

　　“哦，决战？为章，你说说看，如果你是冈村，会如何部署这场决战？”白崇禧笑嘻嘻地走到刘斐旁边问道。

　　罗耀国也凑到地图台边上，也饶有兴趣地看着刘斐。刘斐凝眉思道：“如果冈村宁次把主力拿出来决战倒是不怕……他无非就是两招，要么伏击，要么夜袭。第三装甲掷弹兵师是白天行军晚上休整，白天有空中优势在，所以伏击是不怕的，唯一能对第三装甲掷弹兵师造成威胁的只有夜袭了。不过我原先最担心的倒不是日军打反击，而是怕他们来个大踏步后退。”说道这里，他冷笑一声：“如果我是冈村绝不会选择在云山决战，他手里才有多少决战的本钱？撑死不过就是四个战车师团和几个战车旅团……其中真正能用得上的不过是几百辆零式突击战车，也就是咱们的二号突击炮。这点本钱还敢决战，真不知道这个冈村宁次是怎么想的？”

　　“这有什么奇怪的，”罗耀国沉沉一笑，插话道：“日军又没有打过真正的机械化战争，他们只是从德国人给的资料上学了些皮毛，根本不知道他们花了大本钱经营起来的所谓机甲军不过是一堆废铜烂铁罢了，所以他把希望寄托在机甲军身上也就很正常了。”他沉默了下，又对白崇禧道：“不过，健生大哥，咱们也别因此就太过于轻敌了，如果让咱们的装甲部队在朝鲜半岛这个阴沟里翻了船就不值当了。要不，提醒一下李德邻还有第三装甲掷弹兵师，让他们做好在云山地区遭遇到日军机械化集群的准备。”

　　“是要提醒他们一下。”白崇禧点点头，他的目光望着地图，眉头微皱着：“日本机甲军是机械化部队，行军速度比步兵快很多……从平壤城出发，一个晚上足够到云山了，不过白天他们是不敢发动进攻的，我估计决战会发生在明天晚上。”

　　“报告。空军侦察发现日军的大部队调动，日军有两个数万人的步兵行军纵队正在向云山方向靠拢。”就在此时，一个通讯参谋快步走进了作战室，送上了刚刚收到的电报。刘斐迅速接过了这份电报看来几眼，然后又递给了白崇禧。

　　“日本人出动了两大股步兵，其中一股是由南向北行军，应该是从平壤方面派出的预备队；另一股由西向东行进，看来原先部署在朝鲜西海岸的部队！”刘斐的眉毛微微一挑，拍了下巴掌，笑道：“太好了，这下咱们的登陆战就多了几分把握了！”

　　白崇禧却接过话题，苦苦一笑：“登陆是多了几分把握，第三装甲掷弹兵师那里也多了近10万敌军！他们的仗不好打了。”

　　罗耀国点点头，沉声道：“不好打不等于打不赢，不就是多了10万日本步兵嘛！多杀一点就是了！”刘斐接着附和道：“10万日本步兵外加1000多辆日本战车……仗是硬仗，可要是打下来了，朝鲜战役的大局也就差不多定下来了。”

　　白崇禧眉头一皱，掰着手指头开始计算：“第三装甲掷弹兵师有一个团外加一个突击炮营、一个自行火炮营没有归建，现在又加强了步兵308团、突击炮第9团、第10伞降炮兵营，总兵力大约在15000人左右，还能开动的突击炮大约有100辆，自行火炮有30多门，牵引式榴弹炮18门。”算到这里，他摇了摇头：“不行，不行，这是同10倍之敌开战，第三装甲掷弹兵师没有多少胜算。”

　　“距离第三装甲掷弹兵师最近的是那支部队？”罗耀国想了下，问身边的刘斐。

　　刘斐思索着回答道：“是张灵甫的第四装甲师，从第三装甲掷弹兵师调出的一团两营也和他们在一起，总共有近20000人，拥有坦克、强击火炮400多辆。他们距离第三装甲掷弹兵师顶多就大半天的路程，如果石为开（石觉）能在云山坚持一个晚上，第四装甲师就能到位……日本人的那1000多辆战车肯定挡不住他们的400多辆坦克。”说着他抬头望着白崇禧：“健帅，就一个晚上，我看这个风险可以冒一下。”

　　白崇禧和罗耀国对视了一眼，他点点头说：“好！就一个晚上！电告李德邻，第三装甲掷弹兵师应加速行军，务必于今晚之前到达云山，并且做好防御工事，准备迎战10倍之敌！第四装甲师也要加速前进，必须在云山战役打响后的12个小时内抵达前线。”

　　“电令空二军、空三军，务必尽最大努力空袭靠近云山之日军行军纵队！同时集中空袭云山以南的主要公路桥梁！”

　　“最后，电告湛江，海龙行动正式开始启动！”

　　……

　　平壤，日本朝鲜军司令部内气氛异常紧张，进进出出的参谋们连大气都不敢出一声，就怕惊动了正背着手在沙盘全面打转的冈村宁次。

　　中国军队发动进攻到现在，近2天时间里，冈村宁次便一直在这个电动沙盘周围没有离开过，前线的情况他了如指掌，鸭绿江防线中线的破口越来越大，没有一点办法。东西两线虽然还能支撑，不过同样是十万火急，中国军队凭借火力、兵力还有空中优势，压着固守防线的日军在猛揍，而日军只能用血肉之躯在那里死扛。让冈村更加感到愤恨的是，直接进攻日军防线的中国军队还都是由外国人组成的！根据前线的报告，各部队都抓获了一些“白俄”和“朝奸”（指中亚雇佣兵和朝鲜人），正宗的中国人则几乎没有抓到过。

　　不过冈村知道，即使东西两线的日军愿意承受巨大的损失，他们也防守不了多久，因为真正的决战还是在中线，而中线顶多就是一两次战术性的胜利，最终还是会被源源不断开来的中国装甲部队给突破的。

　　“元帅阁下，吉田大将已经到了，正在等候接见。”大城户三治的声音在冈村耳边响起。

　　“好的，请他进来吧。”冈村没有抬头，只是低声吩咐道。

　　一阵军靴声传来，日本机甲军司令官吉田悳就已经站在了冈村宁次身后，大声报告道：“元帅阁下，下官的机甲军已经动员完毕，随时可以出发。”

　　冈村回头看了一下吉田，抬手将他招到身边：“吉田君，刚刚收到消息，第22军的行军纵队，还有从第19军中抽调出来的四个师团，刚刚上路就遭到支那飞机的狂轰滥炸，而且他们还出动了飞机轰炸了清川江上的桥梁，还有从平壤北上的主要公路。这对你们的行军会造成很大麻烦，机甲军没有问题吧？”

　　吉田悳皱了下眉毛，机甲军是机械化部队，虽然战车的越野能力比较强，可是路况不好也会造成装备完好率大幅下降！而且机甲军还有很多卡车和轮式装甲车是必须依赖良好的道路设施。

　　“怎么啦？能按时出动吗？”冈村追问一句。

　　“按时出动是没有问题，只是会在路上耽误一些时间。”吉田迟疑了下，又道：“不过此战的胜利还是毫无疑问的，下官的机甲军有四个战车师团，五个独立战车旅团，总共拥有1600多辆各型战车！此外，还有一个骑兵集团。实力10倍于一个支那装甲掷弹兵师！哪怕再有一个支那装甲师也绝对能够对付。”


第0961章 朝鲜战争（十八）10比1

　　冈村宁次凝视了一会儿好像有些信心不足的吉田悳，终于悠悠地开口了，声音里面有着说不出的疲惫：“那么说起来，吉田君是有必胜的信心么？”

　　“是的，下官有必胜的信心！”吉田悳深吸口气，稳定下心里面的紧张情绪，大声回答道：“虽然支那装甲部队作战经验丰富，但是用机甲军全军攻击支那军一个装甲掷弹兵师，还是必胜无疑的！所以请元帅阁下放心。”

　　这个回答倒也合情合理。中国装甲部队虽然是名声显赫，但是一个装甲掷弹兵师能有多少实力？顶天也就200辆突击炮、自行火炮，日本机甲军可是集中了整个日本的装甲力量，的确有10倍于一个中国装甲掷弹兵师的实力……至少从数量上看是这样的！这也正是冈村宁次在发现了这个中国装甲掷弹兵师孤军深入之后，果断决定发动反击的原因。

　　虽然一场局部性的胜利并不足以扭转中日之间巨大的实力差距，但是总归可以打破华军不可战胜的神话，大大激励日本国内抵抗中国入侵的士气……至少可以抵消一下“天皇南巡”的不利影响吧？虽然这个消息目前还只是在最高层流传，但是纸终究是包不住火的。

　　吉田的回答还算符合冈村的预期，他微微点头，露出了久违的笑容：“很好！有吉田君这样的栋梁之材，大日本帝国一定可以挺过难关的。为了这一场反击战，朝鲜军已经调动了8个步兵师团，4个战车师团，5个战车旅团，还有一个骑兵集团，总兵力超过25万。现在我把这支大军的指挥权交给你了，吉田君，拜托了！”说完，他就郑重地冲着吉田悳鞠了一躬。

　　……

　　就在日军装甲部队——机甲军趁着12月14日的夜色悄悄从平壤城外的秘密驻地出发的时候。这场“云山战役”中，中国一方的前敌总指挥，第二装甲集团军司令官徐云龙和他的司令部幕僚们乘坐的半履带装甲指挥车，也开到了刚刚发生过激烈战斗的古丰村附近的一处小小的山丘上面。看着脚下第四装甲师滚滚前进的钢铁长龙。在黑夜当中星星点点的车前灯已经构成了一幅壮丽的画卷。这是超过460辆坦克、强击火炮，超过600辆半履带装甲车、轮式装甲车，还有一千多辆卡车、吉普车所组成的一股钢铁洪流！各种发动机的轰鸣声叠加在一起，已经形成了一片震耳欲聋的巨大声响，震动着脚下的大地。徐云龙的目光现在正盯着走在坦克纵队最前列的63两四号重型坦克，还有跟在四号坦克后面的62辆三号突击炮，对日本装甲部队来说，这就是135个冷血杀手，它们的88毫米大炮和超过100mm的正面装甲，很快就会成为日本人的噩梦！坦克战不是光凭数量优势就能取胜的，这一点已经在欧洲战场上得到了充分的证明！

　　走在坦克纵队后面的，就是三个所谓的装甲掷弹兵团（其中一个是属于第三装甲掷弹兵师的）。他们虽然还属于是步兵的编制，可却是一种与坦克为伍，同样也要同坦克去战斗的特殊步兵。事实上，这些装甲掷弹兵的火力并不比装甲兵弱多少，他们所配备的装备了105mm无后座力炮和57mm反坦克的半履带装甲车，装备了50mm反坦克炮的民28轮式装甲车只要用好了，也都是反坦克的利器。

　　工兵和通信兵们正在山脚下的板坪里布置着临时指挥所，徐云龙已经决定，就在这个靠近前线的小村子里面指挥这场战争中最大的一次装甲兵大战。

　　夜色当中，一辆摩托车开到了山脚下面，一个传令兵跳下摩托车快速奔跑上山，将一份电报交给了第二装甲集团军参谋长谢晋元中将。谢晋元接过电报看了两眼，就对徐云龙低声道：“钧座，第三装甲掷弹兵师开进顺利。日本第122师团、123师团已成惊弓之鸟，根本不敢组织抵抗，现在已经向逾岭山脉深处逃窜。第三装甲掷弹兵师的先头部队已经于今晚7点左右攻占了月岘里，距离云山已经不足15公里了。”

　　徐云龙点了点头，下令道：“让石为开连夜开进，今晚就占领云山。”

　　“今晚吗？”谢晋元皱了下眉毛，提醒道：“李长官的命令上说不允许在敌军控制区进行夜间行军，以免遭遇伏击。”

　　徐云龙一摆手：“日军在云山附近没有主力部队，我们堂堂一个装甲掷弹兵师还怕些散兵游勇来附近？去下命令吧，让第三装甲掷弹兵师连夜进兵，早一点拿下云山，就可以多一点构筑工事的时间。情报上面说，日本人这次可是动用了10倍于我第三装甲掷弹兵师的兵力，所以石为开现在非常需要一道坚固的防御工事，为此冒点风险是完全值得的。”

　　事实上，徐云龙的命令送到石觉手中的时候，这位第三装甲掷弹兵师的师长已经坐在半履带装甲指挥车里，指挥大军向十几公里外的云山挺进了。他的想法同徐云龙一样，日军袭扰式的伏击战根本就没在他的眼里，而且眼下的日军步兵好像也没有什么对付装甲车辆的办法，一路上遇到的几次伏击也都是一些马马虎虎冲上来送死的挺身队员，根本没有一个人能冲过自动步枪的火力阻拦，成功投出燃烧瓶或是手榴弹的。12月15日凌晨，连夜行军的第三装甲掷弹兵师终于提前抵达了云山，随即以凌厉的攻势驱散了云山城内的小股日军守备部队占据了这个关键的交通要道。然后他们就开始挖掘防御工事等待对方的攻击。

　　15日下午4点钟的时候，中国国防军第三装甲掷弹兵师的防御阵地已经设置完毕。由于拥有一个机械化工兵团，第三装甲掷弹兵师只花了十几个小时，就把这座方圆只有10平方公里的小城变成了一个坚固的要塞。

　　第24装甲掷弹兵团沿着小城东南部展开。如果不出意外的话那里就将是日军机械化部队的主要攻击方向。一个装甲掷弹兵营防御左翼，他们依托着那里的81.6高地，挖掘了两道堑壕，并且沿着公路埋设了反坦克地雷，还在堑壕前面挖掘了一些反坦克陷阱，18门105mm无后座力炮和12门57mm反坦克炮从半履带装甲车上拆了下了，部署在几十个事先挖掘好的防炮工事里面，此外，在高地的背面还有一个同正面堑壕相连的预备阵地，那是用来给该营官兵躲避炮击的。

　　另外一个装甲掷弹兵营部署在81.2高地对面的树林里面。士兵在树林中挖掘了无数个散兵坑，又用树枝将这些散兵坑隐蔽起来。并且同样在靠近公路的地方埋设了大量的地雷。还有一个轻型突击炮连（还有15辆T-39突击炮）也埋伏在这片树林里面，这种身材低矮的突击炮被精心伪装了一番，潜伏在树林的各个角落里面，炮口一律对着公路的方向，这样就能够在短时间内打对方一个措手不及了。而24装甲掷弹兵团的三营和团直属部队则配属在81.2高地的后方，充当预备队并提供火力支援。18门120mm迫击炮全都调整好了弹道诸元，只要一声令下，就能以猛烈的火力封锁整条公路。

　　第308步兵团则部署在云山西南面的公路两侧。三个步兵营各把守住一片高地，将从西南面进入云山的通道完全封锁。一个轻型突击炮连就部署在三处高地的东面，和308团的直属部队一起组成了云山东面的最后一道防线。而云山的东北和西北两侧也修建起了两道防线，第三装甲掷弹兵师的工兵和辎重兵团，还有一个轻型突击炮连被部署在这两个方向担任警戒。而第303重突击炮营（有62辆装备了88mm加农炮的三号突击炮），第三装甲掷弹兵师直属的装甲炮兵团（欠一个自行火炮营），第10伞降炮兵营等部全都部署在云山城的内外，组成了云山防御体系的核心。而第三装甲掷弹兵师的威力搜索团则分散在了云山的四周的山林里面担任警戒。

　　完成了云山防御体系的修筑后，第三装甲掷弹兵师就开始了漫长的等待，直到当天午夜的时候，日军才姗姗来迟。这倒不是吉田悳和他的25万大军动作迟缓，而是中国空军给他们造成了太多的麻烦了。最倒霉的是在白天冒险步行开进的8个步兵师团，他们刚刚从各自的驻地出发，就被中国空军的侦察机发现了。随后就好像是捅了马蜂窝一样，中国人的俯冲轰炸机，Fw-190战斗机，还有双引擎的Bf-110、He-111和Ju-88等战机轮番上阵，威力巨大的子母弹、高爆炸弹，还有一种好像能点燃一切的燃烧弹不要钱似的往下扔！特别是这种燃烧弹让日军官兵产生了极度的恐惧感。因为根据原先的常识，他们在遭遇到华军空袭的时候只需要躲进公路两侧的树林里面，基本上就能安然无恙的。可是这种不知名的燃烧弹却颠覆了这种常识，冬季干燥的树林被一片片的点燃，让钻进去的日军官兵无处藏身，纷纷被炙热的火苗点燃，要么葬身火海，要么惨叫着滚下山来，被子母炸弹四散飞舞的弹片或是从天而降的一串串火流收割走生命。

　　当吉田悳亲自指挥的机甲军行军纵队在夜色降临后通过这一片片被华军空军肆虐过的地区时，步入眼帘的都是大片大片还在冒着青烟的焦黑的树木，公路两边横七竖八的都是烧焦了的死人死马，还有破碎的武器零件，一阵阵伤员垂死的惨叫声不知道从什么地方传来，几乎盖过了机械化部队开进的马达声。

　　一匹快马从前面飞奔过来，停在了吉田所乘坐的装甲指挥车前面，马背上的传令兵将一个信封递给了吉田的副官。副官接过信封之后，立即打来封口取出里面的文件交给了和吉田并排坐着的参谋长寺田雅雄少将。

　　“阁下，云山已经被华军占领了！”寺田雅雄看到下面的内容后眉毛就紧紧拧了起来：“第22军和第10、第21、第22、第23师团大致损失情况已经统计上来了。其中第22军的四个师团在今天白天遭到华军空军反复轰炸，各炮兵和辎重联队都有五成以上的损失，各步兵联队也伤亡惨重，粗略点验后的损失数字已经超过万人！

　　第10、第21、第22、第23师团等部也同样在华军空袭之下死伤枕籍，其中骑兵第10联队、炮兵第10联队遭遇华军俯冲轰炸机所投掷的子母炸弹的反复杀伤，几乎全员玉碎！第21师团司令部遭遇华军燃烧弹攻击，师团长鹫津铅平中将成神！第21师团司令部几乎全灭。第22师团和第23师团也各有两千人以上的损失。

　　此外，第一战车师团还报告，通往云山的一座桥梁损毁严重，零式突击战车无法通过。目前工兵正在全力抢修，估计还需要三个小时才能恢复……”

　　“巴嘎！”吉田悳脸上的肌肉微微抽搐了下，咬着牙问：“除了零式突击战车，其他部队可以通过吗？”

　　寺田雅雄点了点头：“受损桥梁经过紧急加固之后已经可以供重量较轻的97式突击战车和97式中战车通过。不过……”

　　“没有什么不过的！”吉田悳挥了下手，打断了寺田：“告诉星野利元，第一战车师团必须在天亮之前在云山以南完成展开。”

　　“告诉第22军的河边正三司令官，由第22军司令部统一指挥先期到达的8个师团进攻云山华军。”

　　“进攻云山？”寺田雅雄迟疑了下，提醒道：“云山华军拥有战车和重炮，我们的8个师团都是轻装，重炮和重高炮都还在路上。大将阁下，您看是不是可以……”

　　“不！”吉田悳摇摇头：“华军到达云山的时间也不长，应该趁其立足未稳就给予重创，不能任由他们在云山周围构筑起坚固的防御体系。”

　　吉田悳的想法是不错的，可是当河边正三带着他的幕僚们到达位于云山东南的日军前进指挥所时。他却从望远镜里面发现，这个小城已经被华军变成了一个看上去易守难攻的要塞！他只得轻轻摇了摇头，下令担任前锋的第36师团的舞伝男中将把部队前退，扫清华军部署在云山周围山林中的小股部队。同时下令已经到位的各部队迅速完成展开，做好进攻前的所有准备工作。

　　1939年12月16日凌晨2点，先期抵达云山周围的日军才草草完成了进攻的准备。2点10分，四个炮兵联队所属的81门75mm山炮和野炮开始炮击华军前沿阵地。这四个炮兵联队原本有192门大炮，其中还有48门150mm的重炮，不过这些重炮不敢在白天行军，因此现在还在路上。顺便说一下，日军的8个步兵师团也没有全部赶到，只有第22师团、第23师团、第36师团和第124师团的大部按时抵达了前线。

　　大该是15日白天一路挨炸的经历刺激了这些日本炮兵，开火的命令刚一下来，81门山野炮还有一些部署在前沿的步兵炮和迫击炮就开始了疯狂射击！炮声在夜空中回荡。云山东南、西南两面的重要阵地上面，全是不断腾起的火光烟柱。不过华军的炮兵反应也很快，部署在云山城内外的两个装甲炮兵营和一个伞降炮兵营的54门105mm或150mm大炮就展开了反击！一发发大口径的炮弹带着沉重的呼啸声划空而来，刹那间日军的出发阵地和炮兵阵地也被大大小小的烟柱给笼罩住了。

　　双方的炮战大约持续了半个小时，华军强大的火力让前进指挥所内的河边正三倒吸了一口凉气。情报上说，云山的华军不过是一个装甲掷弹兵师，看他们的炮击，至少有50到60门大口径火炮！打出来的声势比起自己四个师团所属的炮兵联队还要猛烈的多。

　　在炮击中没有讨到便宜的河边正三还是下达了步兵进攻的命令。根据事先制定的计划，四个步兵师团将各出动一个联队的步兵，也不分什么主次，平均分布在云山的东南和西南两面。

　　炮击一听，日军前沿阵地上就响起了一阵“板载！板载！”的呐喊声，日军步兵的进攻精神倒没有被华军的强大火力所吓得。数千名步兵在下级军官和军曹的指挥下，在云山的东南、西南两面排开了几个以联队为单位的巨大的攻击纵队。所有的日军士兵都举着上了长刺刀的步枪，在夜幕和烟雾弹的掩护下，缓缓向中国军队防守的阵地压了过来。


第0962章 朝鲜战争（十九）惊现

　　看到月光下不断涌动的黄色人浪，81.2高地顶部的观察所用望远镜观战的第24装甲掷弹兵团团长李国荣上校冷冷哼了一声：“这些小日本步兵的性命还真是不值钱！居然被这样拿来消耗我们的弹药！”说着他回头瞧了眼团部主任参谋陈理少校：“各队的弹药还充足吗？”

　　陈理拿出一本记事本翻了翻，回道：“请团座放心好了，各个连队都有10基数的弹药，打个两三天没有问题。上面不是说只有坚守一到两个晚上吗？再说，到了白天空军还能给咱空投补给。”说完他看了一眼李大团长：“团座，要不要让重迫击炮连开火，先给小日本一个下马威？”

　　“嗯，就这样！”李国荣重重点了下头，陈理就拿起了一旁的电话机子要通了重迫击炮阵地……

　　而就在此时，日军进攻纵队里面突然想起了一阵凄厉的怪叫声，走在队伍前面的下级军官都同时将手中的指挥刀指向了前方。那些正在便步前进的日本步兵立即就呐喊着“板载！板载！”的口号开始蒙头冲锋！

　　“小日本冲锋了！”李国荣冲着正在打电话的陈理大声地喊叫道：“让重迫击炮封锁公路，阻止日军后续部队跟进。再命令前沿阵地，把敌人放近了打！轻迫击炮和无后座力炮在500米处对日军进行压制！自动步枪和机关枪在300米内才能开火！还有，所有的突击炮、反坦克炮没有命令一律不许开火！”

　　把敌人放近了打！这个道理是谁都知道的，只是在面对日军汹涌澎湃的人海攻势的时候，即便是有上峰的命令，那些在一线指挥战斗的下级军官们却还是在敌人进攻500米内的时候就下达了开火的命令！他们宁可被李大团长训斥，也不愿意让这些疯狂的日本鬼子涌进自己的阵地之内……

　　守军的照明弹一发接着一发划过天际，将81.2高地下的公路、山坡和灌木丛等等的照得一片惨白，也照亮了正在疯狂冲锋的日军人浪！这时大炮也开始轰鸣了，守军的榴弹炮、迫击炮，架在阵地前沿的105mm无后座力炮；进攻方的山炮、野炮、步兵炮、迫击炮甚至是掷弹筒都在竭尽全力地开火射击。不计其数的炮弹拖着暗红色的尾焰在战场上往来穿梭，各种爆炸轰鸣的声音充斥耳际。冲锋的人浪顿时被一排排腾起的烟柱火光所吞没，四下飞射的弹片将日军官兵一片片扫倒！华军阵地上响起了一阵欢呼。不过这些冲锋的日本兵好像早就放弃了生还的希望，在如此猛烈的炮火面前并没有一个人退缩，仍然怪叫着往前猛冲而来！

　　这个时候华军阵地上的机枪和自动步枪开始扫射。民25通用机枪、民25自动步枪，还有民26式12.7mm高射机枪一齐开火，无数条火舌同时喷出，将华军阵地前沿变成了一个活生生的修罗屠场。冲在最前面的日本人一片片如同正在被收割的小麦一样倒下，而后面的人又不断替补上来！前赴后继，源源不断！

　　这场一边倒的屠杀持续了大约20分钟，在这段短短的时间里，日本人就付出了最少1000条人命！还有上百个倒卧在战场中央正在发出凄厉惨叫的“活死人”，给这个战场又平添了几分惨烈的味道。不过对于下令发起这一轮进攻的日军指挥官河边正三大将来说，这些代价是必须要付出的，因为只有用人命进行试探，才能找到对方隐藏着的火力点，以便进行更为精确的炮击。

　　“命令炮兵开火！”看着一地土黄色的尸体，河边大将用毫无感情的声音下达了炮击的命令。

　　步兵冲锋结束后双方又开始了新一轮的炮战，和刚才相对盲目的炮击不同，这一轮双方的炮火都有了明确的目标。在日军第一轮冲锋中暴露的华军火力点这个时候都招来了一顿劈头盖脸的炮弹，如果没有及时转移的话，这会儿都已经连人带武器变成了零件状态了！而华军炮兵轰击的重点则是日军的炮兵阵地，通过居高临下的观察，还有散布在战场各处的音测连的观察，日军的几个炮兵阵地也被华军105mm、150mm重炮锁定，很快就落下了一群群的炮弹，日军阵地上面同样是一片气浪翻滚，弹片横飞的场面……

　　双方的这一轮炮战还没有完全停止，日军就迫不及待发起了第二波步兵强袭！土黄色的人海再一次铺满了整个战场，“板载！板载！”的怪叫声几乎掩盖住了炮弹爆炸的声音。这一轮进攻的效果明显要好于第一次，短短的时间内日军步兵就突破了华军的布下的铁丝网和雷区（用脚踩的），又冲过了一道仓促开挖的壕沟，直扑到了第一道堑壕前面！最后还是那些隐藏的突击炮和装甲车冲出来开火，才击退了日军的这一波人海攻势。

　　“大将阁下，在华军阵地的东南面发现了两个配属有突击炮的华军阵地！西南面发现了一个配属了突击炮的阵地。”22军参谋长田中久一接过参谋送上来的战况统计，看了几眼，就冲河边大将道：“大约有50到60辆轻型突击炮，此外，还有一些民28型重装甲车！他们的火力很猛，给我军造成了很大损失！

　　不过，云山西南面的华军火力相对薄弱一些……看来华军已经发现了机甲军的行动，将云山东南当成防御的重点区域了。”

　　“吆西。”河边正三淡淡一笑，似乎没有将漫山遍野的日军尸体当成一回事。“将发现的情况报告给吉田大将吧。此外，准备组织第三波进攻，一定要将对面华军的底牌都摸清楚！”

　　“哈伊！”

　　……

　　云山东南约10公里的下西里。日本机甲军司令部的车队终于在12月16日凌晨的时候赶到了这座仅有一千多人口的北朝鲜小镇里面。在机甲军司令部之前或是随同机甲军司令部一起赶到的部队，包括了第一战车师团、第二战车师团、第一骑兵集团，还有独立第一和独立第二战车旅团，此外还有配属给机甲军和第22军的独立第22和独立第23重炮兵旅团。下西里四周的公路和山林里面，这时已经挤满了各种各样的装甲车辆和大炮！

　　“司令官阁下，刚刚收到河边大将的电报。”

　　吉田悳刚一走进自己的临时指挥所，就看见先期到达的军高级参谋福山宽邦大佐捧着一份卷宗迎了上来。

　　“哦，河边君打得怎么样了？”吉田悳一边在副官的帮忙下脱下厚厚的军大衣，一边若无其事地问。

　　“损失惨重，第22军有近3000人阵亡，1600多人重伤。第23师团有……”

　　“我不要听伤亡报告，说说云山的敌情。”吉田悳挥了挥手，打断了福山大佐的报告。

　　“哈伊。”福山重重点头，将卷宗翻了一页，又道：“云山的支那军的确是一个所谓的装甲掷弹兵师，有两个突击炮营，其中一个被分别配属在云山的东南、西南两面……云山东南81.2高地对面的树林里面有一个连，公路正面还有一个连，另一个连在云山西南，也堵在了入城的要道上面。这三个突击炮连配属的都是一种拥有一门48倍口径75mm炮，但是重量估计不到18吨的中型突击战车。这种战车比皇军的零式突击战车要弱一些，和97式突击战车相当。

　　此外，还有一个突击炮营可能在云山城内，这个突击炮营配备的应该是拥有88mm加农炮的三号突击炮，火力非常强大。河边大将发动的前两次进攻都没有将它们逼出来，直到第三次进攻时，支那军才不得不将它们派上场救急。”

　　“支那军的防御阵地是如何部署的？有没有配置战防炮？”吉田悳走到临时用几张原木桌子拼成的地图台前面，望着地图上面密密麻麻的部队番号，还有阵地的符号问。

　　“东南面的阵地上部署有大量105mm无后座力炮、57mm反坦克炮，不过没有发现88mm高射炮。西南面的阵地上火力相对薄弱，只发现6门105mm无后座力炮和6门57mm反坦克炮。”

　　“司令官阁下，看来支那军的防御重点就是在我机甲军的正面，下官建议，抽调几个战车联队配属到云山西南方向，伺机突袭。”机甲军参谋长寺田雅雄建议道。

　　“偷袭？”吉田悳微微皱眉：“要将战车部队绕到云山西南至少要花上几个小时……差不多半个晚上就过去了。如果今晚不能解决云山的这个装甲掷弹兵师，支那军的增援部队就会到了。那可是整整一个装甲师！”

　　第四装甲师浩浩荡荡的行军阵容当然是没有办法瞒过日军的眼睛，现在这个装甲师离开云山顶多也就是大半天的路程。虽然朝鲜军司令部已经严令退到大山里面的122师团、123师团残部“不惜玉碎，以拖延华军装甲师之前进步伐”，不过能有多少效果恐怕只有天知道了。

　　“可以利用白天调动部队，请求航空兵全力提供支援。”寺田雅雄咬了咬牙，建议说：“只要能有50%的战车安然抵达目的地，今天晚上就能击溃这个支那装甲掷弹兵师了。”

　　吉田悳转过身来，寺田雅雄看看他的脸色，一张黑黝黝的瘦脸上没有丝毫的表情，看不出是赞成还是反对。这时军高级参谋福山宽邦开口道：“不行，不行，支那空军发现我们的战车部队调动的方向后一定会通知他们的陆军，到时候云山守军就会做出调整了，我们的损失没有一点意义。”

　　“怎么没有意义？”寺田雅雄反驳道：“如果支那守军调整部署，那东南面的防守一定会薄弱一些，这样也有利于我们的突破。”

　　“这倒是可行的。”福山宽邦好像被说服了，他点点头，思索了下又建议道：“不如命令独立第一和独立第二战车旅团进行调动，他们的两百多辆战车都是轻型战车，战斗力不强，不如用来吸引支那军的注意力。”

　　“吆西！”吉田悳点点头表示赞同：“就让独立第一和独立第二战车旅团进行佯动，调往九龙江以西。同时命令河边正三大将同一指挥九龙江以西的皇军各部队，九龙江以东的皇军由本官直接指挥。告诉全军，朝鲜之得失，皇国之兴废，就在今夜一役！望诸君奋发努力，以尸山血海之气概摧破云山华军！”

　　……

　　此时此刻。浙江外海，东海青灰色的海面上，水天一线，海鸥点点，却是一片宁静和谐的景色。有几艘挂着吊角帆，排水量顶多也就是几十吨的小渔船正在海边上下着滚网忙着捞鱼！

　　也不知道历史上太平洋战争的时候，那些身处战区的渔民们是怎么生活的？不过在这个时空的中日战争中，这些靠着在东海捞鱼讨生活的渔民们却还在继续着他们的营生，而且还是在两国铁甲兵船的眼皮底下！真是胆大包天了。不过控制着这片海域的中国海军巡逻舰却也没有为难那些从日本冲绳过来的渔民，同样的，时不时从冲绳出击的日本海军快艇、潜艇什么的，也不主动攻击这些渔船。

　　倒不是因为双方都恪守着什么人道主义的精神，而是有各自的目的在里面。从中国方面的立场来讲，眼下已经不承认日本吞并琉球王国的《北京专条》了，在最新出版的中华民国地图上面，琉球群岛和东澳大利亚一样，都是中华民国的版图了！呃，很有些地图开疆的意思！既然琉球群岛是中国的，那么在东海海面上打渔的琉球人自然是中国公民……中国国防军的海军当然不能向他们开火了。

　　而日本方面也有其打算，他们现在没有多少刺探中国沿海情报，特别是侦察台湾海峡的手段。飞机肯定是不敢来的，潜艇的活动也非常危险，只敢在晚上到台湾海峡附近转悠，天还没亮就得闪人，要不然被中国水上飞机发现，就是一顿深水炸弹！所以到了白天，日本人只能依靠伪装成渔船的间谍船只在中国近海的海面上漂着，监视着台湾海峡，搜集一些中国海军的动向。比如，在这几条大清早就出海打渔的渔船里面，至少就有一艘是属于日本联合舰队的！

　　一个留在板寸，皮肤晒得黝黑的矮壮汉子就站在一艘木头渔船的船舱顶部，举着一架尼康的八倍望远镜在东张西望。底下的一个水手打扮的瘦子一边在手脚麻利地下着渔网，一边大声问道：“板谷君，有什么收获吗？”

　　那个举着望远镜的汉子看也不看他一眼，只是淡淡地道：“大久保，这个问题应该是我问你才对吧？今天捞到多少鱼？联合舰队的官兵们还等着吃呢！”听这话，就知道这位姓板谷的是一肚子的怨气。接着他就叹了口气：“大日本帝国的海军真是没落了，居然要用渔船了监视台湾海峡，真是太憋气了。”

　　底下那个大久保听了这话，也只是笑了笑，心道：“恐怕是让你板谷隆一大尉这个海士52期的高才生来扮成渔民搜集情报才憋气吧？不过话说回来，那个同样是52期的肝付谦五郎可已经是大佐部队长了……这个人比人，还真是要气死人的！不过被打发到这里来捉鱼总好过去神风特攻队白白送命吧？”

　　想到这里，大久保苦笑了一下，用力拉起渔网。就在这个时候，举着望远镜在观察海面的板谷隆一突然就惊叫起来：“支那舰队！发现支那舰队！大久保，赶紧架天线，准备发报！”

　　听到这个话，大久保也不知道从什么地方拿出一个望远镜，举着就往西北方台湾海峡的方向望去。略微搜索了一会儿就发现了海平面上浮起了几条桅杆，还有几道直上云霄的烟气，同样在海军服务多年的大久保利忠中尉一眼就认出了，那些桅杆是属于中国海军的“波兰军团”级装甲舰的，上面高高飘扬的，就是中国海军的青天白日旗！紧接着，又有更多的桅杆出现在望远镜之中，青黑色烟柱也越来越多，简直就要遮蔽整个天空了！

　　“还愣着干什么！大久保，快去发电报！”板谷隆一的喊声好像惊醒了大久保利忠，他扔下望远镜就往船舱内跑去，在一个隐秘的夹层里面取出了军用无线电台，架起天线，开始发报。这时板谷隆一好像是要扯破嗓子一样的喊声又响了起来：“发现支那舰队，至少有40不，是50艘舰船！其中有装甲舰四艘，重巡洋舰四艘，轻巡洋舰……还有航空母舰！发现了支那航空母舰！天哪，是台湾级！这是支那海军主力！是主力！”


第0963章 朝鲜战争（二十）云山大轰炸

　　台湾海峡再次发现中国海军舰队的消息通过电报迅速传递到了远在平壤的日本朝鲜军司令部里面。稍后又有更确切的情报从东京的海军军令部转来。这次出现在台湾海峡的中国海军舰队比之前通过台湾海峡的那支战列舰编队更为庞大。经过日本海军潜水艇和侦察机的侦察，发现了超过200艘的庞大舰船编队，其中至少有10艘航空母舰！还有最少5艘所谓的“登陆舰”，以及100以上的大型运输船……很明显，这次通过台湾海峡的不仅仅是海军舰队，还有大批的登陆部队！中国人很快就要在朝鲜西海岸登陆了！

　　在朝鲜军司令部和东京三宅坂的陆军参谋本部之间，也很快因为即将要发生的登陆战，还有整个朝鲜战争下一步的战略决策，发生了激烈的争论。陆军参谋本部的闲院宫载仁亲王罕见地打破了日军参谋本部不直接指挥作战的惯例，用“指导”的名义要求朝鲜军立即收缩防线，放弃云山战役，将部队后撤到清川江——妙香山——赴战岭一线坚守，同时腾出兵力用于加强朝鲜西海岸的防卫。特别是宝贵的机甲军一定要完整保存下来，用于反击中国军队的登陆！

　　对于这样的“指导意见”，朝鲜军司令官冈村宁次元帅表示了坚决的反对。冈村认为，云山战役已经到了关键时刻，绝对不能放弃，也没有办法放弃……如果现在把机甲军从云山一线撤下来，最晚到后天凌晨，中国的一个装甲师就会通过云山西进，切断超过10个日军师团的退路！到12月20日之前，还会有更多的装甲师通过楚山——云山公路到达云山一带，到时候他们不管是向南还是向西进攻，都能把朝鲜军的部署搅个天翻地覆！中国人甚至用不着发动什么登陆，朝鲜军就会溃不成军了。因此，现在放在朝鲜军面前的出路只有一条，就是坚决反击！打败云山的中国装甲掷弹兵师和后续的中国装甲师，然后从容调整部署，徐徐后退到能够建立新防线的地方。

　　至于中国军队很快就要发起的登陆，冈村宁次认为不必过于担忧……只要朝鲜军能暂时击退正面之敌，少量的中国登陆部队不会造成整个朝鲜半岛局面的彻底崩溃！毕竟朝鲜军拥有150万人的雄厚兵力，绝不是几万或是十几万登陆部队可以动摇的。真正的危险，还是在于正面的崩溃！

　　“告诉吉田悳和河边正三，他们必须以最大决心，不惜一切代价尽快发起进攻，击溃云山周围的支那军！以挽救朝鲜军之危局。”

　　刚刚用一纸电文回绝了闲院宫载仁亲王的指导意见，冈村又迫不及待给前线的吉田悳下命令，催促云山方面的日军在白天冒着华军强大的空中优势发起进攻。

　　石原莞尔皱着眉头走到这位在短短两三天内已经须发皆白，整个人也憔悴得不成样子的上司跟前，低声道：“元帅阁下，还有几个小时就天黑了……不如再等待一下吧，白天进攻的损失会非常大的，支那军队的空优实在太厉害了，今天上午机甲军的两个独立战车旅团就在调动中损失了超过100辆战车。”

　　冈村皱着眉头没有回答石原，只是自言自语地道：“支那大舰队在今天一大早就通过台湾海峡，最晚明天早上就该开始登陆了。100艘大型轮船至少装载了10万登陆部队！还有10艘航空母舰、3艘战列舰提供火力支援……登陆肯定会成功的，朝鲜军很快就要腹背受敌了！”说到这里他陡然加重了语气：“现在已经到了背水一战的时候了！我们在云山附近已经集中了12个师团，5个旅团，1个骑兵集团，超过25万大军，1000多辆战车。而华军顶多只有两个师不足4万军队，顶多有600辆战车。我放占有兵力上的绝对优势，没有理由会失败！至于华军的空优……告诉让德川好敏中将，不惜一切代价予以保障！”

　　石原莞尔心中一震，眼前的这位元帅大人看起来是要拼命了！不仅把地面上的老本都压了上去，就连空中的那点本钱也都投了下去，这是要同中国人一战定生死了！

　　……

　　“报告。朝鲜集团军群李司令长官电报，云山之第三装甲掷弹兵师阵地突然遭到日军猛烈炮击！李长官请求空军全力出动助战。”参谋的大声报告一下子让沈阳北大营北洋方面军司令部里的气氛紧张了一些。

　　白崇禧接过电报纸扫了两眼，皱着眉毛道：“冈村要拼老命了！”说着他又扭头对罗耀国道：“朝鲜战争的胜负就是这几天了，云山那里集中了20多万日军，应该包括了他们的机甲军，只要打垮了这支部队，朝鲜日军也就算完蛋了……辅文弟，现在是不是该请那三位大神出马了？”

　　“请神？”罗耀国皱着眉毛嘟囔了一声，没有回答。只是一遍又一遍地看着沙盘，底下的参谋军官开始有些窃窃私语。白崇禧说的“三位大神”所指的就是那三枚由罗耀国亲自掌握的原子弹！不过在这个司令部里面，知道这一点的只是极少数人，所以大部分的参谋听了白崇禧的话都有些一头雾水的感觉。不过知道“大神”真正威力的罗耀国却还在犹豫是不是要下达投放的命令。倒不是因为他良心发现，而是眼下的原子弹威力并不是太大，目前中国所拥有的“大神”型原子弹都只有大约2万吨当量，杀伤半径不过十来公里……而且云山周围又是山区，日军部署的情况又不确定，一颗下去恐怕杀不了太多人，好像有点浪费！

　　他拧着眉毛，问白崇禧：“不用‘大神’的话，云山之战能不能打赢？”白崇禧思索了下，点点头：“当然可以打赢，不过第三装甲掷弹兵师的伤亡会很大。而且……那三位‘大神’现在不用，又要等到什么时候用呢？”呃，听白崇禧的口气，他是打算一口气在云山附近扔下三枚2万吨级的原子弹！可真不愧是反对派中的顽固分子……

　　罗耀国却淡淡地问：“最好能把几十万上百万日本鬼子围在什么地方，然后再用！能办到吗？”

　　白崇禧闻言一愣，心道：“我这个把兄弟真是太凶残了！要把一百万日本人围在一起，然后扔原子弹！那不是要一下子杀光一百万人！”想到这里，他点了点头：“可以试一下，我估计日本人在云山兵败后肯定会实行总退却，目标可能会是釜山港！”

　　罗耀国点头道：“今晚就派飞机去轰炸釜山……轰炸的时候还要扔传单，就说为了战争需要，我们要摧毁釜山，要求那里的朝鲜民众撤离！不过釜山的港口设施不许轰炸。还有，命令海军派出潜艇在釜山港外布雷。”

　　白崇禧冲一旁有些发愣的刘斐打了个眼色，刘斐忙记录下了罗耀国口述的命令，然后交给白崇禧签了名以后就急匆匆离开作战室去部署了。罗耀国这个时候用手轻轻拍打着地图台的边缘，垂着脑袋，似乎是在思索着什么，转眼他就抬起头来，看着白崇禧沉沉地问道：“云山方面绝对不会有意外吧？”

　　白崇禧万方肯定地道：“绝对不会有问题，石为开一个师有一万五千人，一百多辆突击炮，各种火炮也有近两百门，还有压倒性的空优。而且，咱们的轰炸机和攻击机也可以在晚上出动，在照明弹的指示下照样可以攻击……这一点日军并不清楚，要不然他们就不会打这一仗了。”罗耀国敲着沙盘，沉声道：“云山可是以一敌十啊……告诉空军李顺恩司令官，把所有能调集的飞机都派出去支援云山！最好能够从空中把日本人统统杀光！”

　　……

　　“飞机！数不清的飞机！”

　　惊恐的叫喊声突然就在云山西南，日军机甲军的前进指挥所里面响了起来。吉田悳闻言举起望远镜冲着北方的天空望去，眼前的情景让他整个人都惊呆了。“这……这不可能！不可能的！”

　　吉田忽然感到自己的血液都被眼前的可怕景象给凝固起来了。透过正在颤抖的望远镜，他看到了数不清的飞机在天空中排出了庞大的，似乎要遮蔽整个天空的阵型，从天边轰鸣着汹涌而来！有他非常熟悉的A-4系列的俯冲轰炸机/攻击机，有著名的天空霸主Fw-190系列的战斗机，有两个发动机的Bf-110、Ju-88还有He-111，更有一种以前从来没有见过的四个发动机的庞然大物！远远望去，整个天空上都已经被这些无边无际的华军飞机所占据了！好像整个中国的飞机，现在都飞到了这个战场上来了。至于那些日军的零式、97式战斗机，则早就不知所踪了。

　　“司令官，快隐蔽……”一个好像是机甲军参谋长寺田雅雄的声音突然响起，然后吉田悳就被两只大手摁倒在地上，身上还压着个死沉死沉的沙包一样的东西。

　　就在此时，成片的中国飞机已经飞到了云山战场的上空，看到这样的场景，地面上所有的日本人都不约而同的四下乱窜寻找合适的掩体。不过现实总是非常残酷的，由于时间仓促，进攻云山的日军根本没有修建坚固的出发阵地，也没有挖掘出大量的防炮洞、防空洞……找不到合适掩体的日本兵只好一个个就地卧倒，抱着脑袋，闭着眼睛口中或是惊叫，或是念念有词，或是干脆咬紧牙关等待着成神的那一刻。

　　没有人能够想象两个中国航空军派出的近2000架战斗机、轰炸机出现在一个野战战场上空，同时开始投弹的场面是多么有震撼力！虽然这样轰炸的效率实在有点儿低，不过却是空军方面能够想到的在最短的时间内（很快就要天黑了，夜间轰炸的效果更差），为云山守军提供最大限度空中支援的最简单有效的办法了——用炸弹和火海淹没日军！成千上万枚的炸弹几乎同时在日军阵地上爆炸，强烈的冲击波裹挟着无数金属破片像雨点一样撒到了地面上，那些没有找到掩体，也没有呆在弹坑或是堑壕里面的日军官兵一片片地消失在火海和弹雨之中。而侥幸有了一处藏身地点日军则全都缩成了一团，双手紧紧捂着钢盔，在那里瑟瑟发抖！

　　而在刚才的炮战中暴露了目标的日军炮兵阵地，则毫无悬念地成了轰炸的重中之重！一队队的俯冲轰炸机呼啸着扑过去轰炸扫射。一阵阵地动山摇当中，隐藏在树立里、村庄里，还有部署在山坡的反斜面的日军炮群周围弹如雨落！地面上日军的高射炮、高射机枪，甚至是普通的重机枪和歪巴子轻机枪都在竭尽全力向空中开火射击，一串串的火流从地面上升起直冲云霄，掩护着那些正在遭遇轰炸的炮群，但是中国军队拥有坚固机身的A-4雷鹰俯冲轰炸机有着极强的中低空生存能力，似乎可以在日军地面火力构成的火网中穿梭自如，一次次地俯冲而下，炸弹，机关炮的炮弹，机枪的子弹倾泻而下。在地面犁出一道道的血肉横飞的地狱走廊。一队队的日本炮兵被空中火力打死在炮位上面，一门门的山野重炮被炸成了零件状态，拖炮的军马长声嘶鸣着到处乱撞，不时还有一朵朵巨大的蘑菇云伴随着震天动地的轰鸣从地面上腾起，那是日本炮兵堆积的弹药被击中殉爆了！

　　中国空军的猛烈轰炸持续了大约30分钟，也就相当于一场最普通的炮战所持续的时间，但是对这些正在进攻云山的日军官兵而言，这短暂的30分钟仿佛就是去地狱里面走了一遭似的。那些幸存，呃，不知道用“幸存”这个词是不是恰当？考虑到我们罗大帅手中的核按钮，他们其实是错过了一次体面成神的好机会才是。这些在这场史称“云山大轰炸”的空袭中不幸存活下来的日军官兵，几乎都要精神崩溃了。当爆炸声完全的停歇下来的时候。战场上面到处都是哭喊着四下乱窜的日本大叔或是青少年……真不知道这些日本“600万陆军”中的新兵蛋子是怎么在刚才铺天盖地的轰炸中不幸存活下来的？

　　吉田悳在爆炸声刚刚停下的时候就推开了压在他身上的副官，然后从一堆东倒西歪的家什物件当中找到了电话机子摇通了装甲集群指挥部，大声喊了起来：“战车部队的情况怎么样？有没有遭到支那军空袭？”

　　电话那头响起了星野利元焦急的声音：“是吉田司令官吗？我们战车部队有四个联队的集结地点遭到了支那空军的轰炸……其中有三个联队损失过半，还有一个联队损失也超过了三分之一！”

　　吉田悳一听战车部队还没有全军覆没，心里大松口气，忙又追问道：“战车部队什么时候能够再组织好进攻？”

　　电话那头的星野利元迟疑了片刻，才吞吞吐吐地道：“司令官阁下……是不是可以将进攻推迟到天黑？现在还有不少支那俯冲轰炸机在我军阵地上空盘旋。”

　　“不行！”吉田悳毫不犹豫地回答道：“给你一个小时整顿部队！下午3点30分开始炮击，4点钟步兵冲锋，4点30分战车部队突击，今天晚上我要在云山城里睡觉，你明白了吗！”说完以后，吉田就挂上了电话耳机子，随后又摇通了河边正三大将的电话，询问了九龙江以西的情况。

　　河边告诉他，九龙江以西的日军同样没有躲过刚才的大轰炸，部队损失惨重！特别是刚刚集结到进攻发起阵地的三个联队的步兵遭遇到了华军燃烧弹的攻击，整个出发阵地上面一片火海，现在还没有熄灭，估计那三个联队的步兵已经玉碎了！不过在今天上午调动到九龙江西面的一百多辆轻型战车倒在轰炸中幸免遇难，中国飞机没有发现它们隐藏的阵地。所以，河边只需要一个小时重整部队就能发起进攻了。

　　吉田悳将新的进攻时间告诉了对方以后，又拨通了日军炮兵总指挥山田清一少将的电话。“山田君，炮兵的情况怎么样？现在还能不能作战？”

　　电话里面传来了山田清一颤抖的声音：“对不起……大将阁下，炮兵……炮兵几乎已经被支那轰炸机从空中消灭了……”

　　“还有多少可用的大炮？”吉田悳沉声问道。

　　“云山这里能用的山野重炮已经不超过100门了。不过……还有两百多门重炮正在路上，今天晚上应该就能……”

　　“下午3点30分开始炮击，30分钟炮火准备！山田君，用好你的100门大炮吧！”吉田悳也不和他废话，三言两语下达完命令就挂上了电话。

　　1939年12月16日下午3点30分，云山周围的炮声再次高涨起来了，天空被硝烟遮蔽，炙热的炮弹划过天空在中日双方的阵地前沿炸响，又一场空前惨烈的大战已经开始了！


第0964章 朝鲜战争（二十一）崩溃的开始

　　“……经过四天三夜的血战，张耀明中将指挥的53军在52军的配合下，已经攻占了渭原、三巨里、古堡里等日军阵地，前锋106师已经推进到了广川里，距离秃鲁江西岸已经不足10公里了。至此，日军鸭绿江防线的中段已经被我军完全突破。在楚山以东，第7集团军的第13军正在围攻大平里的日军18师团残部，预计能在两天内全歼该师团，第14军则绕过大平里推进至龙坪里一带，配合第6集团军夹击日军第60、第61师团。目前这两个师团已经被我军压缩到飞来峰周围，全军覆没只是时间问题。”

　　“第10集团军，中江至惠山方面，日军第18军主力正在后撤，陈司令官指挥部队大举追击，第50军已经突破日军第71师团的防御攻占惠山，前锋第100师正在向虚川江一线推进追击日军71师团残部；中亚第4师、第101师在击破日军108师团后，正向白头山一线推进，威胁日军第17军后背。第51军则从芦滩、富田里一线达成突破，前锋已经突击到慈城江边的三岔路口佳山，日军第70师团已经被第51军包围在鹤城山周围。”

　　“在鸭绿江防线东西两段，我第5集团军、第8集团军、第11集团军、第12集团军等部也正在发起全线猛烈攻势。日军第15军、第17军防线已经出现多处破口。不过，目前这两股日军尚无后撤的迹象。”

　　“而在云山周围，我第三装甲掷弹兵师则吸引到了大股日军有生力量。现在已经查明番号的就有8个步兵师团、4个战车师团，还有数量不明的骑兵部队。参谋部判断，日本朝鲜军集结重兵于云山的目的是为了歼灭我第三装甲掷弹兵师，封堵住云山和狄逾岭山脉，阻止我军沿楚山——云山公路达成突破。为鸭绿江防线之日军从容后撤争取时间。参谋建议各部应该加强攻势，做好大举追击之准备。增援云山之第四装甲师则需加快进军脚步……”

　　随着云山被攻占，鸭绿江防线中部被全面突破，沈阳北大营里面渐渐弥漫起了轻松和兴奋的气氛，就连一向比较刻板的副参谋长杜聿鑫在汇报军情的时候，脸上也堆满了遮掩不住的笑意。

　　可是罗耀国却微微感到了些奇怪，端坐在地图台前，手里捧着杯咖啡在那里浅浅抿着。心里则揣摩着冈村宁次的意图。仗打到这个份上，冈村居然还能沉得住气，鸭绿江防线东西两段的十几个日军师团也都死扛着不后退……甚至在第一航空舰队和第三舰队的200多艘舰船大摇大摆驶过台湾海峡以后，朝鲜军依旧没有出现慌乱的迹象。这个冈村到底想干什么？

　　刘斐等北洋方面军司令部的参谋班子的判断是冈村宁次将所有的希望都寄托在了云山反击战上面。集中了二十几万大军，一千几百辆坦克想要打掉第三装甲掷弹兵师这把尖刀，然后再从容后撤。现在朝鲜军之所以会硬挺着不后退，并不是不想退，而是根本撤不下来！

　　部队撤退，特别是像鸭绿江防线上的几十万日军想要有组织地撤出战斗，其实也是一场非常困难，非常复杂的战斗，绝不是撒丫子跑路那么简单。现在他们已经全线遭到中国军队的猛攻，一部分防线崩溃，而且天空又被铺天盖地的中国飞机所控制。在这种情况下的撤退，稍有不慎就会变成溃退，那样还不如死守在现成的防线里面……那样好歹能多拉几个垫背的。事实上罗耀国也正盼着冈村宁次撤退，只要他一后撤，下面的仗可就好打多了。

　　白崇禧抱着胳膊站在沙盘边，神色平静地盯着沙盘上刚刚标好的敌我态势图，良久，才叹了口气：“这个冈村不错，知道自己不能退，宁愿把部队拼光也不肯后撤一步，真是个狠角色。”说到这里他的嘴角浮现出一丝嘲讽。“不过他也挺不了多久了……就算云山能打出个不胜不败的局面，可仁川那里他还能用什么来填？”

　　刘斐冷笑：“除了云山那里的二十多万军队，冈村手里还能有多少本钱可用？他现在唯一的指望就是在先打败云山的第三装甲掷弹兵师，恐怕还要打败第四装甲师，然后再回过头来对付咱们在仁川上陆的杜聿明第18集团军。”

　　“仁川那里不会有什么问题吧？这可是一场海陆空配合的两栖登陆作战。”罗耀国放下手中小小的咖啡杯，抬头看了眼白崇禧，正好遇上对方的目光。白崇禧笑了笑：“仁川那里不用担心，指挥登陆北洋舰队的陈总司令是海军宿将，而且还有那么多的海军精英参谋在出谋划策，一场小小的登陆战难不倒他的。”

　　罗耀国轻轻一叹，不置可否。在一支国家化的军队里面，用人选将当然要有一定的标准，不能全凭个人好恶。虽然他本人不喜欢陈绍宽这样的“老海军”，但是人家要资历有资历，要文凭有文凭，还真不能随随便便就一脚踢开……所以就安排了北洋舰队司令官的冷板凳，没想到这回的仁川登陆正好在北洋舰队的辖区内，按照规定就该由人家来指挥！

　　……

　　此时在土黄色的黄海海面上，一支庞大的舰队正在加速前进。这是一支由中国海军第一航空舰队、第三舰队和运输第18集团军的输送船队所组成的混合编队。一百多艘大中型运输船和十一艘各型航空母舰在内，外围是由数十艘驱逐舰、扫雷舰、轻巡洋舰组成的戒哨圈。四艘装甲舰和四艘重巡洋舰则紧靠着航空母舰，充当着防空火力平台的角色。整个编队以二十二节的高速劈波斩浪的前进。目标是朝鲜半岛西海岸的仁川，不过仁川的地形并不太适合作为登陆场。

　　因为进入仁川的两个航道，飞鱼峡和东航道非常狭窄，容易被水雷封锁，水流速度也很快。而且整个港口都被很高的海堤包围着，日军又在那里部署了整整一个师团，在仁川港外的月尾岛上还修建了配备有装甲炮塔的海防要塞！

　　不过就整个朝鲜西海岸的地形来说，仁川却还是最佳的登陆地点之一。主要是因为仁川接近朝鲜的首府汉城，又是朝鲜南北交通的枢纽。并不像另一个备选的登陆地点群山那样相对比较偏僻一些。因此仁川登陆一但取得成功，对日本朝鲜军的打击也将是非常致命的！

　　至于登陆失败嘛，陈绍宽海军大将站在致远号装甲舰的舰桥上面，看着周围庞大的海军编队，嘴角一勾，露出了自信的微笑。凭着这里的11艘母舰，8艘装甲舰/重巡洋舰，还有已经到达旅顺的第二舰队的三艘镇远级战列舰的27门380mm巨炮，哪怕是海参崴这样的要塞也不可能抵挡得住！何况仁川呢？更不用说，还有空军的两个航空军随时可以出动助战了！

　　“陈长官，第二舰队余司令官来电，他们已经离开旅顺港，正在前往仁川外海的途中，预计会在今晚到达。”

　　陈绍宽的目光并没有看着向他汇报情况的北洋舰队新任参谋长蒋经国少将。而是将眼光投向了灰蒙蒙的天空。十几架Fw-190战斗机正在舰队上空一圈圈的盘旋着，陈绍宽知道，在更高一些的云层上面还有四架Fw-200F远程侦察机正在用雷达为整个舰队提供警戒。

　　陈绍宽拍了拍舰桥上面的栏杆，沉声道：“日本鬼子的自杀飞机没有什么动静吧？那玩意可扎手啊。”

　　蒋经国笑了笑：“请陈长官放心，那些日本自杀飞机躲不过Fw-200F的雷达，而且在编队外围还安排了八艘装配了雷达的1939年型大型驱逐舰，日本人的自杀飞机绝对过不来。再说了，空军的弟兄这两天可没有闲着，朝鲜西海岸的那些飞机场早就被炸平了几回了。”

　　“好，那就好。”陈绍宽轻轻吁了口气，在眼下的中国海军当中，像陈绍宽这样的“老海军”对日本人的自杀飞机多少有些发怵，不过如蒋经国这样海士、海大一路出来的少壮派则是不屑一顾。

　　“传达命令，全编队加速前进，明天凌晨之前要到达仁川外海80海里的指定位置，发动第一波空袭。”陈绍宽顿了下，又道：“再请陆军的杜光亭和郑桂庭过来一下，今天晚上我要在致远号上设宴款待他们二位。”

　　“是，长官。”

　　……

　　“元帅阁下！海军报告，华军舰队已经过了长江口，现在正沿中国海岸线北上！估计明天凌晨就能到达朝鲜西海岸外海了！请立即抽调清川江一线的四个师团南下，加强汉城和平壤的防御。”这个时候，石原莞尔已经顾不得最为下属应有的礼貌。不等冈村宁次提问，就直接提出了部队调整的建议了。

　　但是这个时候也的确怪不得石原莞尔发急了。朝鲜军的形势确实是危在旦夕，云山攻击受挫的消息刚刚传来，华军出动了2000架飞机对云山附近的日军阵地和集结地域来了个地毯式轰炸！将吉田悳好不容易拼凑出来的进攻部队炸了个七零八落，进攻被迫推迟。更严重的是，云山日军的炮兵部队损失惨重，在接下来的战斗中，恐怕无法为一线步兵提供真正有用的火力支援了！而中国的登陆舰队却正以20节以上的高航速向朝鲜西海岸袭来，一场大规模两栖登陆战已经迫在眉睫了，可是眼下整个朝鲜西海岸却只有8个师团不足20万军队……

　　“支那军的登陆地点会在哪里？”冈村宁次却只是淡淡问了一句。

　　听到这个问题，石原莞尔微微一怔，缓缓地摇头。整个朝鲜西海岸，包括济州岛，甚至还有朝鲜海峡西部的港口都有可能是中国军队登陆的地方！这些中国人到底会对哪里下手，他可实在是猜不出来的。

　　岗村宁次却又语调苍凉地自言自语道：“这场战争的主动权从一开始就完全掌握在支那军手中，而朝鲜军只能被动应付，还要揣摩猜测对手的意图。因为只有事先猜中了对手要出的牌，朝鲜军才能预先做出布置……也才有克敌制胜的可能性。”

　　石原莞尔默然无语，看着地图上面华军直插到云山的箭头，还整个儿已经崩溃了的鸭绿江防线中部。只能苦涩地摇头：“元帅阁下，朝鲜军的防御体系已经破碎，中路完全被支那军突破……东段防线的后路已经受到威胁，西段15军的侧翼也正遭受支那军猛攻。而云山的这个支那装甲掷弹兵师又好像是一把插进朝鲜军心脏的尖刀……现在支那军又要在朝鲜西海岸登陆！这样的局面……下官以为已经难以挽回，不如即使收缩，或许能为帝国多保留一些元气。”

　　“不行！朝鲜军不能退缩，必须要同暴支战斗到底！”这个时候朝鲜军高级参谋迁政信刚好拿着一份电报抄件从外面走进来，一听到石原莞尔在说收缩什么的，立马就暴跳着起来反对。

　　“迁君！请您注意自己的身份！”石原沉着脸训斥了一句。冈村宁次却无所谓的摆了摆手，制止了石原，他转过头看着一脸激愤的迁政信：“迁君，那你就来说说，支那军下一步会在朝鲜西海岸的什么地方发动登陆呢？”

　　“这个……”迁政信愣了下，眉心紧紧拧了起来。这个问题还真是不好回答，整个朝鲜半岛西海岸现在就像个四下漏风的篱笆，中国人想从哪儿上来都成，反正海军那帮笨蛋是没有一点办法的。

　　“现在我们有8个师团部署在朝鲜半岛的西海岸，还有4个师团的预备队……迁君，我想你知道那意味着什么吧？”冈村宁次轻轻叹了口气：“这4个师团放在哪里就直接关系到朝鲜军的命运！还有这场战争的走向。”

　　迁政信看着地图上朝鲜西海岸漫长的海岸线，最后咬了咬牙，大声回答：“元帅阁下，卑职认为支那军可能的登陆地点还是平壤附近的南浦，开城附近的海州湾，汉城附近的仁川，还有全罗北道的群山等四个地点。朝鲜军可以将四个师团的预备队平均部署到以上地点，同时责令机甲军、22军加强对云山的攻势，务必在17日凌晨之前收复云山，击溃支那军装甲掷弹兵师！”

　　冈村宁次思索了片刻，最后轻轻点了点头，问石原：“我看迁参谋的计划有一定的可行性，石原，你怎么看？”

　　石原莞尔苦笑：“平均部署四个师团虽然会造成每一处的兵力都不够，可是要猜测出支那军队登陆地点却只有四分之一的概率……现在也只有指望云山方面能够创造奇迹了！毕竟在云山，皇军有10倍的兵力优势！如果再不能获胜……”

　　……

　　而此时，在云山以南，九龙江西岸的日军的一个炮兵观察哨所内，指挥着25万大军的日本陆军大将吉田悳正举着望远镜，紧张兮兮地看着这场用10倍兵力所发动的进攻。中国人规模空前的轰炸已经收场了，眼下只有百十来架Fw-190和A-4在空中盘旋，时不时来一下扫射，扔几个炸弹，对人数多达20多万的日军影响不大。现在主宰着整个战场的，就是日军土黄色的人潮！空中处于绝对的弱势，地面炮火又损失惨重，装甲部队……还要省着点用，吉田大将可以肆意挥霍的，好像只有日本步兵的性命了！

　　日军剩余的大炮、步兵炮、迫击炮等等的，这会儿也不顾华军飞机的威胁，拼了性命在发射炮弹，整个云山东南、西南的高地好像被打着了火一样。从云山城向南望去，看到的都是飞溅的弹道和不断升起的火光烟柱。枪炮声、喊杀声像怒涛一样，一阵高过一阵！

　　日军步兵的人潮就像是汹涌而来的洪流一样，举着刺刀，在下级军官的带领下冒着华军的弹雨冲锋！

　　但是中国国防军由钢铁所筑成的防线，又岂是日军的人命能够轻易突破的呢？日军的人海一波又一波涌来，又一波波地退去，留下的只有堆满了整个战场的土黄色的尸体！死的人已经是不计其数，看得人也已经完全麻木了。

　　为了削弱中国军队的防御，以减轻随后的装甲突击时的损失，吉田悳大将毫不犹豫地将手中“一块五一队”的步兵不断投入眼前的火海里去消耗！本来是为了减轻步兵突破敌军堑壕工事的损失而发明的坦克，现在居然要用步兵的性命来开道！这样荒唐的打法，大概也只有日本陆军能打出来吧？

　　“传令！”这个时候，吉田悳觉得对面中国守军的火力似乎有些减弱了，于是转过头对身后的参谋长寺田道：“命令第一战车师团，第一、第二独立战车旅团突击！用大日本帝国的钢铁，去将那些支那守军碾成肉酱吧！”


第0965章 朝鲜战争（二十二）装甲碰撞

　　日本第一战车师团，独立第一战车旅团，独立第二战车旅团，还有刚刚两个被精心挑选出来的精锐步兵联队。已经在云山西南、东南方向的日军出发阵地全线展开了！现在正在轰鸣的两军一百多门大炮，还有一波又一波的人海攻势很好的掩护了他们的行动。为了这场装甲突击，云山前线的日军已经付出了太多的代价……现在总算该轮到他们收获胜利的苦果了吧？呃，付出了这么惨重的代价，即使打胜了，胜利果实也一定是苦的！

　　这一轮装甲突击的总指挥是第一战车师团的师团长星野利元中将，就是那位在中美洲的墨西哥战役中，被美国装甲部队打得几乎全军覆没的战车旅团的旅团长！当然，那一战从战术上讲，应该是他的战车旅团获胜了，所以回国之后，星野利元不仅没有切腹，还高升了中将师团长。

　　站在一处被中国轰炸机丢下的燃烧弹烧得光秃秃的山坡上，星野中将看着脚下已经开始组队的突击战车，心里面总是有种不祥的预感。

　　一个战车师团，加上两个独立战车旅团，账面上应该有500多辆各种战车……不过由于中国空军该死的轰炸，现在星野中将可用的战车不足编制的一半！而且更让星野郁闷的是，由于从平壤通往云山的道路被中国飞机的轰炸破坏，他的第一战车师团编制下的两个装备了零式突击炮的联队（一个大队的战车，还有两个大队是装甲步兵）还在路上，而机甲军司令官吉田悳又从第二战车师团调了两个装备了97式突击炮的联队给了第一战车师团。

　　所以星野利元也只能用180辆97式突击炮和73辆98式轻战车，将就着来发动这一轮的装甲突击了！

　　夕阳当中，一群军官朝着星野利元站着的高处跑过来，星野中将把军刀拄着地，脸上挤出几分淡笑，摆出一副胸有成竹的样子。几个军官走到跟前，都恭恭敬敬地冲他鞠躬行礼。为首的一个是战车第一联队的小林胜一大佐，跟在他后面的是第二战车联队的仁科信义大佐，第五战车联队的小山堀大佐，第六战车联队山田义通大佐。每个人都是一身黑色的装甲兵制服，腰里面挎着截短了的武士刀（所有的日本军官都带着武士刀，包括开飞机和开坦克的军官）。

　　小林胜一大佐是这几个人里面资历最老的一个，他上前一步，大声道：“报告中将阁下，装甲第一突击集团已经组队完毕，180辆突击战车全部完好，全部战勤补给已经完成，伴随步兵也已经到位……就等阁下下达进攻的命令了！”

　　星野利元本来心里面想好了一大堆的说辞来鼓舞士气的，可是事到临头，一想到中国人可怕的四号坦克和三号突击炮，就什么漂亮话儿也说不出口了。只是重重点了下头：“诸君，拜托了！九段坂见！”

　　听到这样不吉利的话，几个人愣了下，才啪的一个立正，大声回道：“中将阁下！九段坂见！”说着扭头就往山下跑去。

　　……

　　下午4点30分，北朝鲜冬日的太阳渐渐地落下。第24装甲掷弹兵团团长李国荣上校从望远镜里面看到了2公里外，由几千名步兵和一百多辆突击炮所，还有数百辆装甲汽车组成的日军纵队，正缓缓逼近81.2高地对面的那片树林。不，不对，对面的树林已经被日军的炮火打成了光秃秃的一片布满了弹坑的荒地了！

　　“该死的！日本人的坦克纵队上来了，快给师部打电话！告诉为公（石觉），日本人这次的主攻方向是东南面！”由于上午日军战车部队向西南方向九龙江西岸的调动迷惑了第三装甲掷弹兵师，原本配属在东南方向的两个突击炮连都已经调到了西南方向！而填补他们空缺的，只是一个装备了15辆民28式重装甲车的威力搜索连。一看到日本人的装甲突击集群，李国荣马上就知道要坏事，忍不住又大喊起来：“真他妈的该死！怎么就让小日本给骗了呢？老子这回真是要死不瞑目了！”

　　而就在这个时候，正在用电话通师部联系的团主任参谋陈理突然放下电话听筒，大声报告道：“团座，为公让咱们坚持30分钟，第403重突击炮营很快就到，他们很快就到了！”

　　“啪！”的一声，听到装备了三号突击炮的403突击炮营要过来救命，李国荣重重拍了下大腿，接着又沉下脸大声命令道：“告诉下面的弟兄们，今天是咱们第24装甲掷弹兵团为国立功的好日子！都给老子在阵地上顶住了，谁要是敢后退一步！可别怪老子翻脸不认人！还有，给师部发电，就说我第24装甲掷弹兵团全体官兵势与阵地共存亡！”

　　说完了漂亮话以后，李大团长又举起望远镜开始观察眼前黑压压一片的日军装甲突击纵队。这个时候第三装甲掷弹兵师的炮群已经开始阻拦射击了，炮弹像雨点一般在日军装甲纵队的队形中炸开，不过普通的高爆弹破片对这些战车毫无威胁。只是苦了伴随前进的步兵，又被一片片的扫倒！偶尔有几发炮弹直接命中了装甲车辆，一辆97式突击战车被一发150mm榴弹炮弹炸得粉碎，两辆轮式装甲车则被105mm榴弹炮爆炸的气浪掀翻在地，里面的几个日本装甲兵被当场震晕。不过整个日军突击纵队却还在坚持前进！

　　看着日本人的突击战车和士兵步步逼近，“树林”里的中国装甲掷弹兵的阵地上也开始忙乱起来。

　　预备阵地里的堑壕里面，军官们大声叫嚷着：“注意，注意，准备战斗！”顺便还在那些反应迟钝的士兵们身上踹上一脚，催促他们赶快沿着浅浅的交通壕向前沿运动。

　　前沿阵地是由一条在今天上午匆忙开挖出来的堑壕，和上百个大大小小的散兵坑组成的。十几门105mm无后座力炮，还有差不多同样数量的57mm反坦克炮被从隐蔽的掩体里面拖了出来，摆放到了一线阵地后方的几个火力点上，再后面是8辆28年型重装甲车，50mm的主炮都已经对准了前方。

　　堑壕前面没有挖掘反坦克壕沟，却有无数个烧剩下的树根，这些树根可是阻挡坦克前进的天然屏障。阵地前的地面也是坑坑洼洼的布满了弹坑，很显然这里是日军炮击的重点区域，原先埋设在这里的反坦克地雷早就被日军炮火一扫而光，有几十个国防军工兵正冒死在重新埋雷。

　　轰……

　　当日军突击战车距离中国装甲掷弹兵阵地不到1000米的时候，守军阵地侧后的大炮开火了。首先开炮的是60倍口径的57mm反坦克炮，这种火炮仿造自苏联的ZIS-1反坦克炮，威力惊人，在1000米的距离上足以贯彻二号坦克的正面装甲！皮薄馅大的日本97式突击战车当然抵挡不住。

　　大炮射击的声音还未散去，日军进攻队列当中就腾起了一团球！一辆97突击战车旋即燃起了大火，在惯性向前移动了一小段距离后，便一动不动的趴窝了。紧接着守军阵地上所有的反坦克炮和无后座力炮都开始轰鸣，炮弹向雨点一般冲向日军的战车队列！行进中的日军战车也接二连三中弹起火。不过挨了打的日军战车却没有停下来开火，而是继续咬着牙向前推进。倒不是因为脑子不好使，而是这个时空日军装甲部队的训练水平比中国装甲部队差了八条街！在1000米的距离上，日本突击战车的炮手可没有把握命中目标，与其浪费弹药，还不如承受一些损失以拉近距离。这种打不还手的情况只持续了一小段时间，上百辆97式突击战车就用它们装备的那门57mm炮猛烈开火了，而紧随其后的日军装甲车也纷纷停下来用机枪扫射华军阵地。

　　这回轮到日军用密集的火力扫射华军的战线了。华军官兵完全抬不起头来，部署在阵地后方的战防炮和无后座力炮也纷纷被日军火力摧毁。那8辆民28式装甲车在更是成了日军突击炮的主要关照对象，炮战打了不过10分钟，就有4辆中弹起火，在战场上面燃烧起来了！看到中国军队的火力被压制住了，日军装甲纵队又恢复了前进，一辆辆突击炮轰鸣着向前，伴随的步兵更是举着上了刺刀的步枪呐喊着冲锋。

　　但是当日军突击炮接近华军前沿时，却纷纷碾上反坦克地雷而爆炸！接着又遭到了残存的华军反坦克火炮的猛烈轰击，华军堑壕里的步兵也不断用自动步枪、迫击炮和机枪扫射伴随突击战车前进的日军步兵。进攻受挫的日军战车又一次停止前进，改用火炮支援步兵冲锋。很快数量上占了压倒性优势的日军步兵就冲进了华军的第一道堑壕，惨烈的近战随即上演。

　　之所以说是近战而不是肉搏战，那是因为防守阵地的中国装甲掷弹兵们标准装备不是上了长刺刀的步枪，而是民25式自动步枪。这种自动步枪类似于历史上的Ak-47，使用的是7.62mm的中间威力弹，火力十分强大，不过拼起刺刀来却不如长达1.7米的38式步枪（包括刺刀）。所以中国装甲掷弹兵干脆也就放弃了拼刺的念头，只是“突突突”的用手中的自动步枪疯狂扫射！与此同时，部署在云山城内的华军榴弹炮群也集中火力覆盖华军的前沿阵地，遮断日军后续部队增援的道路。不一会儿就将突进阵地的日军给全部消灭掉了。随后，中日两军就在四百到五百米的距离上开始了对射，战斗渐渐陷入了僵局。

　　在前进指挥所里面，看着装甲集群的突击被华军阻挡。吉田悳大将在那里急得满头大汗，拿起电话，咬牙切齿地给星野利元下达命令：“突击！给我突击！不要怕损失，要不惜一切代价给我突击！命令步兵跟进，给我冲！”

　　而第三装甲掷弹兵师师长石觉已经坐镇在了李国荣的指挥所里，要举着望远镜看着山脚下面的战斗。看着大队大队的日本战车、装甲车还有步兵怪叫着，冒着中国军队的弹雨，冲过一片仓促布置着反坦克地雷的雷区，发起决死的冲击。24装甲掷弹兵团2营的前沿阵地已经被突破，作为预备队的3营也已经乘着半履带装甲车赶到了那里，正在用半履带装甲车上的105mm无后座力炮和57mm反坦克炮同日军突击战车交火！不管是中国人的半履带装甲车还是日军突击战车，全都是典型的小车扛大炮，火力远远强于防御，只要被对手的炮弹命中就当场化作一个燃烧的火球！

　　“第403营和25团1营到了哪里？这帮混球，爬都该爬到了！”石觉看得心急，忍不住骂骂咧咧询问起增援部队的情况来了。

　　“就快到了，快到了。”石觉身后的一个师部高级参谋也是满头大汗，在那里一个劲儿抬手看时间。“五分钟，最多还有五分钟，他们就到了。”

　　“他娘的，都多少个五分钟了！再过五分钟如果他们还不出现，老子就……”

　　正说话间，就看见战场上的日军战车忽然就接二连三地爆炸了！

　　“到了！一定是咱们的重突击炮营到了！”

　　“这回该让小日本知道一点厉害了！”

　　装甲掷弹兵24团的指挥所里顿时就是一片欢呼。60多辆装备着88mm加农炮，拥有110mm呈斜角布置的正面装甲的三号重突击炮可不是闹着玩的！这种武器就算是威名赫赫的四号重坦克见了也肯定是一阵头皮发麻，何况是小日本的这些皮薄馅大的97式突击战车呢？

　　战场上面激烈的交锋很快就变成了一边倒的屠杀！日军战车纷纷中弹爆炸，化作一堆四散飞溅的零件。看到大势已去的星野利元只好下达了撤退的命令，幸存的97式突击战车开足马力倒车后退，日本步兵的挺身队却纷纷怪叫着向前冲锋，结果自然是被活活打成血葫芦，不过他们的自杀式冲锋却暂时阻挡了一下中国突击炮和装甲掷弹兵的追击，让几十辆97式突击炮和更多的轮式装甲车，还有掉头逃跑的步兵都死里逃生了。

　　这一轮的激战为中国装甲掷弹兵们赢得了近两个半小时的休整时间。晚上7点30分一过，日军的炮弹又一次在云山前线阵地炸开。这次看来是150mm口径的重炮，爆炸威力极大，一声轰鸣就能在守军阵地上炸出一个十几米的缺口！看来日军的增援部队已经感到了。

　　石觉一看到这个架势就感觉到不对了，红着眼睛一动不动看着前面的战场。这次日本人的零式突击炮该上来了吧！他赶紧传令：“把25团剩下的两个营都加强到东南、西南防线上去。把师部的勤杂人员都组织起来，编成预备队。再给徐军长发电，催一下增援！”

　　李国荣这个时候已经到了81.2高地对面的树林阵地上面，这里的地形相对平坦，估计是日军装甲部队突破的重点，他这个当团长的也只能顶在这里了。这一阵炮弹打过来，猛烈的火力就压得守军无法动弹。包括预备阵地在内，整个防御区域都被铺天盖地的火力覆盖了！不少在预备阵地的堑壕里面避炮的装甲掷弹兵，就这样被雨点般落下的日军炮弹夺走了生命。

　　炮火的硝烟还没有散去，日军战车和步兵组成的突击纵队就涌了上来。这次打头阵的果然是同中国的二号突击炮有七八分相似的日本零式突击战车！一百多辆零式和97式突击战车组成了个楔形队形轰鸣着压了过来。在这些战车周围则是密密麻麻的日军步兵，喊着“板载！板载！”的口号向前冲锋！还有十几辆装着105mm大炮的自行火炮也开了上来，在日军冲锋纵队的后面不停炮击。

　　阵地上面的62辆三号重突击炮同时开火了，88mm大炮齐射的声音连成一片，像是有无数个炸雷同时在耳边鸣响。不过在中国装甲掷弹兵们听了，却堪比是天籁之音。借助着不断升上天空的照明弹的亮光，三号突击炮的88mm炮在2000米左右的远距离上就开始发射，将冲在前面的日军战车打成了一个个熊熊燃烧的火把。但是这样猛烈的火力却没有阻挡住早已经半疯狂的日军，没被击中的突击炮全都开足马力冲锋！试图拉近距离后用它们的48倍口径的75mm大炮反击。在付出了三、四十辆战车被击毁的代价后，日本突击战车终于把双方交战的距离拉近到了1000米左右。可是就在这些日本突击战车刚刚停下，准备寻找目标瞄准的时候，对面的中国突击炮阵地上却突然扬起了一阵浓重的烟雾，随后只听见一阵阵马达的轰鸣，中国人的突击炮开始倒车后退了……


第0966章 朝鲜战争（二十三）天哪，这是会飞的坦克！

　　在付出了沉重伤亡的情况下，日军的进攻仍然在继续。“树林阵地”的第一条战壕已经被汹涌而来的日军所夺取。几十辆还能动弹的突击炮还在隆隆前行。它们暴露在照明弹下的庞大而笨重的躯体无疑成了且战且退的中国三号重突击炮最好的目标。60多门88mm大炮的每一次怒射过后，战场上面就会多出几个燃烧的战车残骸！不过这样的损失却丝毫不足以阻挡日军疯狂的攻势，数以千计的日本兵举着上了刺刀的步枪，还有一种第一次出现在战场上的冲锋枪，板载板载地向前冲。

　　很快中国突击炮就退到了预备阵地后方停下了车轮，因为已经是无路可退了。身后不远就是低矮破旧的云山城墙了，一个营的150mm自行火炮就在城墙下面排成了一列，拼命开火在为前线提供火力支援。

　　不过此时的日军装甲突击纵队也已经打成了强弩之末，投入的一百多辆突击战车只剩下不到三十辆还在向前冲击，剩下的全都变成了一堆燃烧的残骸！在后面观战的日军机甲军司令官吉田悳大将看得眼睛里都快流出血来了！不过一天时间，在中国人的空中和地面火力的打击下，他的机甲军已经损失了近400辆各种型号的战车！步兵的损失已经多到了难以统计的地步。而中国人正版的装甲师还没有露面，只是一个注了水的装甲掷弹兵师在和自己交战！

　　此时战场上面升起了日军前敌指挥部发射的表示撤退的信号弹。剩余的二十多辆突击战车掩护着两三千步兵缓缓向刚才夺取的战壕退去，那里将成为日军下一波攻势的发起阵地。在付出了难以想象的代价后，他们总算是有了那么一点突破。

　　“空袭！空袭！快隐蔽……”

　　刚刚后退到新的出发阵地，还没有来得及喘口气的日军就迎来了中国空军所发动的夜间战术空袭！无数的照明弹从空中落下，将整个战场照得如同白昼一样。一串串的信号弹从81.2高地，还有“树林阵地”的第二道防线上被发射到日军的上空。

　　“乐头，发现目标，下方6点钟方向有日本人的装甲集群。”乐以琴中校的耳机里面传来了担任侦察任务的Bf-110驾驶员的声音。

　　“看清楚了没有？下面黑灯瞎火的，可别是咱们自己的坦克。”乐以琴驾驶的是一架单座双引擎的A-5雷电反坦克攻击机！他所指挥的攻击机中队里面有16架这种最新式的反坦克攻击机。

　　这种A-5反坦克攻击机拥有两台1700匹马力的BMW-801发动机，整个儿的机身都被厚厚的装甲所包裹着，起飞重量接近10吨，主要的火力是一门位于机腹部的50mm反坦克炮！开发这种飞机的目的只有一个，那就是反坦克。本来这种威力惊人的反坦克攻击机的假想敌是强大的德国装甲集群！国防军空军唯一一个装备了A-5雷电攻击机的第一攻击航空团也部署在中亚自治领哈萨克州的卡拉干达空军基地，随时准备干涉可能发生的“俄德战争”一直到12月初才被秘密调动到辽宁省的安东军空军基地。不过也一直被国防军空军雪藏着没有出场，直到今晚才被派上战场，替代A-4俯冲轰炸机来收拾日本人的装甲部队。

　　“乐头，你就把心放到肚子里吧，咱们担任夜间侦察可不是一天二天了。”驾驶Bf-110的是周志国中尉。自从飞上这种双引擎重型战斗机，他就成了个夜班飞行员。不是夜间侦察，夜间护航就是干脆挂上炸弹去执行夜间轰炸任务，早就炼成了一对能看透夜空的火眼金睛了。

　　在地面部队信号弹的指引下，他很快发现了地面的日军装甲集群，然后就是一连串的照明弹打下去。下面的日本兵好像也知道苗头不对了，手忙脚乱地找来了烟雾弹扔在了那些大块头的突击战车周围，还用手中的步枪\轻机枪和高射机枪拼命向空中射击。就此刻，天空中已经传来了轰隆隆的引擎轰鸣声，十几架模样丑陋的双引擎飞机从夜空中钻了出来，冲到了低空，在日军地面火力构成火网中穿梭。那些小口径的步枪机枪子弹打在这些飞机的机身上只是迸发出一连串的火花，连油漆都没有蹭掉多少！

　　“轰！轰！轰……”

　　又一件让这些日本兵难以置信的事情发生了，天空上面盘旋着的飞机居然开始开炮了！中国人竟然在飞机上装了大炮，现在有十几门装了大炮的飞机在日本装甲集群的头顶上疯狂开火！一串串拖着橘红色尾焰的炮弹呼啸着就飞向零式突击战车或是97式突击战车单薄的顶部装甲，50mm的穿甲弹好像是开罐器一样，毫不费力就撬开了日本战车的顶部，把它们变成了一堆堆燃烧着的钢铁残骸。

　　“我们正遭到支那飞机的炮击！支那飞机在像我的战车开炮……天哪，日本的装甲部队就这样完了吗？”在前线指挥作战的第一战车师团长星野利元中将已经是满头满脸的汗。他抓起电话，叫通了机甲军司令官吉田悳，声调中充满了绝望：“大将阁下，我们完了！我们完了……支那人从空中向我们开炮，我们该怎么办？该怎么办！”

　　吉田悳早就从望远镜里目睹了这场灾难，可是他也不知道该怎么办了。日本陆军航空兵根本就没有夜战能力，要不然日本本土的大中城市也不会每晚都被中国飞机飞过来放火了！而机甲军装备的中小口径高射炮好像对这种低空飞行的中国飞机没有多少作用，打了半天也没有一架被击落。正在吉田绞尽脑汁也不知道该如何是好的时候，一旁的参谋长寺田雅福却已经惊叫起来。

　　“大将阁下！不好了，公路上……我们的装甲集群还在行军！还有上千辆坦克装甲车在行军！”

　　……

　　从清川江以南通往云山的公路上，车灯闪烁，坦克，突击战车，还有装甲车卡车组成的车队延绵出十几公里，公路两边的山坡上，田野里，无数的日本步兵如洪流般汹涌向前。

　　突然，天空中传来轻轻的嗡嗡声，一阵凄厉的哨音响过，整个车队立即关掉车灯，山野间步兵手中的火把也全部熄灭，整个大地又重归黑暗。飞机发动机的声音由远际及近，越来越响，最后好像就在头顶上空盘旋一样！突然一发照明弹就在半空中亮了起来，照亮下方公路上还在小心翼翼行进的日本车队！随后更多的照明弹就落了下来，在天空中飘荡，将地面照得透亮。

　　一阵“咚咚咚”的炮声从半空中传来，数十道暗红色的火流就从天而降，扫过拥挤在公路上的日军车队，一连串的爆炸声响起，公路上顿时出现十来团正在燃烧的火球。

　　“高射炮！开火！快开火！”

　　随着一声声日语的口令，随同车队开进的车载高射炮高射机枪立即就反应过来，开始向空中喷射火流，还有十几道探照灯的光束也在空中四下游动，寻找着中国飞机的影子。很快，一架装有两个引擎，造型丑陋，机腹下面伸出一根长长的炮管的飞机就被探照灯锁定了。无数细小的光线就以极快的速度向这架飞机扑了过去。但是随后发生的事情却让底下正抬头观战的几万个日本人目瞪口呆。

　　这架中国飞机不但没有被密集的高射火力击落，反而在一道道火流中穿梭来去，冲着下方的日军车辆不停开炮射击，将一辆又一辆的日军战车打得起火燃烧。

　　“天哪！这是会飞的坦克！支那人给坦克插上翅膀了，这下我们该怎么办呀！”不知道是谁突然大声喊叫了起来，喊出了战场上几万目瞪口呆的日本官兵的心声。

　　该怎么办呀！支那人的坦克居然会飞！支那人怎么会有这样恐怖的武器！和这样的敌人作战，日本帝国还有可能战胜的希望吗？难道天照大神已经抛弃了她的子孙，大日本帝国的末日就要来临了吗？

　　来自空中的炮击持续了大约半个小时，等到这些“会飞的坦克”拍拍屁股离开的时候，公路上已经堆满了还在燃烧的各种车辆的残骸，山坡上、旷野中则满是脸上堆满了绝望表情的步兵。

　　“中国人的坦克会飞！我这个挺身队员可飞不上去。”公路边上，一个上了年纪的挺身队员手里捧着个燃烧瓶，一屁股坐在地上，定定看着正在焚烧的战车，苦笑着喃喃自语。“为了帝国，为了天皇，老婆孩子可以不要，性命也可以不要，可是我不会飞啊，怎么去和飞在天上的坦克同归于尽呢？天皇大人呀，我该怎么办呢？”

　　……

　　南太平洋，日本联合舰队旗舰长门号。

　　日本天皇裕仁是在睡梦中被美智子皇后推醒的。这位弃国而逃的天皇陛下现在就乘坐在这艘日本海军最大的战列舰上。他是12月12日，也就是朝鲜战役正式打响的同一天，从横滨港登上这条军舰离开他的帝国还有臣民，踏上南巡之路的。这些日子，他的内心里一直在内疚和自责，同时也隐隐有些期盼。或许情况没有那么糟糕，朝鲜军的一百五十多万皇军将士能够打败那些凶残的中国侵略者，这样自己就能悄悄回国，就像什么都没有发生一样。

　　要真的是什么都没有发生该多好呀！没有1927年的山东之战，也没有1930年到31年的9.18战争，更没有这个所谓的“支那崛起”，日本还在称霸东洋，自己也不会成为“末代天皇”，就像梦里那样就好了。

　　这两天，裕仁天皇只要一合上眼睛，就会做一些光怪陆离的梦。比如什么中国还陷在内战的泥潭中，日本赢得了9.18战争，还逐步蚕食华北的土地……最后又发动了全面的侵华战争，占领了中国首都南京，屠杀了整整三十万人！咦，为什么梦里面的中国首都是南京，而不是武汉呢？对了，梦里面的中国统治者好像是蒋介石，而不是罗翼群叔侄。不过，这些梦还真是美好啊，可惜不是真的！

　　当美梦被打扰，裕仁天皇很不情愿地睁开眼睛的时候，就听见美智子皇后急切的声音。天皇心里就是一沉，看起来又有坏消息传来了！皇后还没有等天皇坐起身子，就大声地道：“陛下！陛下！军部的闲院宫载仁亲王发来了急电。说朝鲜军的机甲军在云山被中国人打败！中国军队在此役中使用了数千架轰炸机对机甲军进行轰炸，还投入了一种会飞的坦克夜袭了机甲军的行军纵队摧毁了上百辆战车！而且，海军还发现了庞大的中国舰队正在驶向朝鲜半岛西海岸，中国人马上就要在朝鲜军的后方登陆了！”

　　“什么！那么快！”打败仗的消息天皇是早就有思想准备的，可是有150多万人的朝鲜军在短短几天内就被中国人打得落花流水却比裕仁预想中的最坏结果还要坏！这样的结果，表明中国的军事力量远比想象中的强大，而日本抵抗的力量却比想象中要弱……更麻烦的是，那个为日本帝国保留元气的“迁国计划”很可能没有实施的时间了！更可怕的是，澳大利亚那里，好像也有60多万可怕的中国军队！他们会允许日本帝国在那里另起炉灶吗？

　　“陛下，陛下！请您赶紧下旨，命令朝鲜军完全收缩，为迁国计划争取时间。”跟着冲进天皇舱房的是内大臣木户幸一，他看到裕仁天皇呆呆地坐在那里好像是在发傻，就大声提出了他的建议。实际上这个建议也是日本陆军参谋本部总长闲院宫载仁亲王附在电报末尾的，这位老亲王在给朝鲜军的指导意见被拒绝后，又向天皇来请旨了。

　　天皇腾一下就站了起来，穿着睡衣就在舱房里面走来走去，似乎在下着什么最艰难的决定一样。

　　“朝鲜军呢，朝鲜军方面是怎么说的？有没有相应的对策？”裕仁停下脚步望着木户道。

　　“冈村元帅还想背水一战，现在正在抽调部队准备再次进攻。”

　　“有把握吗？”裕仁追问。

　　“军部认为没有胜算，已经下达了全面收缩的命令，可是冈村元帅却以军部不应该干涉前线指挥为由拒绝执行。”

　　“哦，是这样。”裕仁现在已经有点明白是这么回事情了，原来是军部和朝鲜军就下一阶段的军事部署发生了严重的分歧，军部想要采取拖延战术，为迁国计划或是德国的“干涉”争取时间，而朝鲜军司令官冈村宁次却想要决一死战！哪怕是拼个鱼死网破……这个冈村看起来是太不能体察圣意了！

　　“朕的身边需要一位有经验的军事参议官，就让冈村宁次元帅来担当此重任吧。”裕仁天皇的话语里面带了几分怒意，看起来冈村日后是有小鞋好穿了。

　　“陛下……”听到裕仁的决定，木户幸一也是一愣，闲院宫载仁亲王的本意也不过是要干涉一下冈村的指挥，没有临阵换将的意思。再说了，朝鲜战役都打到这个份上了，谁还肯去当这个司令官？

　　“怎么啦？”裕仁看到木户幸一一脸的迟疑，沉着声发问：“为什么还不去传旨？”

　　“陛下。”木户看了眼裕仁阴沉的脸色，咬了咬牙又问道：“如果军部请示朝鲜军司令官的后任人选……”

　　“让现任的军事参议官杉山元大将去朝鲜吧，杉山大将为人坚毅顽强，一定能当好这个司令官的。”

　　裕仁天皇稍稍想了想，就把这个倒霉的朝鲜军司令官的差事给了现任的陆军教育总监兼军事参议官杉山元大将了。

　　同时又给军部下达了全力迟滞华军进攻，推迟朝鲜沦陷时间，为本土抗战赢得准备时间的旨意。在这道旨意中，裕仁还要求日本陆海军想尽一切办法给予入侵朝鲜的中国军队以重创，如有必要可以动用原计划中用以保卫日本本土的神风飞机发动突袭，力争歼灭来犯的中国舰队，秘密储存的沙林毒气也可以立即送去朝鲜……

　　随后，他又吩咐木户给远在俄罗斯首都彼得堡的特使松冈洋佑发去密电，指示他可以提出割让“新日本州”的停战条件。还可以以天皇的名义邀请俄罗斯女皇出面调停中日战争，可以允诺女皇事成之后将有丰厚回报。

　　最后，天皇又给留守日本的首相近卫文麿下达指示，要求他加快“迁国计划”一定要尽快将重要人口从日本本土转移出去。如果迁移到新日本州距离太过遥远，可以将距离日本本土较近的太平洋岛屿作为中转站。总之，一定要做好最坏的打算，尽可能多的把人口从日本本土迁移出去，为日本帝国未来的复兴多保留一点种子！


第0967章 朝鲜战争（二十四）日本的星星之火

　　1939年12月17日上午。裕仁天皇的圣旨，朝鲜军的机械化部队在云山进攻受挫损失惨重的败报，中国轰炸机夜袭釜山的报告，还有中国海军舰载飞机空袭仁川的消息几乎同时送到了日本内阁总理大臣近卫文麿的案头。

　　拿着这些报告还有旨意，近卫顿时感到头皮发麻，朝鲜的局势似乎是到了无可挽回的地步！短短四五天时间，150万军队的朝鲜军就到了崩溃的边缘。而从前天晚上开始的云山战役更是一场彻头彻尾的悲剧。中国人的飞机几乎主宰了整个战场，从白天一直轰炸到黑夜，日军进攻部队24小时不间断地处在从天而落的炸弹威胁下，到了昨天晚上，居然还出现了上百架装着大炮，像坦克一样坚固的飞机！那些花掉了无数国民血汗钱的战车在这些中国飞机面前根本就不堪一击，一天交战下来就损失了超过600辆战车、自行火炮，还有300多辆轮式装甲车，卡车也损失了超过200辆，至于人员的伤亡更是达到了数万！

　　“陛下问，朝鲜难道马上就要丢掉了吗？陆海军就一点办法也没有？本土的布防还需要时间啊。”

　　说话的是一个留着人字胡，穿着元帅军服的六十多岁的老头子。这个人就是担任军事参议官这么个清闲差事的梨本宫守正王，也是裕仁天皇的皇叔。虽然日本皇族的势力这些年在日本军政两届快速扩张，但是这位老亲王却一直都远离权力中心，像今天这种内阁会议，他老人家这辈子还是头一回来参加呢。而且好像还是什么很重要的人物，居然口口声声都是什么“陛下问”“陛下说”的，好像成了裕仁天皇的代理人了。

　　不过今天会议室里面，无论是首相近卫，还是陆军大臣永田铁山，陆军参谋总长闲院宫载仁亲王，海军大臣岛田繁太郎，海军军令部长伏见宫博恭王等人在梨本宫守正王面前却都是一副谦恭的表情。首相近卫冲着老王爷欠了下身子，一脸无奈地道：“下官辜负了陛下的信任，辜负了国民的期望。”

　　“现在说这些有什么用！”闲院宫载仁亲王拍了拍桌子，站了起来：“现在不是追究责任的时候，要说责任，我这个陆军总长也有一份。现在的问题是，有没有办法保卫朝鲜！有没有办法击退支那军的陆海两路进攻！”

　　“杉山君有办法吗？他出发前是怎么说的？”近卫文麿焦急地反问道。杉山元接到了倒霉的朝鲜军司令官的委任后倒也没有犹豫，立即就收拾东西坐上了飞往朝鲜的飞机。

　　闲院宫载仁亲王苦涩地摇摇头，对于裕仁临阵换将的做法他其实是不赞成的，不过朝鲜军陷入绝境，冈村宁次束手无策也是事实，换上一个杉山没准会好一些吧。正是出于这样的考虑，闲院宫载仁亲王才以前所未有的速度拟好了命令，又亲自把杉山元送上飞机。不过在前往机场的路上，这位朝鲜军的新任司令官却面如死灰一言不发。

　　“海军呢？海军有没有办法？是不是可以动用计划中保卫本土的神风飞机？”近卫文麿又问，目光直视着伏见宫博恭王。裕仁的旨意里面除了将本土的神风飞机调往朝鲜外，还有动用沙林毒气。不过这个问题有些烫手，毕竟毒气这种东西中国人好像也不缺，如果日本在战场上使用毒气的话，中国肯定也会报复，甚至还会使用更可怕的秘密武器！所以，近卫文麿就把这个指示暂时压了下来，只提派出神风特攻队。

　　伏见宫博恭王和岛田繁太郎相视苦笑，伏见宫叹了一声，点点头道：“本土可以出动的神风飞机倒是还有1000多架，朝鲜还有近500架，这些飞机都可以出动去进攻支那舰队。”

　　“什么时候可以出动？”近卫又追问了一句。

　　“本土的1000多架飞机都部署在九州的机场，因此今天就可以出动。”伏见宫博恭王皱着眉毛回答道：“不过朝鲜的500架神风飞机却遇到了一些问题，它们所使用的机场在这几天都遭到了支那空军的袭击，所以暂时没有办法投入作战。”

　　“能出动1000架应该够了。”闲院宫载仁亲王接过话题：“如果海军可以击退朝鲜西海岸的中国舰队，朝鲜军的正面总不会那么快崩溃的，这样帝国的命运或许就可以挽回了。”

　　“陛下还希望内阁能设法同支那展开谈判。”梨本宫守正王摸了摸自己的人字胡，又提出了新的问题：“实在不行，帝国的新日本州也可以割让给支那，只要能保住本土和朝鲜。”

　　割让新日本州的提议一出口，会议室里面的几个陆海军高官全都面露难色，低头不语了。特别是陆军大臣永田铁山还一个劲儿在叹息。新日本州现在几乎就是整个陆军心中的圣地，是日本实现大陆梦的唯一希望，如果换个别的什么人公开提出割让新日本州换取和平，恐怕立马就要遭了“天诛”。

　　“外交方面已经安排松冈洋佑作为特使同俄国女皇积极接触了，俄国女皇也已经表示愿意出面斡旋。”外交大臣东乡茂德也知道这个事情不好办，吞吞吐吐地就想蒙混过去。

　　梨本宫守正王听了东乡的回答皱了眉毛，沉声道：“割让新日本州的条件有没有通过俄国女皇向支那方面提出呢？没有这个条件，支那恐怕不会理睬我们吧？”

　　“梨本宫殿下。”闲院宫载仁亲王轻轻哼了一声，打断道：“现在朝鲜作战还没有分出胜负，没有必要在外交上做出那么大的让步。即便要提出这样的求和条件，也应该等到……”说到这里老亲王突然摇了摇头，低声嘟囔了句：“巴嘎，那种时候是不会有的，帝国一定可以渡过难关。”说着他瞅了眼海军军令部长：“伏见宫，你说是不是啊？”

　　“啊，”伏见宫博恭王忙点了点头，附和道：“我大日本海军的勇士，决心以不惜万死之气概与敌同归于尽！一定可以消灭支那海军舰队的！”

　　梨本宫守正王看了看眼前两个一唱一和的陆海军头头，心里面一阵苦笑，朝鲜军已经败成这样了，就算那1000架自杀飞机能打沉几艘航母又能怎么样？中国人还不是照样能把机场修到朝鲜海峡边上，到时候炸也炸平日本了！想到这里梨本宫轻轻一叹，又道：“再说最后一件事情，关于那个迁国计划，陛下也有新的旨意，现在情况危急，应该尽可能多的从本土转移出一些重要人口，如果一下子迁往新日本州太过遥远，可以在太平洋的岛屿上面设立中转基地，先把人口转移到那里，然后再分批运往新日本。”说着他也看看海军军令部长：“伏见宫殿下，以后离开日本往太平洋方向去的轮船都别空着了，尽量装一点人吧。”

　　刚刚还信誓旦旦表示可以消灭中国海军的伏见宫这会儿好像不记得他的海军勇士了，一个劲儿地点头称是。

　　“首相阁下，”就在会议讨论完了军事问题，准备要宣布散会的时候，农林省次官石黑忠笃忽然开口了：“这次的迁国计划要求从国内的粮食储备当中调出几十万吨大米和小麦，实在是太多了一些。本土的粮食产量一向是不够的，全靠从朝鲜运入和从支那进口。可是现在这两个渠道都已经断绝了，而且由于征兵过多，农村的壮劳力不足，明年的粮食产量肯定要下降。如果再将有限的库存运往大量海外，只怕国内到时候会发生严重的饥荒！”

　　这个问题一提出马上就招来了一片白眼。现在都火烧眉毛了！如果过不了眼前这道坎，大日本帝国有没有明年都不好说，到时候就该中国人为几千万日本国民的饭碗发愁了。

　　这位农林次官看着兼任着农林大臣的近卫文麿闭口不言，咬了咬牙又接着说：“诸君不要光想着战争而忘记了革命！如果日本战败了，顶多就是被中国占领，将来未必没有重获独立的时候，可要是发生左派革命，那可就真要断送国本了！”

　　“左派革命？”近卫文麿好像听到了什么异常可怕的词语，抬头望着内务大臣安井英二，沉声问：“这是怎么回事？”

　　安井英二轻轻点了下头，吞吞吐吐地道：“最近日本赤党的活动是频繁了一些，特别是东京、大阪等大城市连续遭遇支那空军空袭后，国内的赤色分子就开始散发传单，声称这是政府的不抵抗政策所导致的恶果，还说政府一心只想着向外扩张，占领更富饶的土地，却不想为保卫本国人民而战。而且……而且他们还说天皇陛下已经弃国逃跑，政府马上也要逃往澳大利亚，要把国民丢给中国人去蹂躏！

　　此外，此外……赤色分子还号召皇军士兵不要服从军官的命令去前线送死，要携带着武器逃跑，投靠到日本赤军一边！”

　　“巴嘎！这些赤色分子太可恶了！要把他们抓起来统统杀掉！”

　　会议室里面几个陆海军的头头当场就跳了起来，一边拍着桌子一边在那里大骂。

　　“这帮乱党，一定要统统镇压！”

　　“对！一个都不能放过！”

　　“让宪兵去抓人，抓到一个就杀一个！”

　　闲院宫载仁亲王更是指着内务大臣的鼻子问道：“内务省是怎么搞的？为什么会纵容赤色分子如此猖獗破坏皇军的战斗力！”

　　安井英二苦笑着摇头：“现在本土天天遭受轰炸，军队在前线又……配给物资也一天比一天少，普通国民食不果腹，可是上层阶级又，又纷纷向新日本州跑，国内民众的人心能不浮动吗？内务省能有什么办法？如果到了明年再发生饥荒的话，只怕国内真要发生赤色革命了。”

　　“这可怎么办？这可如何是好？”近卫文麿一听到要革命了，脑袋嗡一下就大起来了。说实在的，只要日本国民还认天皇这个主子，哪怕是本土沦陷了，澳大利亚也呆不下去，近卫都认为还有办法的。大不了天皇和政府去同中国人合作，那些中国的底层民众对日本虽有恶感，但也不十分严重，他们的上层所贪图的无非就是金钱美色，到时候就量日本之物力，结中华之欢心吧……可要是弄成了什么苏维埃日本，那他们这些日本帝国的上层人物可就没有活路了！

　　“安井君，你刚才说，日本赤党指责我们不抵抗？”梨本宫守正王好像是听到了什么新奇的事物，捻着自己的人字胡一脸疑惑地道：“听上去好像这些赤党是主张抵抗华军的，之前不是有情报说他们同华方有勾结吗？”

　　“元帅阁下，”陆军大臣永田铁山接过这个问题，他冷笑了一声：“这些人倒是想抱着支那赤党的大腿成为日本的统治者，可是支那方面的赤党虽然在国内有很大的影响力，但毕竟还不是执政党。而执政的支那国民党根本就不理睬这些日本赤色分子，他们成立的那个日本苏维埃政府到现在为止都没有得到支那当局的承认。估计他们就是因为这个原因喊出抗华的口号来的吧。”

　　“哦，”梨本宫轻轻点头，又低声自语道：“既然他们也要抗华，那有没有可能同政府合作呢？有他们参加抗华，总可以多一份力量吧？我记得当年9.18战争的时候，支那赤党可是非常坚决地抵抗皇军的，想必日本赤党在这方面不会差到哪儿去吧？”

　　“不行，同赤党合作会让他们篡夺掉国家的。”永田铁山反对道。

　　“会吗？”梨本宫摇摇头：“支那的国民党不是一直在和支那赤党合作？支那这些年不发展的好好的？我看可以同他们接触一下，接触一下而已嘛，有什么好怕的？”说着他扭头看着近卫文麿：“首相阁下，您看怎么样？”

　　近卫皱了下眉毛就想说反对，可一想对方毕竟是代表天皇的亲王殿下，于是就勉为其难地点点头：“那就等这次朝鲜战役的结果出来以后再说，如果不行就考虑同他们接触，看看能不能共同保卫本土。”

　　……

　　“一个师打败了日本人的二十五万大军，石为开不愧是一员虎将！空军也是好样的，炸的小日本满地找牙！干得好！干得好！”罗耀国这个时候正手拿着一张刚刚送上来的战况统计兴奋地手舞足蹈，大声笑道：“云山大捷后，朝鲜日军再也组织不起有效的反击了，也没有再同我军决战的勇气了。接下去我们要考虑的问题只有两个，一是尽可能多的在朝鲜消灭日军，我们在朝鲜多消灭一个日本人，将来到了日本就会少一个麻烦！第二就是准备在日本本土登陆，占领日本全境了。”说到这里，罗耀国回头看了眼同样是满脸喜色的白崇禧和刘斐：“日本方面军总司令该给谁做？健生大哥，为章将军，你们怎么看？有合适的人选吗？”

　　听到这个问题，白崇禧和刘斐互相看了对方一眼，都露出了一丝凝重，刘斐试探着道：“辅帅，咱们下一步真要占领日本吗？”

　　罗耀国将战报放在桌子上，笑了笑回答道：“那当然了，都打到这个份上了，朝鲜军的150万大军眼看就要全军覆没，朝鲜半岛也很快就能到手了，日本海军也不是咱们的对手，剩下不过就是一百多公里的宽的海峡，难道还怕过不去？”

　　“卑职不是这个意思。”刘斐摇了摇头，凝眉道：“卑职是担心登陆日本之后会遭遇到日本军民的殊死抵抗！如果那样，咱们可就得不偿失了，不如把日本打败后扶植一个亲华政府，不要全面占领日本。”

　　“殊死抵抗？”罗耀国闻言一愣，这才注意到白崇禧和刘斐脸上都有一种说不出的凝重。“怎么了？健生大哥也担心登陆日本以后的仗不好打吗？”说着他又笑了笑，“我倒想让老蒋去日本当方面军总司令，两位觉得怎么样？”

　　罗耀国的这个安排其实也是考虑到另一个时空蒋介石在日本人那里受的委屈太多了！现在中国混成了世界三大帝国主义之一，也是该让老蒋把场子找回来！去日本当一回侵略军总司令什么的。再说了，这个侵略日本总归也是侵略，属于比较反动的事情，让蒋介石这个反动派出马也正合适，省得他一天到晚在印度阻碍印度人民的解放事业。

　　“蒋介石去日本？”白崇禧斟酌了一下，点了点头道：“占领日本其实不是军事上的问题，而是政治上的问题，关键不是军事能力，而是如何分化瓦解日本国内的抵抗力量，这一点辅文弟考虑过吗？”

　　“没有。”罗耀国看着白崇禧和刘斐两个人沉沉一笑：“这个问题就让蒋总司令去商脑筋吧。”


第0968章 朝鲜战争（二十五）神风来也

　　1939年12月17日，上午10点。朝鲜半岛西海岸外海约15海里。中国战列舰镇远号。

　　站在镇远号高大的舰桥上，陈绍宽海军大将又整理了一遍自己笔挺的大将军服，然后举起手中的望远镜，看着远方被笼罩在一片烟柱火光中的月尾岛。

　　他是今天一大早带着自己的北洋舰队司令部的全套参谋班子登上镇远号战列舰的，同时镇远号的桅杆上也升起了北洋舰队的旗舰旗，还有陈绍宽自己的将旗。同那些喜欢用航空母舰作为旗舰店航母派不一样，陈绍宽始终热爱战列舰。镇远、定远还有宁远三艘超级战列舰才是他的最爱，只可惜北洋舰队这些年来就像是后娘养的，别说是战列舰，就连重巡洋舰也没有一艘！好不容易挨到这场朝鲜战役，总算是扬眉吐气了一回。

　　现在三艘镇远级战列舰就在他的将旗下面一字排开，27门L52/380毫米主炮全部对准了东面那个名叫月尾岛的小岛，重达800公斤的“高初速轻型弹”已经被自动装弹机推入了炮膛，只等着陈绍宽这位北洋舰队总司令一声令下，就会将死亡和毁灭带给月尾岛上的日军炮台了。

　　而现在，除了镇远号动力舱传来的轰鸣声外，整个战舰居然没有一点杂音。所有的人都在等待着炮轰的这一刻！

　　这三艘巨大的战列舰曾经是中国海军复兴的象征，是所有中国人的骄傲！可是让人有些始料未及的是，除了在欧洲为德国佬充当了一回帮凶，镇远级的这些380mm的巨型火炮居然就没有真正为中国而战过！中国海军迄今为止好像就是在靠飞机打天下，每一场作战都是航母搭台，飞机唱戏，战列舰什么的跑跑龙套。直到这场仁川登陆战，总算该轮到战列舰的巨炮逞威风了吧？

　　想到这里，镇远、定远、宁远三舰上的关兵一时间都期盼着那些正在对月尾岛进行狂轰滥炸的俯冲轰炸机稍微留点情，千万别把日本人的炮台要塞全都摧毁了，总要留点活儿给战列舰干吧。

　　“长官，台湾号报告，舰载机对月尾岛的空袭已经结束，现在可以进行炮击了。”通讯参谋放下手中的电话对陈绍宽大声叫道。

　　陈绍宽回头也不回地道：“枪炮，制定炮击计划，目标月尾岛。”

　　“报告距离。”

　　“28000米！”

　　“调整航向，东南，左5度，开始计算炮击诸元。”

　　“炮击诸元计算完毕，方位XX，距离XX。”

　　“列阵顺序，镇远号、定远号、宁远号……齐射三轮！”

　　枪炮参谋部署好炮击计划后，拿着电话站在操作台前，焦急地等待着最后的命令。

　　陈绍宽依然举着望远镜在观察着远处月尾岛的情况，虽然战列舰上搭载的水上飞机早就在该岛上空盘旋，将岛上的情况用电报发回了来，可是陈绍宽还是习惯用自己的眼睛来判明战场上的形势。

　　第一航空舰队派出的舰载机已经在月尾岛上扔下了数百枚重磅炸弹，空军也派出了中型轰炸机助战，今天的第一波空袭就持续了整整一个半小时。现在第一波空袭飞机已经离开，岛上的硝烟已经渐渐散去，一座布满了巨大弹坑和残垣断壁的海岛终于展露在了陈绍宽的眼前。

　　陈绍宽稍一搜索，就发现了位于月尾岛最高处的那座三联装356毫米装甲炮塔！这是整个仁川防御工事的核心，也是刚才那一波轰炸最主要的目标，只要摧毁了这座炮塔，余下的那些240mm岸防大炮根本就伤不找自己的三艘超级战列舰。从望远镜中看去，这座曾经不可一世的巨大炮塔已经完蛋了，青黑色的浓烟正从炮塔顶部源源不断的涌出，直上云霄，三根又粗又长的炮管现在只剩下了两根！都有气无力地低垂着，而左侧的那一根则不知道被炸飞到了哪里！

　　“现在距离是多少？”陈绍宽放下望远镜，脸上微微滑过一丝失望，最重要的活还是给飞机干完了，留给战列舰的只是一个不会还手的死目标。

　　“25000米！”

　　陈绍宽深吸了口气大声道：“开炮！”

　　然后整艘战列舰就是猛然一震。“轰……”三艘镇远级战列舰打出了今天的第一轮齐射！而对面的海岛上也几乎同时闪过几朵红色的炮口焰，8门精心隐藏着的305毫米岸防重炮也同声嘶吼！

　　虽然处于绝对的下风，可是岛上的日本要塞守备队，在这一刻仍然在奋战！

　　几个黑点以极快的速度从海面上空掠过，镇远号战列舰的左舷不到50米处陡然腾起数到水柱！同时对面的月尾岛上也是浓烟滚滚，十几个巨大的蘑菇云同时升起，巨大的爆炸冲击波让整个海岛都不由自主地颤抖了起来。

　　“第二轮，开炮！”

　　仅仅一分钟后，双方再次同时开火，对面月尾岛上仍然不多不少闪过了8道炮口焰！

　　战列舰舰炮的威力虽然惊人，但是在颠簸的海面上进行远距离的炮击的命中率始终是个悲剧，常常要经过一轮又一轮的射击，不断根据炮弹的着弹点进行校正，打上十来轮才能命中目标的！比起俯冲轰炸机的精确投弹来，真是不知道差了多远，更不用说日本人的神风飞机了。

　　而就在中国战列舰和日本海防大炮一轮又一轮开炮轰击的同时。日本佐世保的海军第二航空队指挥部内，已经是一片紧张到了极点的气氛。海军航空本部部长大西泷治郎中将一大早就搭乘飞机从东京赶到了这里，而在大西到来之前，一道启动“决一号作战计划”的密令也通过电波送到了第二航空队司令官小泽治三郎中将手中。

　　所谓的“决一号作战计划”是在“特一号作战”接近失败的情况下所制定的一个应急方案，而该方案的海军部分则要求利用手中所有的神风自杀飞机或P-35飞弹，对靠近日本本土的中国舰队发动规模空前的自杀式攻击！

　　“小泽君，第二航空队的神风勇士们准备得怎么样了？”大西泷治郎一走进小泽的司令部，顾不上寒暄，就直入主题了。

　　“万事俱备了！”小泽治三郎的那张阿婆脸紧紧皱着，一副大难临头的模样。“仁川的月尾岛要塞正遭遇支那海军舰载机的空袭和战列舰的炮击，看来维持不了多少时间了。”

　　“战列舰？是镇远级吗？”大西立刻就走到了海图台旁。

　　“是镇远级，一共有三艘。”小泽治三郎手指点在了地图上仁川附近的海面上：“距离仁川大约是15海里。”

　　“三艘镇远级，距离仁川15海里……有飞机直掩吗？”

　　“当然，驻扎在朝鲜的陆军航空兵的侦察机刚一靠近就被中国人的Bf-110轰走了。”

　　大西泷治郎抱着胳膊凝视着海图，所有军官也都在等他下决心。

　　大家已经得到了命令，知道大西泷治郎将统一指挥部署在九州和朝鲜的四个日本海军航空队，有权动用的神风自杀飞机超过1500架！几乎占到了目前日军所拥有的全部自杀飞机的80%。也就是说，这一战如果失败了，除了那个还在筹建中的“大和特攻部队”，日本海军就再也没有能力抵抗靠近本土的中国舰队了！至于那支看编制表还非常强大的联合舰队的主要任务，则是为绝密的“迁国计划”提供保障。

　　而根据原先的计划，这些自杀飞机中的三分之二将会留到华军在日本本土登陆时再投入作战的，因为那时华军舰队同日本本土机场之间的距离更近，突袭也更容易得手。此外还有一个原因，那就是驾驶这些飞机的神风特攻队员的训练严重不足，还需要时间进行严格训练。不过现在显然是没有那样的时间了，朝鲜军的溃败速度超过了所有人都预料，而为了拯救这支日本陆军的战略主力，也只有提前启动“决一号作战”将那些训练不足的神风特攻队投入作战了。

　　凝视了一会儿海图后，大西泷治郎才重重点了点头：“下令吧，第一、第二、第三和第四航空队所属的神风飞机全体出动！所有的战斗机也要出击护航。告诉所有的航空勇士们，皇国兴废在此一战，全体将士发奋努力！”

　　大西的最后那两句，是东乡平八郎在三十多年前的对马海战中说出的名句。在之后的几场有日本海军所参加的作战中，指挥作战的海军兵头们总要学东乡的语气来上这两句，可是到了现在这种地步，这样的话早就激励不了什么士气了。

　　“大西君，现在还没有发现支那的航空母舰，是不是再等一下？”小泽治三郎却好像心有不甘，提醒道。

　　“不用等了，支那人的航空母舰一定在靠近山东半岛或是辽东半岛的海域，说不定有数百架岸基飞机在护卫着。”大西泷治郎拧着眉头：“靠我们那点零式战斗机根本就不是他们的对手。所以，现在就出发吧！不管是战列舰、重巡洋舰，还是轻巡驱逐舰，哪怕是运输船也好，能打沉什么船就打沉什么船吧！”

　　一声令下，九州岛北部的各个军用机场内，一架架99式神风特攻机开始起飞，然后是零式战斗机也腾空而起，最后还有几架担任空袭指挥飞机的97式爆击机也轰鸣着飞上了蓝天。大约一千三百多架战机分成了数批，遮天蔽日地向西北飞去。

　　……

　　“报告，Fw-200侦察机发现日本机群了！铺天盖地，不计其数，恐怕有上千架！”蒋经国那着刚刚收到的电报大步走到陈绍宽的身后。

　　“知道了。”

　　日本神风特攻机群刚刚离开九州的海岸线，就被在日本列岛大门口放哨的中国远程侦察机用雷达发现了。得到这个消息，陈绍宽却连眼皮都没有抬一下，上千架自杀飞机又能怎么样？朝鲜半岛周围光空军的战斗机就不止这个数！加上海军航空母舰上的数百架各种型号的战机，这些日本自杀飞机除了送死根本就干不成什么事。

　　“长官，第一航空舰队的孟司令请求咱们停止对月尾岛的炮击，向旅顺方向撤退。”

　　“哦。”陈绍宽慢应了一声，却没有下达转移的命令，反而问道：“日本人什么时候能到？”

　　“大约2个小时以后。”蒋经国指着海图道：“如果我们现在转移，以30节的时速能撤出60海里，到时候距离威海机场也就是170公里左右，日本自杀飞机就没有一点机会了。”

　　“没有一点机会他们还会来？那些日本人又不是真的想不开要自杀，他们是找我们同归于尽的，所以我们不能撤走，我们就在这里继续炮击月尾岛。”

　　“可是……”蒋经国皱了皱眉，刚想继续劝说，陈绍宽却抢先道：“给孟海龙下命令吧，让他把所有的Fw-190战斗机，还有A-4雷鹰俯冲轰炸机都派来掩护战列舰部队；第一航空舰队和登陆船队就暂时躲到渤海海峡里面去，由空军派飞机掩护吧。”

　　“陈长官，您说让A-4雷鹰也来？”蒋经国闻言一愣，反问道。

　　“怎么？不行吗？”陈绍宽的嘴角浮现出一丝嘲讽的微笑：“我们的A-4雷鹰俯冲轰炸机的空战性能虽然比不上Fw-190，可是比起日本人的那些自杀飞机来不知道强了多少。而且咱们的舰载机飞行员都是精英，他们的自杀飞机飞行员都是菜鸟，我用100架Fw-190拦下他们的零式，用500架A-4和100架Fw-190对付他们的99式特攻飞机……就算有个把漏网的，用第二舰队的防空火力料理了就是。”

　　“这样也行？”蒋经国闻言一怔。陈绍宽回过头冲他微微一笑道：“有什么不行的？谁规定过俯冲轰炸机就只能用来扔炸弹？既然咱们的Fw-190也可以挂了炸弹去轰炸，那A-4为什么不能不带炸弹出来空战？经国，赶紧去给孟司令下命令吧，具体怎么个打法，让孟司令自己斟酌着办吧。”

　　……

　　“大佐阁下，仁川方面的电报，支那战列舰编队仍然在炮击月尾岛！”

　　源田实望着机舱外面的白云蓝天，还有密密麻麻的日军机群，轻轻点了下头。他在11月份的那场大空战中被中国飞机击落后侥幸跳伞逃生，可是右腿却在落地时摔断了，所以今天只能乘坐着一架刚刚装上雷达的97式爆击机担任整场突袭的空中总指挥了。

　　“我们距离支那舰队还有多少距离？”源田的脸上看不出喜怒，只是淡淡问道。

　　“还有不到300公里了！长官，我们这次的奇袭肯定能成功了！”和源田同机的一名日本海军大尉却是一脸掩饰不住的兴奋。

　　“支那人的侦察机肯定发现我们了，所以不会有什么奇袭的。”源田摇摇头，然后打开了通讯器，给整个机群下达命令道：“我是源田实大佐，是这次空袭支那舰队的空中总指挥。现在我们距离支那舰队还有300公里！预计我们将很快遭遇到支那战斗机的拦截，全部零式战斗机做好不惜一切与敌战斗机缠斗的准备！所有神风飞机提升高度到8000米，准备俯冲突防！”说完，源田又伸手拍了拍坐在他前排的飞行员的肩膀，吩咐道：“我们也爬升吧，到8000米高空中去，支那的Fw-190的高空性能不佳，我们在上面会比较安全的。”

　　就在这时，飞机雷达操作员忽然高声喊叫起来：“发现敌机！发现敌机，距离80，数量至少有100架！高度5000米！”

　　源田实微微皱了下眉毛，又一次打开通讯器，拿起对讲器命令道：“我是源田实，发现支那战斗机！数量100，距离80公里，高度5000米！所有零式飞机注意，不惜一切代价纠缠住支那战斗机！所有神风飞机注意，立即提升高度，准备俯冲突防。”

　　俯冲突防是源田实在菲律宾大空战后绞尽脑汁想出来的一种特殊战术。这种战术利用中国的Fw-190战斗机高空性能较差的弱点，先将所有的神风飞机提升到8000米的飞行高度，然后再用俯冲加快速度突防，同时又用零式战斗机冒死缠斗住对方的Fw-190，力争让神风特攻飞机以最快的速度突防成功。

　　天空中密密麻麻的日本飞机顿时分成了两片黑压压的机群，其中的200多架零式加快速度就往前方80公里处的中国战斗机群直扑过去，剩下的近千架99式神风攻击机则拼命拉高，准备抢占高空，然后一举突防成功……


第0969章 核时代的华丽登场（一）持久战的打算

　　平壤城内，日本朝鲜军司令部内的气氛只能用末日将至来形容了。那些平日里面志高气昂的参谋们，现在大都坐在那里发呆，电话铃声响了都想不起来去接，就好像是一个个被霜打过的茄子一样。瞪着眼睛不敢相信从云山前线送来的战报。八个日本步兵师团，四个战车师团，五个独立战车旅团，一个骑兵集团，多达二十五万大军，还有一千四五百辆各种战车的强大部队，不顾生死，不惜一切代价猛攻了一天两夜，最后竟然没有拿下一个中国装甲掷弹兵师！而且还在中国飞机的狂轰滥炸下，损失惨重，最后好像丧失了继续进攻的力量！现在已经不足二十万的残兵败将还摆在云山周围，不知道应该前进还是后退？

　　华军的增援部队，大概有一个精锐装甲师已经沿着楚山——云山公路抵达了前线，日军再想要进攻明显就是在送死了。可是要把部队从云山周围撤下来却也不太妥当。且不说那些遮天蔽日的中国飞机，还有传说中会飞的坦克肯不肯放他们一条生路，就是整个朝鲜战场的总体态势也不允许日军装甲集群大步后撤，要不然朝鲜军北线的四个军三十二个师团全都得陷在中国人的重围里面！

　　可要是不撤退，朝鲜军的正面倒还能维持一段时间，毕竟有上百万的军队在那里顶着，就是上百万头猪让中国人来抓，恐怕也要抓上一阵子了！可是朝鲜军的侧面呢？仁川外海已经出现了中国人的登陆舰队，好几百架舰载飞机今天一大早就来轰炸，还有三艘该死的战列舰在没完没了的炮击。看这个架势很快就会大举登陆了！而且靠仁川一线的两个日军联队，还有一个在半路上挨炸的步兵师团肯定是守不住的……等到中国军队在仁川一上岸，要不了几天就能长驱直入拿下汉城，那北朝鲜的一百多万日军就铁定要中国人包了饺子了！

　　对于这副烂摊子，石原莞尔的建议是收缩防线，放弃鸭绿江防线的东西两段。以吉田悳的机甲军、河边正三的第22军继续在云山附近坚持。松井石根的第15军向平壤撤退。多田骏的18军，板垣征四郎的17军向元山撤退。如此就能在平壤、元山形成两个独立的堡垒，拖住中国军队的主力，为其余部队撤往釜山大邱一带创造可能性。

　　朝鲜军副参谋长大城户三治也同意石原的建议，他大声对临危受命接过朝鲜军指挥权的杉山元道：“大将阁下，卑职也认为石原君的建议是目前唯一可行的。按照石原君的计划，朝鲜军就能形成平壤、元山、釜山三个互为犄角的堡垒，每个堡垒之中都有数十万大军，足以形成紧密的防御，支那军队除了用尸山血海来填平皇军的堑壕，就别无他法了！”

　　“不就是让支那军团团包围在三个孤立的据点嘛！”杉山元嘟囔了一句。

　　虽然来朝鲜之前已经知道这里的形势已经十万火急，可却没有想到危急到了这种地步。他瞥了一眼还没离开的冈村宁次，这个“大日本帝国的罪人”好像已经彻底的垮掉了，头发胡子全都变成了一片雪白，身子佝偻着，脸色苍白没有一丝血色，低着脑袋在那里一言不发……也不知道回了日本之后，会不会切腹自杀？

　　“冈村君，你怎么看？石原君的建议可不可行？”杉山元皱着眉毛问冈村宁次：“如果将部队分成三块各守一处，一旦被支那军团团包围，恐怕就有全军覆没的危险了。”

　　杉山的担心是很有道理的，由于日军现在完全没有空中优势，连带着制海权也被中国军队所控制，因此陷在平壤、元山的部队是不可能得到后勤补给的！甚至退到釜山的日军也会丧失后勤。而三支没有后勤的孤军，哪怕人数再多也是没有办法长期维持的。

　　“全军覆没吗？”冈村宁次苦苦一笑：“恐怕最后的结果就是全军覆没吧？除非帝国能在朝鲜军全军覆没之前同中国达成和平……否则的话，就让朝鲜军的牺牲为帝国的本土防御争取部署的时间吧。”

　　冈村的回答让杉山元，还有石原和大城都陷入了沉默。冈村叹了口气，又接着说道：“这一轮的较量应该可以让我们认清一个事实，支那的强大远远超过我们之前的想象，他们不仅在综合国力上超过帝国10倍，就是现有的军事实力也10倍于帝国。

　　支那军部队的攻击力，支那军空中力量巨大的威力，支那军装甲部队穿插攻击的迅猛，还有支那军高级指挥官组织大规模立体化战役的能力，全都远远超乎我们的想象！面对这个对手，帝国无论如何都是打不赢的！或许我们的帝国之梦是到了该清醒的时候了……现在是该考虑以保存日本国体和本土完整为最后条件同支那谈判停战，结束这场战争的时候了！”

　　杉山微微皱眉：“据我所知，外交上的努力已经开始，可是……出让新日本州却是军队和国民都不能接受的。”

　　冈村宁次苦笑着叹了口气：“我也不能接受，所以才组织了这次断送了朝鲜军一百多万将士生路的云山战役！可是结果又是什么呢？”他摇了摇头：“现实就是现实，并不会因为我们不接受而发生什么改变……现实就是我们打不过支那，陆军打不过，海军……也同样打不过！”

　　“海军已经组织了上千架神风特攻飞机！现在正在对仁川外海的中国舰队发起特攻作战，或许会有奇迹发生的。”杉山元的话说的有没有什么底气。

　　冈村却还是摇头：“如果海军的神风特攻能对付得了支那海军，现在就不会有十几艘支那航空母舰来朝鲜西海岸了，一个月前的南海之战就该把它们统统消灭掉了！”

　　“不，不，不。”杉山元一边摇头，一边接连说了三个不字：“冈村君，你实在太悲观了，目前的战局虽然不利，但是一定还有挽回的余地，只要一万万国民上下一心，帝国一定可以战胜暴支的！”

　　冈村宁次苦笑着摇摇头，似乎是无话可说了。而朝鲜军参谋长石原莞尔这时却接过话题，附和起杉山元来了。

　　“司令官阁下说得不错，帝国还没有到了完全无望的地步。虽然支那在综合国力和军事实力上都占了压倒性优势，但是有一点却是对帝国有利的，那就是支那国内对于这场战争要打到什么地步其实是有不同意见的。”说到这里，石原莞尔的脸上竟然展露出了一丝自信的笑容：

　　“和帝国的一万万人一条心相比，支那民族在所有的重大问题上，总是有着很多的不同意见，而且他们又在实行所谓的民主宪政。如果支那的国会通过决议要结束战争，支那军方纵然是万般不愿，也只能服从命令。这一点，帝国的天皇制就有明显的优势。

　　……根据这段时间从支那国内搜集来的情报，支那的国民甚至是他们的上层对于这场战争其实是存在着相当大的分歧。只是现在战争进行的比较顺利，所以各种不同意见才被罗家叔侄压制住了。一旦日支战争陷入持久战的泥潭，支那国内的和平力量一定会占到上风，到时候帝国就能以相对优厚的条件了解这场战争了。”

　　“哦。你也认为帝国可以用持久战的办法赢得转机？”杉山元轻挑了下眉毛，脸上滑过一丝赞许。“军部的小畑君也有相同的看法，他认为可以利用国民不甘心被支那统治的反抗意志，将日本本土变成一个战争泥潭！让支那陷在其中难以自拔。”说到这里他微微笑了笑：“看起来石原君和小畑君是英雄所见略同了！”

　　听到这个话，石原莞尔却在心里面暗自摇头。他的这个持久战设想其实在“特一号作战计划”的戊案中已经有所体现了。不过在石原的计划里面，包括日本天皇裕仁在内的皇室和政府必须要留在日本国内，领导日本国民坚持抗战的！而小畑的计划却是天皇和政府逃跑，在海外遥控国民去抵抗……这样国内的民众会怎么想？还能有抗华到底的意志和不怕牺牲的精神吗？

　　不过石原却不想在天皇的去留上同杉山元纠缠，而是将话题又转回了朝鲜：“司令官阁下，为了替本土的抗战准备争取时间，朝鲜军必须要做出一些牺牲……所以卑职还是建议将朝鲜军主力收缩到平壤、元山、釜山三地，力争在支那军的围攻下坚持六个月左右。”

　　“六个月……如果真能坚持那么久就好了。”杉山元点点头，缓缓地道：“不过朝鲜军毕竟是帝国陆军的精华，不能全部损失掉，特别是一部分优秀的军官团，不管是国内的抵抗，还是新日本州方面的作战，都是需要他们的。石原君，参谋部立即拟出一个撤退的名单，总数在两万人左右。而且一定要在朝鲜通往本土的海路被封锁之前完成撤退。”

　　“那朝鲜军下一步的行动呢？”石原试探着问。

　　“就按石原君的计划吧。”杉山元想了想，又提醒道：“平壤、元山和釜山城内的物资够不够？支那可能不会强攻，而会采取长期围困的办法，所以一定要有所准备。”

　　石原点点头：“卑职会考虑到的。平壤、元山、釜山三地的无用人口会全部强制疏散，这样城内的物资就能维持更长的时间了。”

　　杉山元满意地点点头，挥了挥手，就让石原莞尔下去执行他的计划。

　　战争打到这个地步，朝鲜军能够做得也只有这些了。接下来就看中国方面的决心，还有日本海军发动的那场规模空前的自杀式攻击的结果了。

　　……

　　“下方12点钟方向有日本自杀式飞机，送他们上路！弟兄们，跟我冲！”

　　“妈勒个巴子！这些自杀飞机怎么打不完啊！”

　　“小日本一定是在拼命，把所有的自杀飞机都派出来了！弟兄们，拦住这些家伙，不管是战斗机还是轰炸机都给我上！”

　　日本自杀式机群这个时候已经冲过了中国舰载机的第一道封锁线，刚刚遭遇到铺天盖地的A-4雷鹰俯冲轰炸机和一百多架Fw-190C的拦截。好几百架A-4俯冲轰炸机从高空一拥而下，一下子就将日本自杀飞机的编队冲了个七零八落，一场混战就在朝鲜西海岸的上空展开了。

　　当远处镇远号上的陈绍宽通过望远镜看到空中乱哄哄的空战格斗场面的时候，整张头皮都开始发麻了，只见半空中数以千计的战机绞杀在一起，有日本的自杀式飞机，有中国的舰载战斗机和俯冲轰炸机，还有从旅顺飞来的双引擎重型战斗机，所有的这些飞机都在拼命追逐、厮杀、俯冲，天空中到处都是一串串的火流，不时有飞机中弹起火，拖着长长的浓烟向下坠去！海天之间好像就是一卷波澜壮阔的战场画卷！

　　A-4雷鹰俯冲轰炸机的俯冲性能无疑是相当优秀的，而且这种飞机在没有携带炸弹和投弹手的情况下，时速也可以达到五百多公里，甚至比日本的零式战斗机还快一些。不过硕大的机身使它的转弯性能不佳，没有办法做出复杂的空中机动动作，因此空战性能并不算好。但是却足够对付今天这些由日本菜鸟飞行员驾驶的自杀式飞机！

　　一阵阵刺耳的怪叫声中，中国A-4雷鹰从高空直直俯冲下来，扑向各自的目标，随后就是一道道火流扫过，下方的99式神风特攻飞机或是以各种各样古怪的姿势翻滚着栽了下去！或者干脆就凌空爆炸断成了几截。

　　在完成了一次漂亮的俯冲攻击后，这些俯冲轰炸机通常会在远处绕个弯儿，然后猛然拉升，以近乎垂直的姿态再次攀上了高空，然后开始为一轮俯冲攻击做准备。

　　这些战术动作本就是A-4雷鹰最拿手的，爬山、盘旋、俯冲……只是把投弹改成了扫射，不过也是俯冲轰炸机的日常训练科目。

　　而这种简单易行的攻击方式，在日本神风队员们眼中，简直就是不可接受的作弊行为！

　　这些卑鄙的支那人怎么能用一架俯冲轰炸机去攻击另一架俯冲轰炸机呢！中国的俯冲轰炸机怎么能去抢战斗机的生意？咱们死在中国的Fw-190的炮口下也就算了，谁让人家是眼下全世界最好的战斗机呢！可是现在却被A-4雷鹰这样的俯冲轰炸机打死……这到了靖国神社里面，见了神风特攻队的先烈们该怎么说呀？

　　真是死得太窝囊了！

　　不过这些日本神风敢死队员们的心声，中国A-4雷鹰的驾驶员们是不知道的，他们只知道利用A-4战机的性能，利用强劲的引擎，利用坚固的机身，一次次进行简单有效的爬升、俯冲、开火……

　　而日本神风敢死队员们现在却没有一点办法了，99式的空战性能肯定是不如A-4雷鹰的，引擎的马力太小，飞机的速度也慢，就是俯冲性能也差了一大截，虽然飞机的灵活性好一点，理论上可以利用良好的机动转弯性能同对方周旋。可那个是技术活！身为一名神风敢死队员，只要不怕死就行了，要那么好的技术干什么？要真有一身过硬的空战技术，也不会被打发了飞自杀式飞机啊……

　　这下想死个轰轰烈烈也不行了！没办法，只好放弃和对手空战的打算，咬着牙拼人品，加大马力就直直冲向远处的中国舰队……呃，反正这次有一千多架自杀飞机！看你们这些中国俯冲轰炸机能打下多少！只要有个几十架一百架的冲过去，怎么也要撞沉一两艘中国战列舰吧？

　　在这种破罐破摔的心态支配下，好几百架还没有被击落的日本自杀飞机，在看到中国第二舰队的战舰编队后，全都一窝蜂地猛冲向了目标高大的舰上建筑，不管怎么样，总要在临死之前拉两个垫背的。

　　不过战列舰编队的防空火力可不是闹着玩的，驱逐舰和轻巡洋舰围在外围，重巡洋舰和装甲舰护卫在战列舰左右，几百上千门高炮机枪疯狂向空中喷射火流，在空中织起了一张张火网，不断吞噬着一头撞进来的日本自杀飞机。

　　后面有中国的俯冲轰炸机和战斗机在追杀，前面则是水面舰艇的高炮机枪火力网，倒霉的日本自杀飞机就被夹在中间来回地揍。不管是前进还是后退，都是死路一条，呃，他们本来就是死路一条！不过这回是死得毫无价值了。在600多架中国战机和几十艘水面舰艇的联合绞杀下，上千架日本自杀飞机坚持了不到半个小时就被杀戮一空了。

　　除了寥寥几架人品超好的99式自杀飞机穿过了层层火网，最后得以在三艘中国战列舰厚厚的防弹甲板上面来上那么一下子之外，恐怕全都得死不瞑目了！


第0970章 核时代的华丽登场（二）战与和

　　松冈洋佑已经在冬宫的御座大厅里面等了许久许久了。这些日子以来，他在彼得堡的工作没有取得任何进展。这位前日本外务大臣现在的公开身份是日本帝国驻俄罗斯帝国大使，而实际上他是直接听命于首相近卫文麿“密使”，具体负责的工作则是替中日之间的战争寻找外交解决的途径。对于这项秘密使命，松冈的态度一直不是很积极，一方面日本政府也没有开出什么具体的和谈条件，只是让他设法运动俄国女皇出面调停战争。一方面中日之间的战争还没有分出胜负，谈判桌的基础毕竟是战场。如果日军能够在战场上取得一些胜利，哪怕是局部的胜利，他这个密使的腰杆才能挺起来，和平工作也能变得容易一些。要不然就算是“运动”了俄国女皇出面调停又能怎么样？女皇的面子还能大过战场上的几百万大军不成？就算能达成和平，少不得要大片割地，大笔赔款，回到国内自己指不定就成了千夫所指的国贼，给人“天诛”了也不一定。所以，松冈还是觉得要等一等，看看战场上面会有什么转机。

　　结果就等来了朝鲜军大败，华军在仁川实施登陆的消息。短短几天，大日本皇军居然就被打败了！而且是惨败，败得让松冈洋佑都感到难以置信了。中国军队居然强大如斯！日本还能在这场战争中幸存下来吗？

　　紧接着败报而来的，是日本具体求和的底线，割让日属菲律宾、日属东印度、日属桦太岛、朝鲜独立，还有中国支持日本继续对美作战。其中最后一项当然是做给德国看的，现在德国同美国的战争也有陷入持久战的迹象，虽然打下了波多黎各，俘虏了几万美军，可是美国人却在海地和古巴部署了重兵，在中美洲方面的日军也节节败退，现在已经撤退到了巴拿马城周围。日本在这个时候抛出继续对美作战的条件，就是想争取德国出面对中国施加压力……不过在松冈看来，这不过是近卫文麿在自作聪明，日军在战场上面败成这副样子，哪里还有多余的力量投入遥远的美洲？即使能同中国议和，也肯定要窝在家里面舔伤口，这个道理德国方面又怎么会不明白呢？所以，当驻德国的大岛大使将日本求和的条件告知德国方面后，德国外交部长里宾特洛甫根本就没有任何外交干预的表示，只是预祝中日之间能早日达成和平。

　　看来结束中日战争的关键还是在于中国，而现在的首要问题就是让中国政府的代表坐到谈判桌前，这也正是他一大清早就到俄罗斯女皇的冬宫来请求接见的目的。

　　但是这位日理万机的女皇却把他晾在这里好几个小时也没有露面，也不知道是没有睡醒，还是忙着同沈阳的那位元帅阁下在用电报进行联络？不过凭着冬宫的管家将他带到这间金碧辉煌的御座大厅来看，俄国女皇陛下显然是被他送出的价值连城的钻石项链给打动了，总会帮着张罗一下中日和谈的吧？只是不知道这位女皇在中国元帅罗耀国那里说话的分量有多重？罗耀国看着她的面子同意和日本接触的可能性应该是有的，可是日本想要保留“新日本州”的和平条件，恐怕还是有点……

　　就在这时，一阵清脆的号声打断了松冈洋佑的思绪，紧接着御座大厅的一扇大门被两个年轻的女皇近卫军军官推开了，一位身穿着华丽宫廷长裙，带着钻石皇冠的成熟美妇在一群同样衣着华丽的宫廷侍女的簇拥下走了进来。松冈洋佑连忙恭谨地站了起来，低头表示了对这位俄罗斯独裁君主的敬意。陪伴在他身边的俄罗斯外交大臣尼古拉耶维奇侯爵也在第一时间站了起来，弯下腰向这位女皇鞠躬行礼。

　　“松冈先生，尼古拉耶维奇侯爵，请坐吧。”女皇已经靠在了御座上面，姿态有些慵懒，冲着松冈和她的外交大臣抬手示意他们坐下来，然后又扭头冲着另一边，用一口流利的中文说道：“完颜先生，您也坐吧。”

　　这时松冈洋佑才发现一位穿着中国国防军中将军服的中年人不知道什么时候也出现在了这间大厅里面，显然是和女皇一起走进来的。松冈认得此人正是中国驻俄罗斯帝国大使完颜豪，根据情报，他还是中国元帅罗耀国的心腹！此人出现在这里，显然意味着那串价值连城的钻石项链没有白送，和中国方面接触的线总算是搭上了。

　　几个人略一寒暄之后，也收了松冈一份厚礼的俄罗斯外交大臣，呃，也就是前苏联驻德国大使，还曾经当过布尔什维克政治局委员的尼古拉耶维奇侯爵就开口斡旋了。

　　“任何一个合格的政治家都知道，发动战争的目的是为了结束战争，而且发动战争容易，结束战争却很难。而这次的中日战争……说实在的，在每一个头脑清醒眼光明锐的政治人物看来，已经分出了胜负，到了应该寻求解决冲突的时候了。现在中日双方最需要的应该不是继续这场伤亡巨大的战争，而是通过一些外交上的努力，将战场上面的结果变成重新分配亚洲和太平洋地区利益的一纸具有约束性的和平协议。而俄罗斯帝国作为世界上最主要的几个大国之一，作为中国和日本共同的友邦，非常愿意出面为两国间的这场战争进行斡旋。”

　　说着这位长相温文尔雅的俄国外交大臣冲着完颜豪笑了笑，用中文说道：“完颜大使，日本大使带来了一个和平方案，当然只是初步的方案，一切都还有讨论的余地，我想您愿意听一听日本方面的意见吧？”

　　完颜豪不置可否地笑了笑：“这正是我来冬宫的目的。”

　　松冈洋佑非常郑重地坐直了身子，从随身带来的公文包里面拿出了一份早就准备好的文件，伺候在俄国女皇身边的女秘书官，请她转交给中国大使。然后才对完颜豪笑道：“这是目前日本帝国可以接受的和平条件的底线，日本可以将日属菲律宾、日属东印度和朝鲜半岛北部移交给中国处置。此外，日本帝国还希望中国可以恢复同日本的正常贸易，以使日本可以获得继续对美战争所需的军需物资。”

　　完颜豪双手接过文件，也没有当场翻看，只是随手放进公文包里面，然后站起身冲着女皇微微一躬：“女皇陛下，恕我冒昧，我需要在最快的时间里将日本方面的和谈条件转告国内。”说着又向女皇鞠了一躬，就转身离开了。而俄国女皇也冲完颜豪点点头，目送着他的离去，才转过头苦笑着对松冈洋佑笑道：“大使先生，说实话，朕可以尽最大的努力调停战争，也相信中国的罗元帅会因为同朕的私人友谊而同贵国接触。可是……你们也要拿出真正有诚意的和平条件呀。好了，朕的话就说到这里了，大使先生，要不要留下同朕共进午餐，冬宫的法国大餐可是非常地道的……”

　　……

　　沈阳大帅府，老虎厅。

　　轻轻的一声响动。罗耀国将完颜豪发给他的密电扔到了桌子上面。完颜豪现在的身份是中国驻俄罗斯帝国大使兼中国国防军驻俄罗斯军事代表团团长。不过外交和谈这种事情还是归外交部主管，正式的报告要提交给外交部长曾琦，然后再由外交部转给国防部，国防部再转总参谋部。这个过程要花费不少时间，所以完颜豪就干脆通过密电将日本方面开出的价码在第一时间传给了罗耀国。

　　而罗耀国的反应，则是大松了口气。

　　“仗打到这个份上，这些小日本居然还想保留东澳大利亚……真是太好了，太好了。说真的，我可怕这些小日本来个壮士断腕，那样国会一定会同意停战的，我这个总参谋长到时候也无计可施了。”

　　眼下国民党反动派在中国的反动独裁统治已经基本上要结束了！用不了多久，本天的大部分省份也将进入宪政时期，这是孙中山在十几年前就定下的大政，就算是罗耀国也不敢去更改的，否则可就是万夫所指的独夫民贼了！所以日本人提出的和谈条件一旦过了国会这道坎，罗耀国也只能捏着鼻子下令停火。

　　当然，那个被民族资产阶级所控制的国会也不会随随便便就放过日本……根据罗耀国所掌握的情况，在国会里面占了多数的国民党籍议员们公认的一个价码是日本割让东澳、日属菲律宾、日属东印度、琉球群岛；还有朝鲜独立，中国国防军在日本获得驻兵权。而国会左翼几个政党的联盟则进一步要求日本废除天皇制，举行民主选举，选出可以代表人民的民选政府，不过却不要求日本本土的驻兵权，同时对于日属菲律宾和日属东印度的处置也是允许其独立。

　　总之，无论是左翼还是右翼议员团体，对于东澳大利亚的意见都是坚决夺取吞并！没有一点商量余地的。那片四百多万平方公里的土地在议员们眼中，可就是一张张的选票，还有大把大把的政治捐款……

　　坐在罗耀国对面的陈立夫拿起这份电报，翻来覆去地看了几遍，轻轻叹了口气：“四百多万平方公里呢，日本如果吞下这块地盘，可就是从小日本一下子变成了大日本喽！要换成我是日本天皇，也是宁愿不要本土，也不放弃东澳大利亚。只是……澳大利亚方面军的动作是不是有些迟缓了？日本在那里不过60多万军队。我好想记得安帅手上好像也有一个装甲集团军吧？”

　　罗耀国不置可否地笑了笑，安思华的澳大利亚方面军现在还在维多利亚大沙漠和纳拉伯平原同日军打着慢吞吞的阵地战，好像一点也不着急夺取东澳大利亚似的。

　　看着罗耀国一脸意味深长的笑容，陈立夫微微蹙了下眉。他现在的职务是殖民地事务部部长，也就是原先准备安排蒋介石的那个位子。这次他来沈阳，明面上是和罗耀国讨论朝鲜半岛的战后处置问题，到底是要让朝鲜成为独立国家，还是变成中国的殖民地？不过私底下真实的目的却是为了蒋介石刚刚得到的日本方面军总司令的任命而来。

　　而罗耀国这两天也清闲了下来，云山那边大局已定，虽然日军转攻为守还在顽抗，不过已经大势已去，只不过是用每天上万条人命的代价在拖延。仁川那边的情况也不错，在日本发动的那场规模空前的神风攻击变成了一场彻底的“打火鸡比赛”后，日军的飞机就再也没露过面，整个仁川登陆就变成了中国海陆空三军的一场大演习了。

　　与此同时，日军苦守了几天的鸭绿江防线也已经彻底崩溃了，几十万上百万的日军还有难民（忠于日本的朝鲜人和在朝鲜的日本人）挤满了所有南下的公路，中国轰炸机闭着眼睛也能把他们一片一片地炸成碎片。还有一些被留下来断后的日军部队，则成建制地被紧追上来的中国军队所粉碎，第18师团、第56师团、第70师团、第106师团、第108师团、第122师团、第123师团等七个师团已经确定遭到了全歼！缴获的联队旗也多达四面！甚至前线各军还报告了俘虏到了大量的日军官兵，总数多达万人！很明显日军在朝鲜的军队已经处在了完全崩溃的边缘。

　　所以罗耀国这个亲自坐镇督战的国防军总参谋长已经将目光转向了日本本土了。

　　他瞧了眼容色沉重的陈立夫，笑了笑道：“立夫兄，咱们都是自己人，说起话来就不用拐弯绕圈了，今儿你就给个准话，介兄到底肯不肯接日本方面军总司令这个差事？”

　　陈立夫的脸色有些为难，思考了良久，还是点点头道：“总参谋部的委任都下来了，介公是军人，当然以服从命令为天职，还有什么话说？不过介公也是知日派，在日本呆过好些年，素来知道日本民族的顽强坚韧。咱们凭着压倒性的海空优势和机械化部队，在朝鲜和澳大利亚打败日本并不困难。可是要在日本本土……这场战争怕是不好打啊，搞不好就陷入泥潭损失惨重，到时候介公可不好交代。”

　　罗耀国瞧着陈立夫，淡淡地问道：“立夫兄，这番话都说介公的意思吧？介公知道这仗难打我就放心了，有他这个知日派带兵去灭亡日本一定可以事半功倍的。至于介公有什么要求，都可以提，只要力所能及，总参谋部一定会满足的。”

　　陈立夫缓缓站了起来，认真地看着罗耀国：“有辅帅这句话，相信介公一定肯接下日本方面军司令官的职务，不过灭亡日本……却不是朝夕之间的事情。辅帅，我希望您能回武汉，也将介公从印度请回来，当面讨论这件事情……”说到这里，他抬起头，目光殷勤地看着罗耀国。

　　罗耀国也静静地瞧着他，似乎在分辨陈立夫这番话里面到底隐藏着什么深意，最后还是淡淡一笑，点头应道：“好吧，等我料理一下沈阳的事情就回武汉，介公那里……让国防部长何敬之（何应钦），中央军校校长张文白（张治中），还有国防大学校长杨耿光（杨杰）走一趟如何？”

　　陈立夫轻轻吁了口气，脸上展露出了笑容，冲着罗耀国拱了下手：“辅帅，您能这样介公自然不会再推辞了，有您和介公同心协力，日本亡国是可待的，不过毕竟是灭亡一个有近2000年传承的古国，时间上可能会长一些，希望辅帅不要介意。”

　　罗耀国也站起身冲着陈立夫拱了拱手，又和他寒暄谈笑了几句，才亲自将他送出了沈阳大帅府。等回到老虎厅里的时候，就看见空军司令李顺恩已经等在了那里，站在一张巨幅朝鲜地图前面在凝眉沉思着什么。

　　“四弟来了。”罗耀国走到李顺恩身边，冲他点了点头，低声道：“执行‘大神投放’行动的B-1轰炸机准备好了吗？”

　　李顺恩这个时候才发现了罗耀国，忙挤出几分笑容：“三哥，您看我，光想着事情，都没注意，真是对不住了。”

　　罗耀国无所谓的一摆手：“自己兄弟嘛，对了，老四，你在想什么呢？该不是‘大神’出了什么状况吧？”

　　李顺恩皱了下眉毛，点点头道：“空军侦察还有情报显示，连日来平壤、元山、釜山三地都有大量的人员进出……有大批的难民正在涌入这三座城市，同时这三地的朝鲜平民却被日军驱逐出城了。估计朝鲜日军将以这三座城市为他们的最后据点，现在进城的都是……都是在朝鲜的日本侨民，其中大部分都是老弱妇孺，数量可能会多达数十万！到时候平民和军队混在一起，咱们的原子弹丢下去，只怕会……”


第0971章 核时代的华丽登场（三）好人老蒋

　　“只怕会这么样？不就是炸死几十万上百万的日本人嘛！凤鸣，你什么时候也开始变得妇人之仁了？你想想看，如果这场战争占上风的是日本人，手里拿着原子弹的也是日本人，他们会往哪里扔？恐怕不是上海就是天津吧……”罗耀国的语气冷冷的，眼神也冷了下来，每一句话，每一个字都好像是在咬钢嚼铁一样往外面吐。

　　李顺恩笔直地站在他面前，满脸涨得通红，但是偏偏又无话可说。说真的，他李顺恩也不算是心慈手软的人物了！这段时间空军在他的指挥下接连不断地往日本的大小城市里扔燃烧弹，烧死的老弱妇孺没有100万也有80万了！

　　欧洲各国的报纸上面都把他李顺恩指为东亚屠夫了！连德国元首希特勒都在公开演讲中称他为全世界头一号刽子手了！任谁坐在这个位子上多少都会有一点心理上的压力吧？可是用燃烧弹杀人总归……比用原子弹杀人好一点吧？原子弹的试爆他是参加过的，那些倒霉小牛、小羊、小白兔，还有猪猪什么的……那个惨呦！一想到这些实验的动物马上就要变成一个个活生生的日本鬼子，唉，有那么大的仇恨吗？也不知道这些日本人是怎么招惹罗耀国了？

　　再看看罗耀国的眼神，怎么都透着几分阴冷狠辣！难道是因为压力太大有了什么心理问题了？该是给他找个心理医生了吧？

　　“老四，如果你觉得压力太大就放几天假，休息一下，空军司令可以让王叔铭代理。”罗耀国的神色却已经缓和了下来，他也知道李顺恩这一类人的想法，都是得饶人处且饶人，而且这个时空日本的确没有把中国伤害得太深，如果有什么仇，现在也已经报得差不多了。

　　“不，不用了，三哥，您的意思我明白，扔原子弹的事情我会安排好的。”李顺恩想了半天，还是舍不得空军司令的宝座。打完这一仗多半就是空军元帅了，今后再进一步成为总参谋长或国防部长也是有可能的。现在如果退下来，恐怕就和王仲义一样，随便安排个殖民地总督的位子养老了。

　　罗耀国满意地点点头，眼睛中杀气一闪：“很好！四弟，你能这样想是最好不过了！实际上咱们在朝鲜多杀人，还不是为了日后占领吞并日本的时候少杀人吗？”说着他悠悠一叹：“日本问题要解决也只有在我们这一代了，说实在的，我对日本人并没有什么成见（除了不想让他们再当日本人），这样做也不是为了消灭日本种族，只是为了促进东亚民族的融合……这是民族融合所要付出的代价！现在付出些代价，将来可以避免更多的流血，是完全值得的！就是对日本人民来说也是有好处的。

　　好了，废话就不多说了。总之使用原子弹的计划要马上准备好，B-1轰炸机要随时准备出发，我会把最终的决定权交给白健生，你就等他的命令吧！”

　　“三哥，那您……”李顺恩眼神里面滑过一丝的疑惑，看着罗耀国问：“是不是武汉方面有什么事情？”

　　罗耀国笑了笑，拍了下李顺恩的肩头：“我是要回武汉了，蒋介石过两天也会回武汉，我想让他去担任日本方面军司令官，最后灭亡日本的使命就交给他了，也算是……将功补过吧。”

　　“将功补过？”李顺恩低声重复了下这四个字，微微有些不解。老蒋的过不就是和罗耀国做对嘛？这个完全是政治斗争，怎么用灭亡日本的“功”来补呢？

　　罗耀国拉了一下李顺恩的胳膊，笑道：“四弟，不谈这些了。既然来了就在大帅府用饭吧，娜塔丽最近学了一手法国菜，待会儿让她亲自下厨（还有上海华懋饭店请来的大厨打下手的说），咱们饱一下口福。对了，白健生和刘为章也会来，饭后有个小范围的会议，明天我就回武汉了。北洋方面的战事就拜托四弟和健生大哥多操心了。”说完就拉着李顺恩往餐厅的方向走去。

　　……

　　此时此刻，新德里，中国驻印度大使馆内。

　　“日本方面军总司令……灭亡日本……”

　　整个上午，老蒋就在他在大使馆的书房之内，和宋美龄两个人默默对视。今儿一大早就收到了陈立夫拍过来的密电，然后老蒋连印度总统府的会议也不去了，只是守在自己的书房里面，反反复复念叨着这两句话，好像是傻了一样。宋美龄和他面对面坐在，扁着嘴蹙着秀眉，一副闷闷不乐的模样儿。

　　屋子里面静悄悄的，只听见老蒋在那里低声沉吟的声音。

　　到了最后，还是宋美龄不耐烦了，低声叹了一下：“达令，日本人虽然得罪过我们，可是事情都过去许久了，而且他们也得了教训，实在没有必要耿耿于怀，这个罗辅文的器量实在也太小了一些。我看……咱们还是不要去趟这样的混水，这个日本方面军总司令谁想干就让谁去好了。”

　　看着自己这个在政治上多少有些“幼稚”的妻子，老蒋苦苦一笑，摆了摆手：“罗辅文要灭掉日本倒也无关器量……他这个人做事情都有长远的考虑，或许日本这块地盘对我们国家今后的安全非常重要，不能不控制起来吧？

　　而且日本方面军总司令的差事是不怕找不到人去做的，如果我不去，说不定何敬之、杨耿光他们就要去了。在咱们国民党里面，要找几个知日派还是非常容易的。再说了，这对我来说，未尝不是一个东山再起的机会，错过了就太可惜了。”

　　听到这个话，宋美龄的秀眉就蹙得更紧了。为了一个东山再起的机会，就要去灭亡一个7000万人的国家！也不知道有多少人会因此而遭受家破人亡的苦难！

　　老蒋看着秀眉紧缩的老婆大人，自然不知道她心里面在想些什么，还以为是在为如果灭日的办法操心来着。于是，淡笑几声就对宋美龄道：“夫人，你放心好了，我已经有了一些灭日的初步打算……这个日本虽然顽固，但是要灭还是有法子的。”

　　宋美龄轻轻哼了一声，瞥了一眼一副奸诈模样的老蒋，冷冷道：“还能有什么法子？把人都杀光了，日本不就灭掉了？”

　　蒋介石却呵呵一笑，摆了摆手：“那是罗辅文的笨办法，这个家伙对付苏联英法的时候倒是很有一套，可是对付日本就只知道杀人……打到现在总杀了有200万了吧？估计还要再杀个三四百万才能收手！”

　　“还要杀三四百万！上帝啊，怎么会有这样的恶魔？”宋美龄倒吸了一口凉气，一对明眸紧张兮兮地看着老蒋：“达令，那你打算杀多少？”

　　“我啊，准备杀他……呃，当然是杀得越少越好了。”

　　老蒋说的也不知道是不是真心话？不过宋美龄听了还是大松了口气。心道：“少杀一点总是好的。”

　　“杀人放火的恶人已经有罗辅文去做了，我蒋中正当然要扮好人了。”蒋介石接下来的话几乎又要让宋美龄大失所望了。老蒋接着说：“灭亡日本一事杀人是必须的，不过这种杀人的事情……不能都由我们来完成！其实真正高效率的杀戮往往是由自己人造成的！要让日本人自相残杀，这样才能真正事半功倍地灭亡了日本！”

　　宋美龄的脸色已经沉了下来，声音也冷冷的：“达令，那你打算让多少日本人在自相残杀中被消灭掉呢？”

　　“这个嘛……呃，当然也是越少越好了！”老蒋好像已经看到老婆大人脸色不予了，赶紧王顾左右而言他道：“这次中日战争虽然是由日本军国主义所发动的，但是普通的日本民众，特别是孩子总是无辜的，等到国防军登陆日本后，我打算将日本红十字会接过来，就由夫人出面管理，把那些在战争中成为孤儿的日本儿童都照料起来，呃，就让他们离开日本列岛这个人间地狱，由善良的中国家庭收养吧。”

　　宋美龄若有所思地点点头，脸色也稍稍缓和一些了：“这还差不多。”蒋介石笑了笑又道：“此外，还要想办法联络一些日本友人，听说日本方面正通过俄国女皇阿娜斯塔西妮娅在寻求和平，不如夫人去一下俄国，通过俄国女皇牵线同日本方面的人接触一下。”

　　“这个……”宋美龄蹙了下秀眉，不解道：“达令，你难道想要推动中日和解？”

　　蒋介石呵呵一笑，摇摇头道：“当然要推动中日和解了，中日一衣带水，本来就是友好邻邦嘛！就算是咱们将来占领了日本，总也需要朋友来维持局面的……现在恶人已经由罗耀国做了，我就该当好人了。要不然我们以后该怎么统治日本？总不能一上去就宣布吞并吧？灭国的事情不能那么毛糙的。”

　　“达令，你的意思是……”

　　“我们需要日本的溥仪，日本的汪精卫……”说到这里，蒋介石愣了下，摇摇头道：“咦，我为什么会说到汪兆铭院长呢？”

　　……

　　第二天中午，罗耀国一行就乘坐一架Fw-200客机飞回来武汉。飞机缓缓在汉民机场（以胡汉民的名字命名的新机场）缓缓降落的时候，一大堆的国民政府军政大员已经恭恭敬敬地在停机坪上迎候了。当罗耀国从飞机上下来后，就看见汪精卫正笑吟吟地站在队列前面。

　　“兆铭兄，让你这个行政院长到机场来迎接，真是有些折杀小弟了。”罗耀国走到汪精卫跟前，拱了拱手道。

　　罗耀国虽然在幕后操纵着国民党和国民政府，可是名义上只是总参谋长，汪精卫是行政院长，理论上说还是他的上官，而且在国民党内的资历也比罗耀国高了一辈，今天亲自到机场来迎接的确是有点拍罗家叔侄马屁的嫌疑了。

　　汪精卫笑着挥了挥手：“辅文兄这次为国家立下了殊勋，就冲着这份功劳，小弟来机场迎候一番又有什么不应该的呢？哦，对了，外交部刚刚送上了日本求和的条件，俄国女皇也公开表示愿意调停中日战局……不知道辅文兄的意思是什么？”

　　罗耀国若有所思地点点头，没有回答汪精卫的问题，只是拉着汪精卫一起钻进了汽车。关上车门后，他才问汪精卫道：“兆铭，你觉得我们有必要同日本方面展开接触吗？”

　　“不知道辅文兄对日的底线是什么？”汪精卫反问道。

　　“小弟的意思是一劳永逸解决掉日本！”罗耀国也不隐瞒，直接就把自己的想法在汪精卫面前托出了。

　　“恐怕不是那么容易的，不是那么容易，不是那么容易。”汪精卫连说了三个“不容易”，脸色也凝重起来了。

　　“我知道这件事情不容易，所以才想在我手里面完成，否则就再也没有人能做了。”罗耀国沉吟了下说：“兆铭，我想让蒋介石出任日本方面军总司令，他也是知日派，又善于处理政治上面的问题，你看他能不能替国家除此大患？”

　　“蒋介石……”听到这个名字，汪精卫思索了一会儿，点点头说：“这倒是个合适的人选，日本的问题已经不是单纯的军事问题了，不过对日交涉的问题，兄弟以为还是应该进行的。”

　　“哦，你也这样认为？”罗耀国显得有些犹豫，过了一会儿才接着说道：“蒋介石在昨晚给我的电报上也说要派蒋夫人去彼得堡，作为他个人的代表去同日方接触。你这么看？”

　　“应该是要接触的，蒋介石的想法是对的，要让日本人觉得他们还有希望，这样有利于我们全面占领日本。”这样的话由汪精卫嘴里面说出来确实是有那么几分诡异了，不过汪精卫自己好像没有感到什么不妥，还在那里侃侃而谈道：“像日本这样的国家这样的民族想要一步到位的灭亡掉是不现实的，只能一步步推进灭亡日本的计划。首先当然是打败日本的军事力量，然后是对整个日本实施占领！最后才是逐步推进灭亡日本的计划……

　　现在打败日本的军事力量是没有什么问题了，不过兄弟还是觉得要防止日本做困兽之斗。所以扶植一些愿意同我们合作的日本政治人物还是非常有必要的，为此我们就应该开始同日本方面接触。”

　　“同日本方面接触？”罗耀国想了想又问：“兆铭兄，你有什么可靠的人选可以出任战后日本国家的领导人吗？”

　　“呵呵，”汪精卫听到这个问题呵呵一笑，点点头道：“我们这些人都在日本呆过些年月，同日本方面的政治人物多半有些交往。眼下日本在军事上面一败涂地，肯定会积极寻求外交解决……只要我们愿意接触，相信很快会有人找上门的。到时候我们就表现出一些和谈的意向，吊住他们的胃口，一步步把他们套住，最后让他们来出任我们统治日本的傀儡。而且这样的傀儡最好多弄几个，如果能在日本人中间挑起内战，让他们自相残杀就更好了……此外，最好还能把日本分成几块，一块块的吞下去，这样蚕食要比鲸吞容易多了。”

　　呃，听了汪精卫的这些灭亡日本的办法，罗耀国总觉得好像有点耳熟！在另一个时空，这位不就是被日本人的“和谈把戏”一步步套住，最后成了千夫所指的大汉奸的吗？怎么在这个时空却想出同样的办法了对付日本人了呢？

　　汉民机场建在武汉东湖南岸，距离国民政府的行政区很近，车队驶出机场不久，即进入了东湖行政区，然后又直接开往磨山总统官邸。大总统罗翼群在那里设下了酒宴，给自己这个“凯旋而归”的侄子接风。酒宴摆在总统府二楼的小餐厅里面，参加宴会的除了罗翼群、罗耀国之外，只有孙科、汪精卫、邹鲁、曾琦、何应钦、马君武等几个在武汉的罗氏集团核心圈子里的人物。

　　酒过三巡之后，罗翼群也提起了日本战后处置的问题。

　　“辅文，这几日德国大使陶德曼，意大利大使马里奥，俄罗斯大使马林科夫都代表他们各自的政府提出了调停中日战争的意向。此外……北平顺承王府那边也联合了民革、致公党、民建等党派向政府提出建议，要求政府拿出结束中日战争的解决办法，避免让军队陷于战争泥潭。”

　　罗耀国闻言一怔，放下手中的酒杯斟酌着道：“顺承王府方面有没有提出什么切实的解决办法？”

　　罗翼群笑了笑道：“有的，他们的代表提出了要取消天皇制，在日本建立民国，实现真正的民主宪政，让包括日本共产党在内的所有日本进步力量都参加到日本战后政治中来。此外，日本领土将被限制在日本列岛，战后日本只能保留最低限度的军队，不能有海军和空军，中国也有权在日本本土驻军。”


第0972章 核时代的华丽登场（四）日本国民党

　　肝付谦五郎大佐是1939年12月底从他最深爱的朝鲜回到日本东京的。

　　说起他在朝鲜的经历，只能用“打酱油”来形容了。在这场轰轰烈烈的大战中，身为当代最伟大的间谍，同时又是日本最年轻的大佐的肝付，居然整日呆在釜山附近的秘密基地里面无所事事。他所担任部队长的那个“大和特攻部队”更成了“吃闲饭”的代名词，全体成员拿着双份的薪水，吃着最上等的伙食，晚上还有最漂亮的慰安妇陪睡……

　　可是由于计划中要运动朝鲜的P-35飞弹和飞弹弹射系统在南太平洋上被“美国潜艇”击沉！所以包括肝付在内的所有大和特攻部队的成员，当然什么事情也干不了，作为大佐部队长的肝付倒是心安理得享用着一切不应有的待遇，哪怕是负责军需的那些军官们冷言冷语也只当是耳旁风。不过有些个笨蛋就羞愧得不得了，天天哭着喊着写血书要从大和特攻部队跳槽去神风特攻队，好早一点成神！

　　也不知道是不是这些笨蛋的血书起了作用，肝付的大和特攻部队还真在12月底给解散掉了，大部分成员都转入了神风特攻队，不过肝付却被调回日本待命。可是他所乘坐的汽车刚一驶进东京市区，就被眼前的景象给惊呆了。这座在几个月前还是繁华大都市的日本首都，现在居然到处都是大片大片的废墟。肝付所住的那个街区的所有能烧的东西都烧光了，街道上只有几根孤零零的，烧焦了的电线杆，还有几堵烧塌了一半的水泥墙，以及一些正在被拆除的铁框架。整个街区已经烧成了一片焦黑的土地，没有一栋完整的建筑，包括肝付的住房也已经不复存在了！

　　“父亲大人，这里就是……”肝付被眼前的场景给震惊了，扭头望着身边来机场接他的山本英辅。

　　“整个东京的五分之一已经被完全烧毁了，这些支那人真是太残忍了。”山本英辅叹了口气，唏嘘道。

　　肝付无言以对，放眼四望，整个地区看不到任何可以容身的建筑物，也没有什么居民行人，这块位于东京市中心的地区好像变成了荒郊野外一样了。

　　“那，那……我们住在哪里？”肝付迟疑了下问道。他的妻子阿彩和儿子正日丸都已经前往新日本州了，山本英辅本来也要去新日本，不过由于横须贺镇守府的司令官在中国人的大轰炸中被炸死了，所以就让他留在日本担任了新的横须贺镇守府司令官。

　　“我住在镇守府司令部，谦五郎，你就暂时在代代木的军人宿舍里面讲究一段时间吧。”说到这里，山本英辅叹了口气：“我会很快安排你去夏威夷任职，到时候阿彩和正日丸也一起过去吧。”

　　“父亲大人，您的意思是新日本州也……”肝付努力装出一副吃惊的样子。实际上现在只要有点脑子的日本军官都已经知道新日本州靠不住了。

　　山本英辅苦笑了下，没有再说下去。两个人就这样一路无语，很快汽车就开到了代代木军营，这里原先是个练兵场，后来又成为了日本机甲部队的试车场，在东京遭遇大轰炸以后，又改成了安置“无家可归”的日本陆海军军官的宿舍了。肝付是大佐军衔，又有个当镇守府司令官的大将岳父，所以很容易在这里得到了一间设施齐全的宿舍。

　　安排好了女婿之后，山本英辅就匆匆离开了。留下肝付谦五郎一个人闲来无事，就在代代木的宿舍区里面闲逛起来。不过很快肝付就被代代木这里的情况给惊呆了，这个曾经的日本天皇检阅部队的场所现在好像成了个鱼龙混杂的地方。有不少拖家带口的上了年纪的军官，有做小生意的商贩，有操皮肉生意的妓女，更多的则是年轻的陆海军愤青军官三三两两聚在一起大声议论着什么！

　　“大佐阁下！日本需要你！”一个穿着日本陆军军服的尉官不知道从什么地方冒出来，把一本印刷得非常粗糙的小册子塞进肝付手中，然后一溜烟就没有了踪影。肝付拿起小册子看了一眼，只看见封面上印着“维新同志会”的名号。

　　肝付微微皱眉，这个组织在日本陆军里面小有名气，好像是以一个名叫北一辉（这个时空没有二·二六兵变，所以北一辉还没有挂掉）的日本激进主义思想家为精神领袖的激进团体。整天鼓吹什么“昭和维新”、“纯正社会主义”还有《日本改造法案大纲》等等的，好像有点革命组织加暴力团体的意思，难道这样的组织在这段时间获得了什么大的发展空间了？

　　想到这里，肝付又翻了几页，发现这本小册子里居然宣称日本的天皇，还有大财阀、大地主什么的都已经“弃国潜逃”，抛弃日本国民了！所以日本的命运不能再依靠这样的上流阶级！只能依靠中下层的热血军人和普通民众起来斗争，要依靠下层的力量来改造国家，保卫国家，建立一个全新的，真正代表全体国民利益的新日本……

　　天哪！这个都什么乱七八糟的？难道日本帝国在对外战争失败以后，要发生传说中的革命了吗？

　　……

　　东京，中野区。

　　在一片还没有被中国轰炸机摧毁的拥挤的民宅当中，有一栋看似非常普通的二层小楼。小楼的大门口挂着安藤家的牌子，这里的主人是一名在东京师团（第一师团）第三联队担任大队长的安藤辉三少佐。这段时间，东京市内已经颁布了强制疏散令，包括安藤少佐的家人在内，整片街区的大多数居民已经搬到临近东京的乡村去了。街头上冷冷清清，安藤家的门窗也紧闭着，好像无人居住似的。但是谁也不会想到，在这个二层小楼里的某间屋子里面。一些青年军官正聚集在一起讨论着日本这个国家的未来。

　　“根据近卫师团的同志传出的消息，天皇的确已经南巡新日本州了！现在居住在皇宫里面的是一个冒牌货，整个国家都被他们这些人蒙蔽了！”

　　“哼！什么南巡，明明是逃跑！明治大帝怎么会有如此不肖的子孙！”

　　“这不会是陛下的本意，一定是被近卫这样的国贼劫持到新日本州去的！听说内阁已经下令，准备将国内的大部分粮食储备也运走，下个月普通平民的配给还要减少！恐怕等不到支那人打过来……国民就要统统饿死了！”

　　“看来北先生说得很对，明治维新的成果已经被大资本家、大地主等上层阶级所窃取！占人口大多数的人民就是他们的奴隶！如果不打倒内阁中大资本家、大地主的代理人，普通的日本国民就不会有生路了！”

　　“但是要怎么做呢？现在朝鲜差不多已经全部失去，本土又时刻面临着支那的入侵，如果全体国民不能团结起来，支那人就要占领日本列岛了！到时候国民又将沦为支那人的奴隶！日本啊！日本！你的命运为什么如此多舛……”

　　“可是这些上层人物却一心想着逃跑！只想着个人的安危，心里面根本就没有国家没有国民……”

　　在座的都是军部或是东京师团、近卫师团的一些少壮派军官，满腔都是“爱国愤青主义”的情绪，在历史上这些人就是所谓的皇道派。挑起2.26政变，让日本最后成为军国主义国家的好像就是这些人！

　　不过这些下层“皇道派”其实和上层的荒木贞夫、真琦甚太郎等人并不是一回事情。或者说上层的荒木贞夫、真琦甚太郎不过是下层的旗帜，他们完全算是两种人，要不然历史上2.26兵变后，荒木贞夫、真琦甚太郎这些人就不会是转入预备役了事了。

　　事实上，这些日本愤青军官由于接近底层社会，多少也有些同情底层民众（呃，虽然他们都是坏人，但是并不等于他们不爱日本和日本人民），因此在思想上大多接受了北一辉的《日本改造法大纲》的那一套理论。他们要追求的不仅仅是对外扩张，还有对日本国家的改造！要将国家政权从大资本家、大地主等上层阶级手中夺取过来，然后建立一个……应该说是日本特色社会主义的国家！总之都是一些思想是非常混乱的人物。

　　主持今天这个聚会的，也是北一辉的信徒，名叫西田税的日本陆军少佐。历史上2.26兵变的策划者之一，还是日本国民党（听名字就反动！）和维新同志会的创建者。由于这个走上了岔道的历史中并没有2.26兵变，因此这两个法西斯主义的组织现在并没有被取缔，而且还在日本陆海军中继续扩大着影响。特别是在前线战局急转直下，天皇“弃国出走”的情况下，日本国民党和维修同志会，还有日本共产党这些组织的力量都在极速膨胀。

　　不过看到自己的组织日益壮大，西田税少佐却还是冷着脸并不说话。脑海当中只是反复出现着北一辉临行时对他所说的话：

　　“虽然我们都不愿意承认，但事实就是事实，日本已经输掉了战争！国家已经处于灭亡的边缘！我们现在要考虑的已经不是对外扩张，而是救亡图存了！不仅要将日本从支那侵略者的屠刀下拯救出来，还要将日本从上层的那些国贼手中拯救出来！而要达到这样的目的，所能依靠的力量又是如此弱小……

　　在不得已的情况下，我们只能选择同某些并不仇视日本的中国政治势力合作！这是没有办法的事情，国家要生存下去，除了拼死抵抗，有时候还要忍辱负重！现在这样的事情政府方面也在做，前外相松冈洋佑正在彼得堡积极寻求和平，不过成功的希望却非常渺茫。所以我准备亲自出马去寻求和平的道路，如果能够找到，东京方面一定要果断举事，如果找不到……那我们就只有再做打算了。”

　　先生到底能不能找到和平的道路呢？西田税虽然知道北一辉先生早年曾经参与过中国革命，同中国国民党内的很多高层人物都有往来，可是现在真正统治中国的却是同北先生毫无交情的罗翼群、罗耀国叔侄。而且国家间的大事，也不是靠私人友谊可以解决的，北先生到底有没有办法呢？如果北先生没有找到和平，那日本的未来又在哪里？

　　……

　　“日本……国民党？”罗耀国是在总参谋部的会客厅里面第一次从蒋介石口中听到这个名号的。

　　老蒋是今天上午乘飞机回到武汉的，在总统府和亲家公罗翼群共进了午餐之后，就立即来总参谋部找罗耀国了。见了面后，老蒋就告诉罗耀国，他的秘书长张群一直以来都同日本方面的某些人物保持着联络！其中就有一个眼下在日本颇有影响的秘密政党——日本国民党！而且这个日本国民党的党魁还曾经参加过中国的辛亥革命。

　　看到罗耀国脸上流露出一丝感兴趣的意思，老蒋微微一笑，接着又道：“这位日本国民党的领袖名叫北一辉，辅文弟应该听说过吧？”

　　“北一辉。”罗耀国点了点头，这不就是前世里日本2.26兵变的策划者之一吗？原来这个日本国民党就是他的组织。他想了想，问道：“介公，难道这位北一辉先生愿意同我们合作？不知道他的条件是什么？”

　　蒋介石看了一眼罗耀国，淡淡地笑了：“条件是什么并不重要，关键是他愿意同我们合作，而且他只有同我们合作，才有可能夺取日本政权。只要他依靠我们的支持成为日本的统治者，那以后的事情就由不得他了！”

　　罗耀国微微皱眉，他想了想说：“既然决定由介公出任日本方面军总司令，那选择什么的势力合作自然是由介公做主了。不过……顺承王府方面也提出了一个可以合作的对象。”

　　“是日本共产党吧？”蒋介石脸上浮现出了一丝奸笑，不过转眼又恢复了一本正经的样子。“我们不能同日本共产党合作，否则北一辉会有想法的。不过我们也不阻止顺承王府方面同他们合作，至于战后日本有没有日共的位置，还是应该由北先生去同日共的领袖协调，我们不要过多干涉。”

　　罗耀国摇摇头表示不解。蒋介石笑了笑，解释道：“关于灭亡日本的问题，我的看法是军事上的工作已经接近尾声，接下去就是政治上的动作了。虽然中国比日本强大10倍，可是日本民族却是非常坚忍顽强的，而现在的国内和国际形势也不容许我们将几千万日本人全部杀光。”说到这里，他看了一眼罗耀国，又道：“如果能杀光，辅文弟也不会要中正出来当这个日本方面军司令官了吧？”

　　罗耀国微笑着点了点头，掰着手指头算了起来：“日本到底有7000万人口。现在看起来朝鲜战场上顶多解决掉150万，澳大利亚能解决100万就不错了，夏威夷、中美洲、菲律宾和印度尼西亚等地再解决100万，再跑掉个上百万，轰炸消灭一二百万……差不多也就是600万，还不到十分之一啊。”

　　蒋介石神情严峻地点点头：“以我对日本民族的了解，如果没有日本本土的势力同我们合作，单凭武力想占领全日本，恐怕要付出难以想象的代价！国内也不一定会支持。所以，唯一的办法只有先消除其抵抗的意志和力量，达成占领的目的，然后再想办法分裂日本，使其处于长期内乱之中，最后再一块块蚕食掉！整个过程，没有十年是不可能完成的，辅文弟可有这样的耐心？”

　　“10年！”罗耀国皱了下眉毛，这个时间显然比他预想中的要长，而且中国在未来几年中就会实现宪政，到时候国民会支持政府灭亡日本的努力吗？

　　蒋介石点了点头：“10年灭掉日本这样的民族国家实在不算太长久。”说着他稍稍顿了下，凝眉道：“咱们现在只是做到了灭亡日本的第一个步骤，打败了他们的军事力量。但是并没有消除日本的抵抗意志，辅文弟，总参谋部会调拨多少军队给日本方面军？80万还是100万？这些军队不过是日本民众的几十分之一！如果整个日本都与我们为敌，只怕真会让军队陷入泥潭不能自拔。所以，下一步的重点还不是灭亡日本，而是寻找合作者，消除日本民族的抵抗意志。这方面，不管是日本国民党、日本共产党，还是日本现政府中的某些派别，只要肯同我们合作，我们就应该来者不拒！要让他们看到‘救国’的希望，和执掌日本的希望……这样我们就能顺利在日本实施军事占领了。随后才能推进下一步将日本分而治之的计划。”


第0973章 核时代的华丽登场（五）对日诱降

　　首相的轿车在东京街头驶过，街道两边满目疮痍，到处都是烧剩下半截的建筑物和残垣断壁，街上没有什么行人，仅有的几个行色匆匆的还是穿军装的军官，也不知道是什么部队的？

　　近卫文麿拉上窗帘，轻轻叹了口气。现在的日本差不多成了军装的海洋了，600万陆军，800万后备军人，可是军方还不满足，又紧接着提出了一亿总玉碎的“决一号作战”计划。按照这个计划留在日本本土的几千万国民都会被组织起来，编成所谓本土决战总军……至于用什么武器来装备这些军人，甚至是用什么东西来喂饱这些人，完全没有一个办法。

　　实际上，大家虽然嘴里喊着“决战！决战！”，可是眼睛全都盯着万里之外的新日本州！军部有什么好东西也赶忙装船往新东京港运过去，甚至还从已经危如巢卵的朝鲜战场抽调有经验的军官和军曹调往新日本方面军！至于本土的决战……只怕谁都没有信心可以打赢的！

　　轿车穿过市区，向郊区驶去。由于连日的大轰炸，霞官的首相官邸最终也没有逃脱挨炸的噩运，在12月底就成了燃烧弹的牺牲品。首相官邸迁到了郊外的原属于陆军航空兵本部的一个研究所内，这个研究所也在“迁国计划”的动员名单当中，现在已经全所搬迁到夏威夷群岛上去了。空出来的基地正好用来安置“无家可归”的首相大人。进入1940年后，近卫文麿的大多数时间都是在这个拥有坚固防空掩体的“新官邸”当中度过的，只是难得到东京市区里面去假模假样视察一下最新挨炸的街区，现在就是刚刚结束视察正准备赶回去参加大本营的紧急会议。

　　还不满50岁的首相现在已经是满头的白发，连那撮牙刷似的小胡子也已经花白了，满脸都是耗神过度的疲惫，但是又强打着精神，就好像现在的日本帝国一样！明明已经无药可救了，可偏偏还要装出一副转机将至的样子，报纸上还有街头巷尾的广播喇叭里面成天都是一些战局出现转机的好消息，听的人们都完全麻木了。可是实际上的情况呢？近卫文麿现在最害怕的事情就是看每天都战况汇总！

　　今天早上送来的报告上说，朝鲜军现在还剩下大概100万人，被分割在四个完全无法联系的孤立据点：平壤、元山、釜山、济州岛。连朝鲜故都汉城都已经被仁川登陆后的中国军队给占领了！此外还有大概100万人的在朝侨民和忠于天皇的朝鲜人同他们在一起。这四个孤立的据点，除了济州岛是因为失去制海权而被隔绝之外，其余的三座城市都已经被中国军队团团包围了。中国人的总攻估计也就是在一月份或是二月初了……陆军方面信誓旦旦表示可以坚守最少6个月为部署国内决战争取时间，不过看闲院宫载仁亲王说话时候那副无精打采的样子，恐怕坚守的时间要狠打一个对折才行吧？

　　想到这里，近卫文麿轻轻叹了口气，低声嘟囔道：“能有3个月就已经是奇迹了，陆军的那帮家伙什么时候能实在一点就好了。”

　　“阁下，现在的情况已经不能单靠军队来保卫日本了。”坐在近卫身边的秘书尾崎秀实看了看满脸疲惫的首相，咬了咬牙接着道：“日本面临的是全民族的危机，只有动员一切能够动员的力量参加到抗战中来，国家才有可能从这场灾难中幸免。”

　　近卫瞥了一眼身边的尾崎，淡淡地道：“那些赤色分子怎么说？他们肯放弃对抗政府的立场，向天皇陛下效忠了吗？”

　　原来尾崎秀实在朝鲜战局急转直下后，就被近卫派遣去同秘密潜入日本的日共代表德田球一会谈，讨论联合抗战的问题。不过双方的会谈却卡在了一个关键问题上，那就是日本帝国的天皇制！日共倒是同意参加到保卫日本本土的战争中去，可是却不同意向日本天皇效忠，而这一点又是日本军方和政要绝对不肯妥协的！

　　尾崎秀实摇了摇头，叹道：“阁下，现在我们不同意赤色分子参加抗战他们就不参加了吗？如果能将中国军队抵挡住也就算了，万一不行，中国人成功在日本本土登陆的话，整个局势就完全混乱了！赤色分子要乱中取利，开辟出几块根据地还不是易如反掌。所以，我们还不如……”

　　“不要说了！这件事情到此为止了。”近卫文麿挥了挥手打断了尾崎，天皇制同样是近卫心里面的底线，虽然他本人并不怎么看得上那个把日本一步步带向毁灭，却自己跑得远远的裕仁天皇。

　　轿车此时已经驶进了新的首相官邸，近卫透过车窗就看见外务大臣东乡茂德带着几个外务省的文官正在官邸的院子里面等候，看到首相的轿车，就一下围了过来。近卫微微吃了一惊，车门刚一打开，东乡茂德几乎是喜极而泣的声音就传了进来。

　　“首相阁下！好消息！好消息！松冈大使找到和谈的门路了，日本帝国有救了！有救了！”

　　……

　　台北，日本方面军总司令部。

　　“介公，北先生已经在门厅等候您了，是不是马上接见？”张群的声音在蒋介石耳边响起，将正在低头研究日本地图的老蒋从自己的思绪中拉了出来。他的办公桌上还放着一份电报抄件，正是宋美龄和陈立夫从彼得堡发回来的。电报里面详细的向他说明了同日本特使松冈洋佑会面的情况。松冈洋佑在谈判中表示，东澳大利亚问题可以讨论，不过前提是朝鲜方面能够先停战。

　　抬头看了眼一身风尘仆仆模样的张群，老蒋微微笑了笑，抬手示意张群坐下说话：“岳军，一路辛苦了，北先生还好吧？从冲绳过来台湾没有遇到什么危险吧？”

　　“托介公的福，一切都很顺利，黑龙会的朋友提供了方便，驻守冲绳的日军里面也有维新同志会的人，所以北一辉的行程非常顺利。”张群从公文包里面拿出了一份手写的文件，放在了蒋介石的面前。“介公，这是卑职在渔船上面同北一辉先生会谈的纪要，请您过目。”

　　“都有些什么内容？你说一下就行了。”老蒋随手将文件放进办公桌的抽屉，然后就笑吟吟看着张群。张群点了点头道：“北一辉先生希望国民政府能够发布一个对日问题解决的声明，保证日本的独立和领土完整，并且停止对日本本土的轰炸，宣布愿意同奉行中日友好政策的日本新政府展开合作，战争责任人也由新的日本政府自行处置。此外，北先生还在口头上表示，东澳大利亚问题、日属菲律宾问题、日属东印度问题不在他所能建立的新政府控制之下，因此也不能就这些地区同我们达成任何协议。”

　　“好，好，你做得很好，这个纪要完全可以作为我们同北一辉开展合作的基础。”老蒋听到对方的开价，心里面大松口气，同时也忍不住在心底里面狠夸了一下北一辉的政治智慧。这个家伙不愧是参加过辛亥革命的“老革命家”了，知道什么问题能碰，什么问题要绕着走。想到这里，蒋介石站起了身子，整了下军服，对张群说：“那我就去见一见这位大名鼎鼎的北一辉，未来的日本民国大总统吧！”

　　张群笑了笑道：“什么大总统呀，还不都是介公一句话的事情。”

　　蒋介石笑着摇了摇头：“岳军，眼下的中华民国姓罗不姓蒋。好了，不说这些了，走去见北一辉吧。”

　　在方面军司令部宽敞的会客厅里面，已经错落而坐着好些人了。有中国国防军的军官，也有西服革履做商人装扮的。而那些穿西装的则是以一个留着小胡子，身材消瘦，带着一副无边眼镜，看上去文质彬彬的中年人为首，几个人分别坐在此人的两侧，神情紧张地望着屋子里的中国军官。随着会客厅的大门被两个卫兵推开，会客厅里面所有的人都站了起来。然后就看见蒋介石春风满面地走了进来，一进门就直冲那个文质彬彬的中年人走来，大声招呼道：“北先生！久仰大名，今日得见真是三生有幸。”

　　……

　　“……军部认为，限制日本陆军数量，裁撤日本海军，让支那军驻扎日本本土列岛根本就是灭亡日本帝国的政策！是绝对不能接受的！这次同支那方面的外交接触只能表明一点，那就是日本帝国已经没有退路了！必须全力以赴推进决一号作战，拿出一亿总玉碎的气概来和暴支战斗到底！帝国已经到了最后决战的关头，后退一步，就是整个帝国的末日！”

　　闲院宫载仁老亲王大声的代表陆军，表达了对中国方面所提出的和平条件坚决反对的意见。然后用带着一点威胁的目光扫视着在场所有的人员。不过换来的却只是全场的沉默无言。仗都打到这个份上了，靠嘴硬又能挽回什么局面？再说了，您老亲王口口声声说什么一亿总玉碎，同暴支战斗到底什么的，可是那个本土防卫总军司令官的位置怎么到现在还空着，不见您老人家自告奋勇去指挥“一亿国民”抵抗到底呢？

　　也不知道过了多久，就听见会议室里面突然有人轻轻哼了一声，就看见那个在大本营里面代表着裕仁天皇的梨本宫慢悠悠站了起来，摸着自己的人字胡子，开口道：“同支那开展谈判是天皇陛下的旨意，而谈判自然是有一个讨价还价的过程……咱们的仗都打成那样了，人家提出的条件当然会苛刻一点，不过应该还是有争取的余地。只要咱们摆出一个本土决战的架势，朝鲜那里的平壤、釜山、元山，还有济州岛都坚持住，支那就一定会让步的！所以，军部现在要考虑的不是谈判谈成什么样，而是战争打成什么样！只有你们打好了，松冈那里才能谈出好条件来嘛！”

　　话音方落，会议室里面就开始议论纷纷了，不过并不是给本土决战出谋划策的。

　　“现在的形势看起来很不妙，朝鲜军到底能坚持多久？如果支那军从朝鲜腾出手来，本土恐怕就要遭到进攻了吧？那个迁国计划恐怕来不及完成了！”

　　“是啊，现在还有很多重要部门和人口没有转移，万一支那军登陆可就麻烦了。海军能不能再想想办法？”

　　“就算朝鲜方面还能维持，也要防支那海军在近期会有大动作，如果他们把海路封锁了，恐怕就什么都完了。”

　　“关键还是朝鲜，只要朝鲜军能维持，支那陆军主力就抽不出身，就算他们海军冲出琉球群岛的封锁也不可能在太平洋上久留。”

　　“可是琉球群岛呢？冲绳的防卫情况能让人放心吗？我看迁国计划还是要加快。实在不行就停止一切其他的运输，集中力量满足迁国计划的需要。”

　　战争进行到这个地步，那些在朝鲜战场上生活在炮火地狱中的普通日军士兵还在坚持，可是后方这些大人物的却开始动摇起来了，对他们来说，整个国家还有几千万国民并不比他们个人的财富和安危更重要一些。如果现在是那种二战末期那种被全世界征讨，上天入地都难以逃脱的局面也就算了，可偏偏在这个走上岔道的历史上，这些日本帝国的大人物们还是路可以逃走的……实在不行，跑到欧洲去在希特勒的庇护之下，总好过被中国人捉去杀掉吧？

　　至于同中国人合作嘛，也不是完全不可以考虑的。

　　……

　　同一时刻，武汉磨山总统官邸里面，罗大总统也召集了国民政府几个主要的文武大员，讨论“如何结束战争”的问题了。

　　“蒋介石已经同北一辉见过面了，对方提出了几条意见，要求我们先停止对日本本土的轰炸，还有发表声明保证日本的领土和主权完整，战犯也要交给他们自己处置……哲生，辅文，兆铭，慕韩，你们都说说吧，我们应该怎么回应。”罗翼群没等几个人在椅子上坐稳，就直入主题了。

　　第一个被点到名的是副总统孙科，孙大公子是“亲美派”本来应该一口拒绝这个“保存日本”的和平方案的。不过他现在眼睛盯紧了罗翼群屁股底下的那张总统宝座，可不希望因为国家陷入战争泥潭，而让他输掉1946年的总统大选（罗翼群可以连任一届）。所以他对这个问题的答案就是：“北一辉的意见我看可以考虑，发表一个声明也没有什么，日本这样的国家，要一棍子打死也是不可能的……咱们只要能夺取东澳大利亚、菲律宾、日属东印度、琉球群岛也就可以了。日本顶多就驻点兵，看起来算了吧。”

　　孙大少爷说完就看了罗耀国一眼，心里面暗暗祷告，千万让这个一心要灭亡日本的罗大元帅发发善心，别把国家拖入没完没了的战争中去……顺承王府那头可已经在拼凑竞选联盟了，目标直指1946年的总统大选！

　　罗耀国斟酌了下，缓缓说道：“哲生先生说的不错，日本的确不是一下子就能灭掉的。至于这个声明嘛，就照蒋总司令的意思，随便发一个吧。”

　　听到罗耀国的话，孙科大松了口气，胖乎乎的脑袋一个劲儿地点。可是点了没几下，汪精卫却摇起了脑袋：“大总统，我们的声明不能按照蒋总司令的意思发。”

　　他这个话一出口，整个屋子里面的目光就全被吸引了过去，罗耀国更是眯起了眼睛，似笑非笑地瞧着这位“历史大汉奸”现在要怎么祸害日本人民（同样是干坏事，只是方向不一样，可见汪精卫的本质还是坏的）。

　　汪精卫顿了下，从公文包里面拿出了一份事先拟定好的文件，双手递给了罗翼群：“大总统，这是行政院拟定的对日声明的稿子请您过目。职部以为，对日声明不仅要保证日本之领土主权完整，还应该着重于中日提携，强调中日睦邻友好，强调共同安全，还有中日经济合作等三个原则。

　　不仅要让日本政要们看到同中国合作可以保全日本的领土主权完整，国家安全，还要让他们知道，同中国合作还能给日本带来新的发展机遇，建设一个比以往更加繁荣富裕之新日本。只有这样，我们才能在日本获得更多的朋友，那些同我们合作的日本政治家也才能坐稳江山。而日本这个隐患也才能在不久的将来，一劳永逸地被解除掉！”


第0974章 核时代的华丽登场（六）

　　“……中华民国国民政府，本年曾一再声明，决定始终一贯坚决消灭危害世界和平之日本军国主义政府。不过，仍然愿意同日本之热爱和平、具有卓识的政治家展开合作，为建设东方世界新秩序而共同奋斗。而今，日本之陆海军已经遭遇重创，军国主义势力大为虚弱，日本各地，亦有有识之士奋发而起，革命之声势，日盛一日。当此之时，国民政府向国内外郑重阐明同新生之和平日本调整关系的总方针，以使世界彻底了解中国之诚意。

　　中日韩三国应以建设维护东方世界新秩序为共同目标而联合起来，共谋实现相互睦邻友好、共同防御和经济合作。中国方面愿意首先释出善意，暂停轰炸日本本土之城市，同时开启与日本方面一切勇于负责之政治力量的谈判和接触，亦不拒绝日本现政府翻然悔悟。

　　同时，中国政府亦可以保证日本国家固有之领土完整和主权独立，不干涉日本国内之司法政治，同日本签订共同防御条约，负担保护日本免遭一切外国侵略之义务，同日本建立紧密的经济合作关系，使中日两国之贸易投资完全实现自由化、便利化，两国之人员流动亦可实现自由往来。

　　而日本方面则应彻底检讨其侵略扩张政策，放弃一切侵略扩张得来的土地，回归到入侵琉球之前的固有领土中去，以和平发展经济竞争为其长久之国策。不可再保留强大之海军力量，空中力量也必须予以严格限制。鉴于日美战争尚未结束的现实情况，中国国民政府也将尽可能调停日美战争，日本占领之夏威夷群岛也必须交还美国……”

　　平壤，日本朝鲜军司令部的地堡里面。这个时候听不到前线的枪炮声、呐喊声，而是有一台收音机正在播放着中国中央社的广播，内容则是中国国民政府刚刚发布的《对日政策调整声明》。除了收音机里发出的那个听上去有些软绵绵的播音员的声音，屋子里面就是一片的安静。

　　如果在半个月前，听到这样的声明，这间司令部里面的那票愤青参谋们恐怕已经跳起来把收音机给砸掉了！可是现在，这些陷于围城中的日军军官们好像已经没有了一点脾气，一个个都垂头丧气地听着中国人的“诱降声明”也不说话。

　　朝鲜军的仗打成这样，整个帝国差不多就是被他们给葬送的！这些参谋军官们除了羞愧就是自责，还怎么敢破坏公物呢？实际上，已经有好些个参谋趁着天黑，找个没有人的地方悄悄切腹自杀死掉了！到了后来，自杀的人太多，杉山元大将不得已下了军令，禁止朝鲜军上下不经批准自杀！呃，听这个意思，要自杀还得先打份报告送到朝鲜军司令部人事处，看看有没有人可以来接替那个想不开的日本太君……要是没有，那就对不起了，还得再苟且偷生一段时间，继续为天皇陛下效忠。

　　可是整天躲在地堡里面挨中国人的炮弹炸弹，还有从收音机里听这个什么《对日政策调整声明》能算是为天皇效忠吗？这明明是苟且偷生！明明就是司令官杉山元大将贪生怕死！根本不配做一个武士！

　　虽然之前的冈村宁次的决战计划好像是断送了朝鲜军，可是那种要么轰轰烈烈的胜利，要么就让朝鲜军如同樱花般凋谢的打法，倒也是颇合朝鲜军里面这些陆军精英们的胃口。而现在……一部分狂热的朝鲜军参谋军官们已经像杉山元提出了全军破釜沉舟，同围城的中国军队决一死战的建议！谁都知道，决一死战还有一丝希望，而拖下去，就算中国人不来进攻，围城里面的补给物资也会消耗殆尽，到时候整个朝鲜军还是全军覆没！

　　可是杉山元大将却拒绝了所有决战的建议！不仅如此，他还公开在朝鲜军司令部里面收听敌台！还让参谋长石原莞尔逐字逐句将支那人的广播翻译成日语……难道杉山元大将想要去充当日本的“有识之士”同中国人合作么？

　　已经有个别警惕性特别高的军官，悄悄给军部打去了小报告，可是换了的结果却是军部的一顿申斥！而且军部还特别下达了让朝鲜军固守待援的指导意见！也就是说肯定了杉山元这种缩头乌龟一样的挨打战术！

　　“闲院宫殿下果然是老糊涂！”

　　“朝鲜军完了！帝国也完了！”

　　眼下朝鲜军的军官们只要聚在一起，就不免要说上两句这样的话。不可避免的，失败主义的情绪也开始在几座围城里面散播开来。所以在围城的支那军队不知道因为什么缘故后退了十几公里，改围困为监视的情况下，朝鲜军也不敢主动出击，甚至不敢扩大自己的防御阵地……

　　这个时候，收音机里面的广播已经结束。杉山元站起来，慢慢走过去，将收音机的开关关上。然后回过头望着石原莞尔：“你怎么看？”

　　“阁下！朝鲜军上下都已经下了必死的决心！”

　　“朝鲜军绝不会向支那屈服的！”

　　“阁下！请您下令朝鲜军出击吧！”

　　石原莞尔还没有回答，几个激动万分的声音就在作战室内响了起来。杉山元叹口气，冲几个满脸悲愤，眼睛通红的参谋挥了下手，让他们闭嘴。随后才苦笑道：“诸君，你们都想到哪里去了？作为朝鲜军的司令长官，我怎么会不知道朝鲜军上下的决心？可是目前的战局却需要我们发扬坚忍的精神，我向你们保证，牺牲的日子会来到的，但，不是现在！”

　　看到参谋们一个个都低下脑袋，无话可说了。杉山元又望着容色严峻的石原莞尔。石原轻轻叹了口气，回答道：“看来支那人很快就要在日本本土登陆了！”

　　“什么！他们不顾朝鲜军的百万大军了吗？”副参谋长大城户三治倒吸了口气，猛地站了起来，走到地图前面，凝视了片刻，还是摇摇头：“不可能，不可能的。不说济州岛，光平壤、元山、釜山三处的皇军就有不下80万！支那军根本不可能以朝鲜为跳板进攻本土的。而且，要包围80万皇军，最少需要100万军队，支那人哪里来得那么多兵力去入侵本土？”

　　“我也想不明白。”石原莞尔摇摇头：“不过从这份《对日政策调整声明》来看，支那人的确是在为登陆做政治上面的准备。”说着他的眉毛紧紧拧成了一团：“说不定，已经有某些国内的政治力量同支那人开始合作了……”

　　“这不可能！”

　　“绝对不可能的！”

　　“有天皇陛下在，帝国觉得是一万万人一条心！”

　　众口一词的反驳声音又响了起来，所有的参谋军官都是一副不以为然的表情。有天皇在，日本怎么可能出奸细呢？就算是出了，也肯定翻不起什么浪花的！至于天皇已经离开了东京，逃亡到新日本州的谣言，这些日本陆军的精英当然是不会相信的。

　　……

　　朝香宫鸩彦王的轿车驶进新东京（悉尼）市中心的“皇宫”，木户幸一早已经等候在那里了，看到朝香宫从车上下来，木户迎了上去：“陛下已经等候多时了，请跟我来吧。”

　　“陛下今天还好吧？”朝香宫低声问道，中国方面刚刚发表的《对日政策调整声明》他当然也在第一时间恭读了，而后不久，就传来了天皇召见的谕令，很显然今天的召见是和这份声明有关的。

　　“还不错，”木户苦苦一笑，回答道：“至少支那方面宣布暂停对本土的轰炸了……国内的民众总算可以睡几个安稳觉了。”

　　朝香宫闻言，却眉头深皱起来。听木户的口气，对中国方面的《声明》似乎并不怎么排斥，而且木户的意思很可能就代表了天皇，莫非裕仁也想去充当同中国合作的“有识之士”吗？

　　带着一脑袋的问号，朝香宫见到了精神不错的裕仁天皇，这位弃国而逃的大神到了新东京后就开始“夙夜忧叹”了，深感对不起列祖列宗，成天嚷嚷着要回日本去，弄得新日本方面军和新日本总督府的头头们有些不知所措了，也搞不清这位神的心里面到底是怎么想的？

　　裕仁今天的精神的确不错，两眼放光，脸上也多了几分血色，朝香宫进来的时候，他正背着手站在一幅巨大的日本地图前面，脸上隐隐有几分兴奋的神色。

　　木户和朝香宫冲着天皇躬身一礼，木户说道：“陛下，朝香宫殿下已经到了。”

　　裕仁回头看了两人一眼，就微笑道：“平身吧，朝香宫，中国人的《对日政策调整声明》你知道了吧？你是怎么看的？”

　　“是的，陛下。”朝香宫悄悄瞥了眼裕仁，然后才淡淡地回答道：“臣已经看过支那人声明的全文了，臣以为这是支那灭亡日本的一个阴谋！日本万万不可轻信！”

　　裕仁一愣，这才察觉到朝香宫的脸色有些阴沉，他想了想，也缓缓点了点头：“朕也知道支那人定然是有阴谋的，不过帝国目前的情况……还有抵抗下去的力量吗？”说到这里，他又看着木户，沉声问道：“木户，国内的情况怎么样？内阁有报告过来吗？”

　　木户幸一皱了下眉，声音有些迟疑：“陛下……国内的情况，情况很不好，支那连续一个多月的大轰炸已经，已经让帝国的工业蒙受了惨重的损失！百分之八十的钢铁厂被炸毁，产量下降到了每月三万吨！东京、大阪、佐世保等地的飞机工厂也被轰炸摧毁，生产铝的工厂也被摧毁，现在国内的飞机生产已经基本停止，神户和吴军港、佐世保等地的船厂也在大轰炸中被毁，连……正在船厂修理的赤城、加贺等航空母舰也……也受损严重！

　　此外，迁国计划的进展也很不顺利，由于工厂大量被炸毁，原计划要迁出日本的工业设施大都已经……不存在了！现在只能将人员先运出来再说。而且……”

　　“没有问你迁国计划，朕想知道的是国内的情况。”裕仁挥了挥手，有些不耐烦地打断了木户：“国内的抵抗安排的怎么样了？能将日本变成陷住支那军队的泥潭吗？还有，本土防卫总军司令官的人选定下来没有？”

　　“这个……”木户摇了摇头，吞吞吐吐地道：“国内的抵抗正在安排，现在计划成立本土防卫总军，还有地下军……防卫总军的司令官暂时还没有确定，地下军的司令官准备让冈村宁次元帅出任。”

　　“冈村？怎么又是他？”裕仁嘟囔了一句，木户也没有回答这个问题，实际上也无话可说，现在东京那里人人都在想办法逃亡到新日本州或是夏威夷，也就是冈村这样从朝鲜逃回来的罪人还肯留下来送死。好在裕仁也没有追问下去，而是问起了本土防卫总军和地下军的装备和训练情况。

　　不过木户的回答又是令人沮丧，实际上由于战前储备不充分，战时损耗又过大，大批物资又被运往新日本州等原因，目前日本国内的武器物资储备已经告罄！别说是什么本土防卫总军或是地下军，就连原有的所谓600万陆军，都有相当一部分没有配备足够的步枪和机关枪，至于重炮、飞机、坦克等重武器，就连一线的朝鲜军都已经所剩无几了。留守国内的部队当中，也只有防守东京的第一师团和近卫师团还各有一个重炮兵大队和战车大队。其余部队都只能用步兵炮和山炮凑数了，而且每个师团也不过一个大队的炮兵编制，根本不能用来打决战了。

　　说完这些，木户幸一就深深垂下脑袋，不敢再看裕仁天皇的脸色了。实际上国内的情况比他报告的还要糟糕！不仅是没有抵抗下去的武器装备，连维持国民最低生存需要的粮食，也严重不足了！国民的配给一减再减，已经到了每天每人不足三合（约6两），而且这样的供应也很难维持到明年秋收……而与之同时，内阁会议还是通过决议，将大批的粮食海运到夏威夷和新日本州！更糟糕的是，由于缺乏最基本的食品，国民的士气正在大幅下降，各种秘密组织也像雨后春笋一般冒了出来！其中又以主张共产主义的日本共产党和主张纯正社会主义的日本国民党影响最大。

　　日本社会革命的脚步，似乎也越来越近了！

　　“陛下！没有大炮，没有弹药，皇军还可以用刺刀，用血肉去战斗，只要我们一直战斗下去，最后的胜利一定属于帝国！”朝香宫鸩彦王好像已经从眼前这对君臣的一问一答中听出了什么，于是不等天皇发问，就大声嚷了起来：“即使本土全都沦陷了，还有新日本方面军！新日本方面军的70万皇军精锐是绝对不会投降的！请陛下万万不能辜负了皇军将士的一片赤诚效死之心！请陛下千万不要让70万皇军精锐寒心啊！”

　　说着这位日本亲王就噗通一声跪了下来，伏地痛哭起来了。裕仁的脸色却阴沉地更加厉害了，什么赤诚效死之心……这明明是在警告自己不要试图同中国妥协！

　　朝香宫走后，裕仁一直呆坐在御座上面，一言不发，窗外澳大利亚温暖和煦的夏日阳光，透过窗户，撒在了他的身上，可是他却还是感觉不到一丝暖意。也不知道过了多久，才听见裕仁长叹一声，对侍立在身边的木户道：“给近卫和松冈发去密电，让他们……发表一个声明拒绝中国！表明帝国政府和朕抵抗到底的决心！”

　　“陛下……”木户幸一张开嘴似乎是想说些什么，可是又不知道从何说起，犹豫了半天，还是躬身一礼，说了句：“臣遵旨”然后就转身离开了。

　　不过此刻的裕仁天皇和木户幸一却做梦也没有想到，他们拒绝中国《对日政策调整声明》的后果将是多么的可怕！

　　就在日本政府的《驳斥中国政府声明》发表后的当天，中国北洋方面军总司令白崇禧元帅就在投放原子弹的《大神计划》上签下了自己的名字！并且将日军和日本侨民盘踞的釜山、平壤、元山三地作为投放原子弹的三个候选目标。

　　与此同时，刚刚在台湾省省会台北市建立司令部的中国日本方面军司令官蒋介石，也正式同日本国民党党魁北一辉达成了臭名昭着的《蒋北协定》（又名《台北协定》）。在这份协定中，国民政府承诺将以《对日政策调整声明》为基础，同日本国民党统治下的日本政府保持友好合作关系，而北一辉则代表日本国民党向中方保证，将会在中国军队开始入侵日本之时，在东京发动起义，推翻日本军国主义政府，建立起奉行对华友好政策的新政府。

　　不过，让踌躇满志的北一辉做梦也没有想到的是，日本共产党领导人野坂参三也在这一天秘密抵达了中国首都武汉……


第0975章 核时代的华丽登场（七）核平（上）

　　1940年初的冬日似乎格外寒冷，山川大地一片银装素裹，显得分外妖娆。在大洪山脚下，十几匹骏马呼啸着在草丛里驰骋纵横，惊得这片土地上面的野兽纷纷四散逃窜。这些骑在马上的人都是清一色墨绿色呢子军服，还披着黑色的骑兵斗篷，为首的正是罗耀国和张学良。

　　两个人的都背着猎枪，好像是出来打猎游玩的样子，不过却只是骑着马在树林草丛间穿梭，谁也没有真得打过一枪。最后两个人牵着马一前一后地走上了一个山头，脚下就是一大片被白雪覆盖着的农田村庄，袅袅的炊烟正从远处村屋顶上的烟囱里面升起，几个孩童在雪地里们打闹嬉戏，好一幅安静祥和的乡村景象。

　　罗耀国勒住了缰绳，当先从马上跃了下来，将手一抬，指着山下的大地笑道：“一片瑞雪，看来来年又是一个丰年呢！”张学良也紧跟着从马背上跳了下来，没有说话，只是若有所思地打量着山脚下的这一切。

　　罗耀国接着又笑了笑，说道：“中国在我们这一代人手中总算是走上了正轨了，我们这些人总算是无愧于这个时代了。”

　　张学良也不知道在想些什么，听了罗耀国的话只是慨然一笑，低声道：“准确的说，应该是你们真地做了一些事情啊……”

　　罗耀国摇了摇头，淡淡地道：“国家能有今天，功劳不是我们一家的，而是属于所有人的，包括那些反对我们主张的人！做什么事情会没有反对意见呢？可是我们很幸运，遇到了一群同样以国家民族利益为重的反对派，虽然有不同意见，却能在不损害到整个国家发展的情况下理性的表达出来……在这个时代能做到这一点的确是极为可贵的，正是你们给了我们发展的机会，也让这个国家的崛起之路更为顺利了！”

　　张学良看了罗耀国一眼，低笑道：“辅文兄，你也别尽往我们脸上贴金，眼下中国能够一步步走上民主宪政的道路，和你们这些当权派的克制是分不开的。如果你们同满清，同苏联的斯大林，同现在的日本当局一样顽固坚持反动独裁的路线，那我们也不介意以革命的暴力来对抗反革命的暴力！”说到这里，张学良又扫了一眼罗耀国，见他容色平静，才松了口气，说道：“辅文，你真的不考虑去见一下野坂参三吗？不想听取一下他这个反对者的意见吗？或许你们可以同日本共产党合作，那些日本反动官僚们不肯答应的条件，野坂参三全都同意！他是真心愿意同中国友好合作的。”

　　罗耀国冷冷地扫了他一眼，淡淡地道：“我们国民政府的意见已经在《对日政策调整声明》上说的很清楚了，我们愿意同日本方面一切勇于负责之政治力量的谈判和接触，当然也包括了日本共产党。但是这样的势力现在并不只有日本共产党一家，而且我们也已经同其中的一些势力建立了合作关系，日本共产党如果也想参与战后日本的政治，似乎应该同日本国内的其他政治力量展开合作……我可不希望在我们所支持的不同政治力量之间发生内讧。此外，日本共产党也应该表现出一定的力量，未来日本国内的政治还是要用枪杆子说话的！我们国民政府不会太深介入，我可不希望陷入日本民族反抗的泥潭当中去。”

　　张学良闻言微微摇了摇头，脸色平静，不过心里面却大吃了一惊。

　　他这次是奉了上级指示，陪同日本共产党领导人野坂参三来武汉活动的。这段时间，因为民族危机临近日本，日共也顺应潮流举起了抗战的旗帜，所以党的力量发展很快，党员的数量在短短一两个月中就增加到了数万之多……由于日本国内政治一直在以天皇为首的上层阶级牢牢控制之中，所以反对派的力量非常弱小，而日共现在似乎就是其中最强大的一股力量了。

　　因此《对日政策调整声明》一出笼，北平的国际主义者们和日共就发现了其中的机遇。如果国民政府想在日本国内寻找到合作的力量，日共似乎是最好的选择了。可是现在听罗耀国的口气，国民政府好像已经找到了更为理想的合作伙伴！日本国内有这样的力量吗？不！绝对不可能！

　　张学良瞪大了眼睛，望着罗耀国：“辅文兄，你不了解日本人，日本人的凝聚力是相当高的，除了日本共产党你们不可能找到可靠的合作者。如果没有可靠的合作者，你们肯定会在日本陷入人民战争的汪洋大海的。”

　　罗耀国的回答却是一阵冷笑：“汉卿兄，这个世界上没有人比我更清楚日本人在面对真正强者时候的反应了！他们也是会害怕，会屈服，会苟且偷生的！所以我不担心什么人民战争，什么汪洋大海……你回去告诉野坂，想要在未来日本政治舞台上占有一席之地，就赶紧行动起来，日本国内的局面很快就要发生翻天覆地的变化了，如果动手慢了，可就来不及分上一杯羹了！”

　　说完他耸耸肩膀，牵着马就朝山下走去。张学良却在那里揣测着他的话。日本国内会发生什么变化？又有什么样的力量会让日本人选择屈服呢？要知道，现在中国军队可还没有踏上日本本土的土地呢，就连朝鲜半岛上也还有上百万的日军还在负隅顽抗，日本虽然最后难逃战败的结局，可是再维持上一年半载总是没有问题的……

　　……

　　就在此时，在东北沈阳郊外的北陵机场，大队大队穿着国防军宪兵军服的士兵已经五步一岗，十步一哨的将这里全面封锁了起来。除了少数持有空军司令和北洋方面军总司令联合签发的特别通行证的车辆，所有人都会在离机场外围的铁丝网10公里的地方被拦截下来！而机场周围的高射炮也多到了令人发指的地步！从远处的山坡上望去，只看到密密麻麻的炮口全都指向了空中。可是在这座巨大的军用机场的跑道上面，却只停了三架体型巨大的B-1重型轰炸机，这些飞机是如此巨大，人站在飞机底下，还没有它们的轮子高，飞机机翼上挂着四个巨型发动机，一旦转动起来，巨大的噪音能传出好几公里！

　　几辆防弹轿车正通过层层哨卡，沿着公路疾驰而来。领头的一辆，车头上面插着一面四颗星的大将旗，国防军空军总司令李顺恩大将正戎装笔挺地端坐在后排座位上面，右手紧紧捏着一个没有任何标志的文件袋。一份决定了几十万人生死的命令，现在就静静地躺在这个普普通通的文件袋里面。

　　车队驶入机场，直接驶向了机场一角的指挥塔下面，几个身穿着空军将校军服的军官正等候在那里。轿车在他们面前停下，李顺恩从车上走了下来，看着几个迎上来的部下，大声宣布：“北洋方面军白长官命令！启动‘大神投放计划’，明天你们就要出动去执行这一项具有历史意义的任务，从现在起，北陵机场实行戒严！所有参加行动的机组人员解散后立即去休息，明天凌晨3点在作战指挥中心集合，部署具体任务。”

　　李顺恩说完后，从另一辆车上走下来的空军中将孙扬又接着道：“弟兄们，我是空军战略航空兵师中将师长孙扬，是这次行动的总指挥官，我会乘坐Fw-200F侦察机跟随你们一起出击！现在我点到名的军官请上前一步。”说着他从口袋里面掏出一份名单念了起来：“黄居谷上校，吴范中校，王天祥中校。”

　　三名身穿国防军空军制服的年青人各自上前一步，他们三个就是那三架经过特殊改造，专门用来携带原子弹实施核轰炸任务的B-1重型轰炸机的机长。这三个和他们各自的机组都是从国防军各轰炸航空师中挑选出来的精英。自从B-1飞机试飞时起，他们就开始驾驶这种重型轰炸机。经过了长达半年的严格训练，这些年轻人终于掌握了投放原子弹的所有关键环节，而且也知道了他们将要承担的是多么可怕的使命！

　　孙扬看着眼前的三个年轻军官，啪的一个立正，冲他们行了一个标准的军礼：“同志们，我想你们已经知道这一次任务的重要意义！我们的这一次行动不仅是为了杀死数以十万的日本人，还是为了拯救更多的生命！当然其中也包括很多本来要在我们的登陆行动中战死的日本人的生命。而你们的名字也将因为这次行动而永留史册！在此，我祝大家今晚能睡个好觉，现在解散！”

　　……

　　平壤，大同江畔。

　　激战了一个多月的朝鲜战场突然就安静了下来，大同江对岸中国国防军的阵地里面空空荡荡不见一个人影，而在朝鲜半岛的土地上轰鸣了一个多月的枪炮声、爆炸声，还有厮杀声也在一夜间戛然而止了，天空中也是一片安宁，只有朵朵白云和清澈透亮的蓝天，看不见任何飞机的踪影……就好像这场朝鲜战争已经结束了一样！

　　杉山元大将此时全身戎装，就站在已经坍塌了一半的平壤城墙上面，举着望远镜一动不动看着大同江对岸的方向。

　　大将的身边围着一群朝鲜军的参谋，一个个也都举着望远镜在张望着远方，脸上的神色却是阴晴不定，有一点劫后余生的喜悦，不过更多的却是将信将疑的表情，一团团浓重的疑云这个时候正笼罩在这票朝鲜军参谋军官的心头。

　　中国人怎么无缘无故不打了呢？呃，大概已经习惯了挨打，突然有一天没有炮弹、炸弹什么的落到脑袋上面，这些日本陆军的精英们还真是不太习惯。莫非中国人准备退兵回去，不在“侵略日本”了？有脑子的日本鬼子都不会相信世界上有这样的好事情！可是他们为什么不继续进攻？就算不进攻也可以继续围困嘛！为什么莫名其妙就解了围……一定有阴谋！而且还是大阴谋！

　　虽然猜不到是什么阴谋，但是这些日本参谋还是可以分析推断出一些情况的。

　　“支那人肯定是觉得强攻损失太大，围困又太浪费时间，所以就撤掉了包围圈，想让我们主动向南突围，而他们在中途设伏，一举把我们给消灭掉！”

　　“不会，不可能……我们又不是傻瓜，怎么可能弃坚城不守仓促南撤呢？支那人一定有更厉害的阴谋！或许目标不是我们朝鲜军，而是……国内！这很可能是支那国民政府政治诱降的一部分！”

　　“难道是……国内正在秘密同支那媾和！所以他们才会撤掉包围圈？”

　　“应该是暂时停战吧？听说这两天支那对国内的轰炸也停止了，这后面一定有什么协议，或许停战的命令会很快发到我们这里！”

　　“会是停战吗？如果那样的话……停战的条件会是什么呢？”

　　“哼！那还用问，肯定是割让朝鲜，割让新日本，割让菲律宾，割让东印度群岛……或许还有废除天皇制！”

　　“什么！废除天皇制！这不可能，没有一个日本人会答应的！”

　　“嗯，也许天皇会被保留下来，可是那些皇军将士流血流汗夺取下来的土地一定是被他们出卖给支那人了！”

　　“对！一定是这样的，这群国贼！怎么就没有人去天诛了他们呢？”

　　这些参谋们讨论到最后，居然就将矛头指向了国内的日本政府！这在过去是绝对不能想象的，或许这些人的心中早就对抛弃他们的政府充满了怨恨了吧？

　　杉山元放下手中的望远镜，轻轻哼了一声，身后这群怨气冲天的参谋顿时一个个都不吱声了。

　　“石原君，你怎么看？”杉山元皱着眉头问石原莞尔。他也算是手眼通天的人物，政府同中国方面的秘密接触的情况他全都知道，到目前为止并没有达成任何协议的迹象！

　　石原莞尔也放下望远镜，微微皱眉，然后摇了摇头：“嗯，这个下官也猜不透……不过想必还是和那个《声明》有关系，或许有什么我们不知道的交易在暗中进行吧？”

　　杉山元点了点头，这个解释应该是目前唯一合理的了。过了一会儿，他又低声问：“那我们现在应该怎么办？”

　　石原还没有回答，一个参谋就上前一步，几乎站在了他和杉山元的中间，语调激动地道：“大将阁下！请命令部队发起攻击吧！趁着支那军无备，我军正好发起奇袭！这是朝鲜军唯一的机会！就算是不能胜利，也能最大限度杀伤支那军！”

　　杉山元半眯着眼睛，背着手，缓缓踱了几步，又回头问石原：“石原君，你怎么看？有没有可能同支那军决一死战？”

　　那个参谋又上前一步抢答道：“阁下！可以一战的！根据侦查，支那军解围之后就分成三部分，分别在平壤以南的沙院里，以北的平城和以西的南浦布防监视我军。而每一部分的兵力不过一个集团军，也就是10万人左右……而平壤城内的守军有20多万！完全可以出击击溃其中一部！能击溃一部，就算是全军覆没也值得了！请大将阁下不要再犹豫了！”

　　他的话音一落，周围的参谋也纷纷附和起来。现在他们被围困在平壤城内，死守下去是没有活路的，中国人只需要把他们团体包围起来，饿饭也能把他们几十万人（包括侨民）全都饿死！所以在这些参谋们瞧来，与其窝窝囊囊饿死，还不如轰轰烈烈一场拼光算了。

　　石原莞尔这个时候也点了点头，不过身为传说中的战略家，考虑的问题就比较全面一点了。石原战略家沉吟了下，斟酌道：“阁下，下官以为这的确是个机会，不过还是应该先请示国内，毕竟现在是非常时期，帝国的国运已经不在我们军人手中了……”

　　周围的参谋们听到这个话又是一阵骚动，刚想要开口反驳，杉山元却先说话了：“好吧，就这样！给军部发电，告知这里的情况，以及朝鲜军的决战请求。

　　此外，用最短的时间制定一个决战计划吧，目标就是撤退到沙里院的支那军队！如果一击不胜，那就分散向南突围吧。”

　　接到朝鲜军司令部发出的电报很快送到了陆军大臣永田铁山和陆军参谋总长闲院宫载仁亲王的手中。此时这两个日本陆军的当家人，正在为本土防御的那个“决一号作战”吵得不可开交。

　　永田的意思是日本的前途主要取决于本土的抵抗，因此本土防卫总军和地下军的力量都需要加强！而闲院宫载仁亲王却一心想着新日本州和迁国计划，主张尽一切可能加强新日本方面军的实力，认为只要新日本方面军能在未来的作战中击败中国的澳大利亚方面军，日本就有希望挽回局面。

　　不过两个人对于朝鲜军的“自杀式进攻”计划的态度倒是完全一致的，那就是不许可！不管是迁国计划，还是本土决战，都需要朝鲜军这枚弃子来争取时间。


第0976章 核时代的华丽登场（八）核平（中）

　　时间慢慢地走进了1940年1月15日的凌晨3点。天空之上，明月当空，繁星点点。

　　而此时沈阳城外的北陵机场已经是一片人声鼎沸，10座高高的灯塔将整个停机坪照得如同白昼，三架体型巨大的B-1重型轰炸机和三架体型小一号的Fw-200F远程侦察机已经整齐排列在跑道上面了。地勤人员忙碌地为这6架飞机加油，机械师则在为飞机做着起飞前最后的检查工作。

　　三台由半履带装甲车改造而来的拖车正在一大堆宪兵的团团护卫下，缓缓向三架B-1飞机开去，在这三辆拖车后面各拖着辆平板车，每辆平板车上都有一个体积巨大的炸弹，在炸弹的外壳上还有一由三个扇形和一个圆形组成的奇怪标记——那是后世的核辐射标志，而这三枚大炸弹自然就是传说中的原子弹了！

　　虽然有着最严格的保密制度，但是这个机场里面所有的地勤人员和宪兵，都大约能猜到这三个炸弹绝对不像外表上看起来那样简单！要不然也不会有好几千号人和一个大型军用机场围着它们转了。这会儿无数双的好奇目光都投了过来，谁都想知道，这三个炸弹到底有多厉害？

　　指挥这场轰炸行动的孙扬中将其是也是第一次见到原子弹！他对原子弹的第一印象就是：“那个大家伙就是原子弹？真能杀掉几十万人，摧毁一座城市？”

　　而中国空军总司令李顺恩大将此刻却在想：“可千万别在这里爆炸，要不然老子可就连渣都不剩了！”

　　不过更多的人当时的想法却是：“开玩笑！我们这些人忙活了那么长时间，弄得紧张兮兮的就是因为它们？区区三枚原子弹能杀死多少日本人？一千？两千？还是三千？”

　　“同志们，你们都看到了，那就是原子弹，呃，是真货而不是平时训练用的假货。”空军司令李顺恩指着楼下那三枚放在拖车上面的原子弹，笑道：“资料上说它们每一枚都有相当于2万吨TNT炸药爆炸的威力！如果扔在东京大概能杀死上百万人……不过我们中国军队是仁义之师，是要以德服人的，所以就不炸东京，以免误伤平民了。

　　你们今天的目标是平壤、元山、釜山。根据情报，那三座城市里面各有大约25万以上的日军！基本上没有平民，所以你们不必有什么心理压力，只管放手去干好了。”

　　事实上，那三座城市里面，现在有上百万的日本侨民！李顺恩是知道这个事实的，不过却不能告诉那几个要去执行原子弹投放任务的军官，以免给他们带来不必要的压力。那毕竟是一次杀戮几十万人！而且在这个时代，中国人对日本仇恨其是也不是特别深的。

　　作战指挥中心内出了短暂的沉默，随后孙扬就接过话题，开始部署起具体的任务。参加这场空袭任务的一共有6架飞机，其中B-1和Fw-200F各三架。6架飞机将分成3组，每一组都由一架B-1和一架Fw-200组成，B-1负责搭载和投放原子弹，Fw-200F负责侦查和拍照。由于日军在朝鲜半岛所有的空中力量都已经被摧毁，所以这次行动将没有战斗机护航。此外，三组飞机的飞行计划也经过了精心制定，确保三枚宝贵的原子弹可以在同一时间被投放下去，以达到最大的突然性。而投放原子弹的时间则确定在1月15日凌晨6点钟，差不多是日军吃早饭的时候。

　　这个轰炸计划是孙扬制定的，李顺恩没有提出什么意见就直接批准了。部署完具体的轰炸计划以后，孙扬就下达了出击的命令。此时现场的气氛却有些凝重，谁也没有再说话，只是默默地走出了作战室，走向外面的停机坪。

　　……

　　“老师，北陵机场来电。执行‘大神投放计划’的六架飞机已经在5分钟前安全起飞了，预计在2个半小时内，6架飞机就能全部到位了！”副总参谋长严武风风火火地冲进了罗耀国的办公室，一进门就向他报告了投放原子弹的最新进展情况。

　　罗耀国此时正对着地图出神，听见严武进来，才转过头来笑道：“北洋方面军的部队都已经转移到安全位置了吗？”

　　严武回答道：“前天就已经转移到位了，距离投放原子弹的地点最近也有30公里，绝对属于安全距离了，而且所有部队都根据要求挖掘了工事，构筑了简易的掩体。根据命令，今天一整天他们都会呆在掩体和工事内，以防止沾染核辐射。”

　　“好，这样很好。”罗耀国点了点头：“朝鲜的这一百多万日本兵经过这一次原子弹的轰炸差不多也该全灭了，接下去就该是登陆日本了。严武，你有什么看法？我们下一步还要不要发起新的进攻？”

　　严武走到了他的身边，看了眼墙壁上面的地图，原来是一幅五万分之一的日本地图。他低声的一笑，说道：“我们当然是要在日本登陆的，要不然蒋校长的日本方面军可就没有成立的必要了。不过学生倒是认为登陆日本的作战行动或许比想象中要容易一些，毕竟咱们在几分钟内杀死几十万上百万人的震撼力还是非常巨大的！咱们或许可以以此威胁日本方面……如果他们要负隅顽抗，那我们就用原子弹摧毁整个日本！”

　　“摧毁整个日本？”罗耀国迟疑了一下，又道：“我们手中还有多少高浓缩铀-235？”

　　“还有300公斤，差不多可以再装配出7到10枚原子弹。”严武笑了笑，又说：“这些原子弹当然不足以摧毁日本，不过学生相信，只要咱们再在日本本土投放一到两枚原子弹，日本人也就差不多会接受咱们的《声明》了，蒋校长的日本方面军恐怕很快就要改成日本占领军了。”

　　罗耀国微微摇头，低声的自言自语道：“三枚原子弹扔下去日本国内一定会发生变化，投降却不一定！现在日本帝国的头头们并不是没有地方可去，我们扔再多的原子弹也只能杀死一些平民百姓，日本天皇还有他的大臣们实在不行还可逃到南美洲和欧洲去……所以整个国家投降就不一定会发生，更有可能是日本本土出现可以同我们合作的政权。”

　　他指着地图上的澳大利亚：“其实日本高层也不是傻瓜，上次菲律宾——南海大战后他们就知道打不过我们了，恐怕放弃本土也早就在计划当中，东澳大利亚现在才是他们的根本。根据我们得到的情报，日本的天皇早就在去年12月就跑到澳大利亚的悉尼去了……所以日本本土即使被我们占领，这场战争仍然没有结束！下一步军事上面的重点要转到南洋和澳大利亚，菲律宾和爪哇岛要尽快拿下来，澳大利亚方面军也要准备同日军决战！”

　　“还有夏威夷，辅帅，那里还有一个日本方面军，珍珠港里面的海军工厂和港口设施都已经修复了，德国还能绕道南美洲为夏威夷提供补给。”严武的眉毛微微拧起：“而且咱们的B-1轰炸机也够不着那里……要彻底打败日本，恐怕还是要准备一场大规模的远征才行。”

　　“夏威夷……”罗耀国的嘴角突然浮现出一丝若有若无的淡笑：“我看可以让日本人继续控制那里，现在波多黎各已经被德国占领，如果夏威夷再落入日本之手，南美诸国又抱了德国的大腿，呵呵，美国佬可要伤透脑筋了……”

　　……

　　“方位XXX，航向XXX，高度9000米，一切正常。”略带着些川味的领航员报告的声音传到了副驾驶座上的孙扬中将的耳中。他抬起头看了眼机舱外面的天空，东方的天际已经露出了鱼肚白，青黑色的夜幕正在迅速褪去。

　　“距离釜山还有多远？”孙扬收回目光，看着身边正在摊开的图纸上面做记号的领航员问。

　　“长官，还有不到200公里了，再有30分钟咱们就能到了。”

　　“哦。”孙扬慢应了一声，微微点了下头。他所在的是王天祥中校的第三飞行小组，这个飞行小组由一架B-1重型轰炸机和一架Fw-200F侦察机所组成。孙扬本人现在就乘坐在那架Fw-200F上，他打算要亲眼见识一下人类历史上的第一次核战争！

　　第三飞行小组的目的地是朝鲜半岛最南端的釜山，距离沈阳北陵机场有800多公里，B-1和Fw-200需要飞行2个多小时才能顺利到达目标上空。而另外两个飞行小组需要飞行的距离就短很多，这会儿已经到达目标许久了。

　　这个时候，在那架装了一枚四吨多重的原子弹的B-1重型轰炸机的驾驶舱内，机长王天祥中校深深吸了口气，摁下了黄色的准备灯，低沉的警报声在机舱内响起。后面的休息舱内传来一阵响动，那是机枪手正在进入射击位置。虽然为了确保这次行动的安全，空二军和空三军已经出动了上千架战斗机在朝鲜半岛上空警戒巡逻，可是谁也不敢保证没有个把日本战斗机会溜过警戒线。

　　机舱内再度陷入沉默，耳边只剩下飞机隆隆的马达声音，王天祥的眉毛渐渐皱了起来，心里面一遍遍回想着投放原子弹的每一个细节。

　　说真的，扔原子弹这份工作绝对属于高危外加高技术的双高工种！根据计算得出的结果，如果王天祥中校不想把这次扔原子弹的行动变成一场“神风攻击”的话，他的B-1轰炸机就必须在9500米的高度投弹！投下的原子弹距离预定的着弹点——釜山日军司令部大楼不能超过300米！虽然在三架负责投放原子弹的B-1轰炸机上面都安装了从美国进口的，最先进的雷达投弹瞄准器，可是要把原子弹投放的如此精确，还是一件非常困难的事情。

　　而且在扔完原子弹以后，还必须及时逃离目标上空。根据科学家的计算，原子弹爆炸以后所发出的冲击波会以1200公里/小时的速度向周围传播，而负责投弹的轰炸机在原子弹爆炸时，至少要离炸点14公里才能免遭灭顶之灾！

　　这时B-1轰炸机领航员大声报告道：“还有20公里，预计5分钟后到达目标上空！”

　　“战斗警报！”王天祥咬着牙吐出了四个字，随即按下了红色按钮，机舱内立即闪起红光，然后他又命令道：“打开投弹舱！”

　　投弹手拉动操纵杆，机腹部的投弹舱门缓缓展开，机舱内的气氛变得极度紧张，所有人都屏住呼吸，专注地看着眼前的仪表，等待着最后投弹的命令！

　　……

　　公元1940年1月15日，上午6点15分，平壤。

　　“吾皇盛世兮，千秋万代；砂砾成岩兮，遍生青苔；长治久安兮，国富民泰……”

　　军乐呜咽而奏，平壤朝鲜军司令部前的广场上面，上千名日军官兵排列着整齐的方阵，全部都肃立敬礼，口中和着军乐唱着日本国歌《君之代》。司令部大楼前的旗杆上，一面“日之丸”国旗正缓缓升起。

　　朝鲜军司令部这个时候正在举行例行的升旗仪式，这两天平壤周围的战场上一片平静，中国人的飞机也没有来轰炸，因此杉山元大将决定恢复荒废已久的升旗式，以鼓舞日渐低迷的士气。

　　在方阵前列的都是大将中将一级的高级军官，杉山元和石原莞尔就并排站在一起，两个人都是一边唱着国歌，一边在掉眼泪……他们这一代人可都是在“吾皇盛世”里面成长起来的！现在一想到明治大帝开创的盛世马上就要断送在自己这些军人手中，眼泪就像断了线的珍珠一样再也忍不住了。

　　当日之丸旗终于升到旗杆顶上，君之代悠扬的乐曲声终于戛然而止的时候，整个广场上的居然已经是一片哭音了！

　　杉山元忍不住拧起了眉毛，本来想激励一下士气，怎么弄得跟开追悼会似的？真是太不吉利了！想到这里，他转过身，冷冷扫了众人一眼，大声道：“诸君！大日本帝国还没有失败！也不会失败！现在正是吾等军人努力奋发，报效天皇的时候，诸君务必振作精神，切不可悲观失望！”

　　“哈伊！”下面的一千多个日本军人被杉山元一顿训斥果然振作了一下精神，全都抹干净眼泪，挺直了腰板，脸上努力装出悲愤的表情。

　　杉山元微微点头，刚想再训斥些什么，只听见石原莞尔突然喊了起来：“快看，那是什么？天上好像有个降落伞一样的东西，难道是支那人的飞机扔下来的吗？”

　　“大概又是劝降信这种无聊的东西吧？”杉山元抬起头，顺着石原手指的方向就看见有几个白色的降落伞正缓缓落下，在这些降落伞的下面还挂着一个黑乎乎的东西……看着好像不是装信的盒子，难道会是炸弹吗？就扔一个炸弹？实在是太奇怪了。

　　“速度600，方向XXX，高度9500米！正在全速脱离中！”

　　就在下面的这些反应不太灵敏的日本军官还在研究那个马上就要爆炸的原子弹到底是什么东西的时候。在9500米的高空中，一架银灰色涂装的中国飞机正在以最快的速度向西北方向飞去。这架B-1重型轰炸机的驾驶舱内，第一飞行小组的指挥官黄居谷上校一边向大约15公里外，负责侦察和拍照的Fw-200通报着自己的方位，一边将操纵杆用力往前推去，将四台R-2800发动机的马力开到最大！

　　而在那架同样属于第一飞行小组的Fw-200F远程侦察机上，两台最新式的高速摄影机正用16mm的彩色胶卷忠实记录着即将要发生的一切！

　　与此同时，在距离平壤500余公里的釜山附近的高空中，负责指挥这场核攻击行动的孙扬中将已经戴上了防辐射的墨镜，穿上了防辐射服，正目不转睛地看着东南方向。机舱里面，还有一个紧张得有些颤抖的声音在报着数字：“10、9、8……3、2、1，起爆！”

　　一月十五日，上午六点二十分。

　　釜山的上空突然就掠过了一道几乎比太阳还要耀眼无数倍的闪光，哪怕是戴上了厚厚的墨镜，孙扬中将还是觉得自己的眼睛一下被耀花了。当他的脑海里一时还没有反应过来这样的场面到底是不是意味着原子弹爆炸成功的时候，整个飞机突然就开始颤抖起来了。随后就是一阵巨大到无法想象的轰鸣声在耳边响起。似乎那枚原子弹就是在他们耳边爆炸一样！紧接着一个足有上万米高的巨大蘑菇状烟云就冲突而起，在这之后浓烟和火海就笼罩了整个釜山……


第0977章 核时代的华丽登场（九）核平（下）

　　咣当一声，大本营会议室的大门被一下撞开了。

　　会议室里面，一干日本帝国的文武大员们全都正襟危坐在各自的座位上，一个个都是面红耳赤的，好像刚刚大吵了一架似的。在会议桌的一侧，还有散落一地的文件夹和茶杯碎片什么的。首相近卫文麿正脸色铁青地看着众人，一动不动。

　　撞门进来的，竟然是陆军参谋本部第一部部长小畑敏四郎中将。这段时间，原本在东京市区三宅坂的日本陆军省和陆军参谋本部也因为遭受轰炸而迁到了东京郊区，正好和内阁总理大臣的“新官邸”毗邻，都在一个废弃了的航空兵研究所内。所以参谋本部收到的消息倒是可以在第一时间就送到首相这里。不过由小畑敏四郎中将这样级别的高级将领亲自跑腿送信，倒还是头一遭。

　　众人一起抬头，就看见小畑脸色煞白地站在那里，手里紧紧攥着一张电报纸，整个儿人好像在微微颤抖着，满脸都是恐惧，好像刚刚见了鬼一样。

　　闲院宫载仁亲王和永田铁山对望了一眼，心头同时涌起一股不祥的预感。今天早上来开会之前，大本营负责通讯的军官就向他们二位报告说是同平壤、元山、釜山三地的通讯联络同时中断了！当时两人就感觉到情况不对，就吩咐负责留守在作战指挥中心的小畑敏四郎中将密切留意朝鲜方面的情况，一旦发现什么变故就立即通报。不过任谁也没有想到，出身名门，气度闲雅的小畑敏四郎中将居然会以这副模样出现在他们面前，难道朝鲜方面的天真的塌下来了不成！

　　“小畑君，发生什么了？是不是朝鲜军……”闲院宫载仁亲王没有再说下去，因为他实在是想不出来发生了什么了不得的事情把小畑敏四郎吓成这样！

　　“元帅阁下！朝鲜军出事了！出大事了！全完了……全都完了！大日本帝国完了！支那人把平壤、元山、釜山变成了阿鼻地狱！”小畑敏四郎……大概是疯了吧？说的话有点语无伦次，脸上的表情也有点怪怪的。

　　“到底怎么啦？”永田铁山有些不耐烦地打断了小畑的胡言乱语：“杉山元的电报上都说了些什么？”

　　小畑猛地摇摇头，大声嚷道：“不是杉山大将的电报，杉山大将已经成神了！”

　　听到这个消息，永田和闲院宫同时松了口气，还当是什么大不了的，不就是杉山元死掉了嘛！说什么阿鼻地狱的……是什么意思？

　　“那现在是谁在指挥？石原莞尔还是松井石根？”永田铁山又问。

　　“石原君和松井大将阁下也……也已经成神了！”

　　“什么！？”会议室里面一阵唏嘘，朝鲜军司令官死了，参谋长死了，连第15军司令官松井石根也死了！这到底是怎么回事？难道是支那特种部队突袭了朝鲜军司令部？

　　面对众人疑惑的目光，小畑敏四郎深吸了口气，咬着牙大声道：“刚刚收到的是机甲军司令部的电报……今天早上6点20分，平壤突然发生威力无比巨大的恐怖大爆炸！整个城市在一瞬间就被遭到了灭顶之灾！所有的建筑物都被摧毁，所有暴露在地表的人或是动物全部化为灰烬！在以朝鲜军司令部为中心的十平方公里的一切都被抹去了！

　　朝鲜军司令部，还有15军、22军、19军司令部所在的楼房完全被爆炸摧毁，只有距离城区较远的机甲军司令部得以幸免。救援队报告只在爆炸中心区域发现少量幸存者，而且全部都身负重伤，奄奄一息，其中没有杉山元大将、松井石根大将、石原莞尔中将、大城户三治少将等人，估计已经全部成神了！整个朝鲜军平壤集群的伤亡，最少在10万人以上！平民的死伤也不下数万！而且现在平壤方面现在没有足够的药品和医务人员，也不知道该如何救助那些被爆炸灼伤的伤员，估计死亡人数还将会进一步增加！釜山、元山的通讯还没有恢复，估计情况也差不多！”

　　这下会议室里面的日本文武全都跳了起来，首相近卫文麿已经惊得说不出话来了。闲院宫老亲王更是浑身颤抖，手指着小畑手中的电报，意思就是赶紧将电报呈给他看。永田铁山干脆几步冲到小畑身边，一把抢过电报纸，一目十行看了一遍，然后就噗通一声，瘫倒在了地上，口中只是喃喃地道：“铀炸弹！这是铀炸弹！中国人在朝鲜用了铀炸弹……完了，朝鲜军完了，这下大日本帝国真的完了！”

　　……

　　朝鲜军司令部所在的平壤现在已经是一片十八层地狱的景象。整个城市已经变成了废墟……都是浓烟翻滚的景象，到处都散发着一种刺鼻的气味，蓝绿色的火苗在四处飘忽。在原子弹爆炸的中心区域，好像一切都变成了粉末，原先高大雄伟的朝鲜军司令部大楼已经完全被夷平了，好像从来就不曾在这个世界上存在过一样！

　　在距离爆炸稍远一些的地方，日军或是日本平民的尸体堆积如山，在某条小河沟里，全都是肚皮肿胀地漂浮在河面上的死尸。可能是在爆炸发生的时候企图从火海中跳河逃生的。街道上除了废墟就是死尸，有些尸体仍然保持着完整的走路姿势，看上去好像他们被死亡凝固住了，另一些尸体四肢伸开地躺着，好像是从高空坠落下来而死，还有一些人站立着就被烧成了一块焦炭，还有一些则保持着挣扎爬行的姿势，不过身上的衣服已经全部被烧坏，暴露在外面的皮肤或是被烧焦或是被鲜血染红，头上的头发也被烧光，一个个都是凄惨无比。

　　再远一些，是日军的后方集结地域，这里的情况也好不了多少，所有的仓库都在燃烧，大炮、马车、卡车什么的，全都横七竖八倒在地上，道路两边还有还有成排成排因为难以忍受辐射所造成的痛苦而自杀毙命的伤员，当然更多的还是正在痛苦呻吟着的日军官兵和平民！

　　在某块废墟上面，安置着数以千计表情绝望的瞎子，这些人都是被核爆炸的闪光灼伤了眼睛而失明的，其中大部分人还有烧伤或摔伤的痕迹，一个穿着护士白色衣服的日本女兵正捧着一堆手榴弹挨个发放……大概五个到八个瞎子能分到一颗！那个发放手榴弹的女人已经哭成了个泪人儿，口中不断说着：“对不起，对不起……”而那些拿到手榴弹的日本瞎子却都是表情一松，微微弯腰口中不断道谢，也许对他们来说，死去倒是成了一种解脱。

　　距离爆炸中心大约7、8公里的地方。这里重伤员似乎不太多了，之所以说“似乎”，那是因为很多人并没有意识到原子弹爆炸后的核辐射已经给他们造成了巨大的伤害，而且目前的医疗水平根本无法医治！不过这里仍然有不计其数的日军官兵已经处于精神崩溃的状态下，他们大多亲眼目睹了核爆炸的恐怖景象，再加上朝鲜开战以来所遭遇的失败，这些人已经意识到了日本的战败已经不可避免了！他们难以接受这种惨烈的现实，也丧失了自杀甚至是战斗下去的勇气……中国人在几秒钟内就杀死了几十万人！他们怎么可能战胜这样凶残的敌人呢！这些人只是茫然地坐在堑壕里面，脸上除了恐惧就是绝望……

　　日军机甲军司令部也在这一带。当然，现在的机甲军已经没有什么“机甲”了，所有的战车和装甲车都在云山战役中损失掉了。

　　不但如此，他们还为此背上了一个大日本帝国罪人的骂名！耗费了无数国民的血汗钱，打造出来的机械化部队却被一个支那装甲掷弹兵师和一个装甲师击溃！退到平壤以后，所有人都用鄙视的目光看着这些昔日的“皇军骄傲”，而他们自己也羞愧难当，恨不得集体切腹自杀！当然这样的蠢事是不允许发生的，于是在吉田悳和星野利元等人的一再要求下，这个“机甲军”的两三万残兵败将就统统被部署到了第一线充当炮灰去了。谁知道居然因祸得福，躲过了原子弹的杀伤！

　　在机甲军司令部里面，已经挤满了一群眼睛血红的军官，他们的军服破碎，脸上身上也尽是灼伤的痕迹，看来都是从早上的核爆炸中死里逃生的人。这些人都是被机甲军司令部派出的救援队从各个废墟里面刨出来的，正围着吉田悳在嚷嚷着什么。

　　“这到底是怎么回事？难道是天照大神抛弃了她的子民，上天降下了天谴吗？”

　　“帝国完了，帝国完了！帝国被神抛弃了，未来只能成为支那人的奴隶了！”

　　“不对，这不是天谴，这是支那人的秘密武器，一定是什么威力惊人的秘密武器！”

　　“怎么可能有这样的武器！如果支那人有了这么可怕的武器……我们该怎么办？这场战争要怎么打下去啊！”

　　“完了，全完了……一下子就杀死了十万人，这些支那人都是恶魔！我们怎么能同恶魔作战！”

　　叫嚷声中，这些军官居然一个个嚎啕大哭起来。谁也不敢相信这个世界上怎么会有这么凶残的武器！而且这个武器还在日本帝国的敌人手中！他们这些陆军再怎么战斗，也没有办法战胜这种可怕的秘密武器！虽然之前他们已经被中国人的机械化部队和空军打得落花流水，但是火海弹雨的攻击总还是在可以想象的范围内，总还是能用武士道精神和血肉之躯去承受一二的，可是今天早上这场好像要毁天灭地一般的爆炸，根本就超出了他们所能想象的极限！

　　机甲军司令官吉田悳定定地坐在那里，一句话也说不出来。核爆炸发生的时候，他在掩体里面吃早饭，只觉得一阵地动山摇，几乎把他所在的土木工事给震塌了！当时还以为是中国人的轰炸机丢下了一个几吨重的炸弹，正好落在附近。谁知道居然是这样的结果……而且遭遇到这种秘密武器毁灭的，好像还不是平壤一处！釜山、元山的日军到现在还没有联系上，搞不好也挨了这样的超级炸弹！要真是这样，那朝鲜军可就全完了……

　　“大将阁下！联系上釜山了！”这时机甲军参谋长寺田雅福带着哭音的声音响了起来，原本嘈杂的作战室里面一下子就安静了下来。寺田哭着道：“釜山也遭到了同样的攻击！整个城市全部被抹平，皇军的损失超过了十万，第20军司令部被夷为平地……”

　　场面好像一下子就僵住了，突然之间，爆发出了巨大的哭声，所有人都在痛哭，寺田雅福一屁股瘫坐在地，用拳头狠狠砸着地面，哭得好像成了个泪人。

　　……

　　“陛下，平壤、釜山、元山三地都已经联系上了，现在可以确定的是，残暴的支那帝国主义用一种威力大到难以想象的铀炸弹毁灭了这三座城市……帝国皇军的几十万精锐也随之……随之……”说到这里，担任军事参议官的铃木贯太郎海军大将已经泣不成声了，苍白的发须在不停地颤抖着。

　　新东京（悉尼）皇居里面也正在召开御前会议，气氛同样是压抑到了极点，所有人都低着脑袋在暗自流泪，就算是最顽固的朝香宫鸩彦王也一边流眼泪一边在叹气。

　　裕仁已经被惊得说不出话来了，只好由一旁的内大臣木户幸一代为提问道：“铃木君，你说的那种威力难以想象的铀炸弹……帝国有能力制造吗？我好像听说帝国也有类似秘密武器开发项目吧？”

　　铃木贯太郎怔了一下，细细一想，才记起陆军好像有一个什么仁方案的。他瞟了一眼还在一旁流眼泪的朝香宫鸩彦王，低声道：“朝香宫殿下，陆军是不是有过研制铀炸弹的计划？”

　　“陆军的确有这样的计划！”抢在朝香宫之前回答这个问题的是刚刚到达新东京的陆军航空本部技术部部长安田武雄中将。安田上前两步，冲着御座上面正在发愣的裕仁躬身一礼：“臣所主持的陆军航空技术本部属下就有一个研发铀炸弹的秘密机构。”

　　“哦！进展怎么样？什么时候能制造出铀炸弹！三个月行不行？”裕仁天皇好像一下子被从梦中惊醒，从御座上站了起来，上前两步走到了安田武雄的面前，急切地道：“只要帝国能有铀炸弹，目前的不利局面就能完全扭转了，对了，研制铀炸弹的机构现在迁出日本了吗？”

　　“陛下，研究铀炸弹的机构已经迁到了新日本，所有的设备和原料也都迁到了新日本。”安田看着眼冒精光的裕仁，吞下口水硬着头皮接着说道：“不过新日本这里却没有可供提炼高浓缩铀-235的设备，也没有足够的电力来为提炼提供能量，所以……”

　　裕仁听到这里，眼睛里面的精光迅速黯淡下去，轻轻叹了口气：“朕知道了，帝国没有能力制造出铀炸弹，所以只能眼睁睁输掉战争了！”

　　这个话一出口，这间大厅里面所有穿陆军军服的将领都把好像是利剑一样的目光投向了安田，安田武雄顿时就感到一阵的脊背发凉！他咬了咬呀，摇摇头说：“不是的，陛下，现在除了高浓缩的铀-235之外，帝国是有能力攻克所有的铀炸弹研究难题的……而帝国的盟友德国曾经同意向帝国提供50公斤武器级铀-235！根据仁科芳雄教授的计算，这些铀-235足够装配出三枚铀炸弹！”

　　三枚铀炸弹！大厅里面一阵吸气的声音，如果日本帝国能拥有三枚铀炸弹，那中国还敢继续打下去吗？裕仁天皇的脸色也急剧变化着，这会儿好像又瞧见了希望，忙追问道：“那德国人的浓缩铀什么时候能到？三个月能不能运到新日本州？”

　　安田武雄却是一脸的无奈，吞吞吐吐地不肯回答。裕仁愣了下，才想到对方既不是首相也不是外务大臣，的确不知道同德国的交涉到底进行得怎么样了。他退回到御座上面，脸色凝重地对内大臣木户道：“木户卿，请立即给东京发电，要求内阁尽快同德国交涉以获取足够的浓缩铀以制造出铀炸弹！”

　　听到这个圣旨，木户幸一心里面也是一阵苦笑，这尊神还真把自己当回事儿了！眼下德国和美国在美洲西海岸都打出真火来了，如果希特勒真有50公斤浓缩铀的话，也不会给日本，而是要拿去炸美国了！

　　不过裕仁的旨意他还是要接的，就在他向天皇躬身行礼的时候，一阵急促的脚步声突然从外面传了进来，虽然大厅的门被推开了，进来的是新任的新日本方面军参谋长泽田茂中将。

　　“陛下，第二军司令官谷寿夫大将急电，第二军的防线突然遭到了支那军的猛烈炮击！”


第0978章 日本的“二月革命”（一）德国的“支持”

　　1940年1月15日，澳大利亚。

　　中日两军对峙的战线从大澳大日亚湾一直延伸到维多利亚大沙漠，总长度达到了三百多公里。过去的两个月，双方沿着这条战线进行了一系列的小规模交战。在控制着通往东澳大利亚的铁路和公路的福雷斯特的两侧，从越南运过来的殖民地师曾经同驻守在那里的日军第二军发生了惨烈的阵地战。在南北两段不到20公里宽的正面上，澳大利亚方面军投入了四个越南殖民地师的部队轮番进攻，数百门支援火炮打得是铺天盖地。数万名精锐的步兵在一个突击炮团的掩护下，冒着日军第二军的火力发起了攻击。在战线的其他地段，中国军队也投入了大量兵力发起了牵制性攻击。

　　这次由步兵和大炮主导的战斗，持续了整整五天，双方打掉了总共超过100万发炮弹！打得福雷斯特一带的草原变成了布满弹坑的荒漠，从口中看去好像就成了满是环形山的月球表面似的。日军在福雷斯特周围也布置了重兵，修筑了连绵横亘的防御体系，经过一番惨烈的激战，在四个越南殖民地师付出了巨大的伤亡代价后，终于在福雷斯特的南北两侧各打出了一个约有10公里宽，7到8公里深的突出部，好像是两把插到日军战线里的尖刀。到了战斗的最后两天，日军也抽调了重兵进行反击，投入了精锐的第二师团，甚至还破天荒动用了数十架陆军航空兵的98式轻型轰炸机进行空中支援。日军连续发动了两天两夜的疯狂反扑。但是在中国军队优势火力的打击下，一波波拼命反击的日军部队，都损失惨重，最后还是无功而返。两个巨大的突出部就这样，好象是两把悬在日军头上的达摩克利斯之剑一样，让整个新日本方面军上下都感到寝食难安，更是让他们的防御重点完全放在了以福雷斯特为核心的纳拉伯平原上。而中国军队真正的利剑，国防军第一装甲集团军却悄然抵达了一片荒芜的维多利亚大沙漠，真正的装甲突击，就要从这里开始。

　　胡琏站在半履带装甲指挥车的车顶上，望着眼前排列成楔形突击阵型的近2000辆坦克、强击火炮！这些是国防军第二装甲军的全部实力，所有的坦克、强击火炮表面都涂上了土黄色的涂装，和周围沙漠的颜色一样。在装甲突击集群最前面的，是国防军最强大的四号坦克和三号突击炮，四个装甲师和两个装甲掷弹兵师一共拥有四个装备了四号坦克的重坦克营，和六个装备了三号突击炮的重突击炮营，总计有260辆四号坦克和390两三号突击炮！部署在两翼和中间的是12个营的三号坦克和2个营的二号突击炮，总数多达900余辆！紧跟在后面的则是八个装甲掷弹兵团的近2000辆各种装甲车和30000多名精锐官兵。在这个庞大的装甲突击集群最后压轴的是7个自行火炮团的378门105mm/150mm自行火炮。

　　一辆辆整齐排列着的自行火炮已经昂起了又粗又长的炮管，黑洞洞的炮口一律指向东面的日军阵地，一枚枚黄澄澄的炮弹已经静静躺在了炮膛里面，只等一声令下就将对面10公里开外的日军前沿阵地变成一片火海了！除了这378门自行火炮外，还有一个航空师的近500架作战飞机也在维多利亚大沙漠深处的某个秘密空军基地里面随时待命了！

　　不过这个时候，维多利亚大沙漠中的两军战线却都是一片大战降临前的宁静。为了最大限度地达到突破的突然性，炮火准备的时间被缩短到了10分钟，378门自行火炮将集中火力轰击一段不到10公里的日军前沿阵地，然后这个由近2000辆坦克、强击火炮和30000多名精锐的装甲掷弹兵就将发起全力突击！撕开日军的防线，然后再向南扫荡，配合从正面压迫福雷斯特的第一装甲军一起，彻底粉碎日军第二军、第三军的16个师团！

　　看着眼前的钢铁雄师已经准备就绪，所有的坦克、强击火炮都已经发动起来，一股股白色的烟雾从排气管中喷出弥漫着整片沙漠，一阵阵震耳欲聋的马达轰鸣声响彻云霄。胡琏知道总攻的时间已经临近了，他抬起手腕，看了下时间。手表上面时针和分针都齐齐指向了罗马数字12的位置，他板着脸用力一挥手：“开火！”

　　身旁的参谋们立即拿起无线电台的话筒下达了象征着日本大陆梦碎的命令。整个自行火炮群的阵地上立即就腾起了一阵白色的烟雾，然后就是炮弹出膛的轰鸣声。一道道闪电似的火光划破天际，发出刺耳的尖啸，猛扑向日军单薄的防线。

　　炮弹在对面的战线上轰然炸开，转眼就是一片火海，与此同时，巨大的马达轰鸣声从空中和地面同时传来，整个大地仿佛就笼罩在一片地动山摇的巨响中了！

　　中国军队在澳大利亚发起总攻了！

　　……

　　“新日本方面军的防线被华军突破了！”大本营的紧急会议上，陆军参谋本部的小畑敏四郎中将无精打采地读着前线传来的紧急战败。不过在座的日本文武大员们却都是一副完全麻木的表情。仗打到这个份上，所有的人都知道，日本帝国已经大势已去，听到这样的坏消息也不足为奇，如果哪天没有坏消息传来，倒反而让人怀疑了。

　　“陛下那边有什么旨意传来吗？”近卫文麿挥了挥手，直接打断了小畑的汇报，新日本方面军的结局是没有任何悬念的！把几十万大军摆在维多利亚大沙漠和纳拉伯平原上面……就算是近卫这个外行，在朝鲜战役之后也知道这种布置是在自寻死路，可是又能怎么样？在上百万大军对峙的前线调整布署吗？放弃原有的阵地后撤几百公里，退到弗林德斯岭去？搞不好让华军装甲部队一个尾追，就全军崩溃了！所以包括新日本方面军在内，所有人干脆都不去想这个问题了……

　　担任天皇传声筒的梨本宫苦笑着点了点头：“陛下的旨意是要我们同德国方面交涉，催促他们履行之前达成的协议……提高50公斤的高浓度铀-235给我们用于制造铀炸弹。此外，还要求本土方面无论如何要坚守6个月，为制造铀炸弹争取时间。”

　　近卫文麿愣了一下，心道：“这尊神还真会打如意算盘，到了现在这个时候居然还想从德国佬那里得到用来制造铀炸弹的原料。”

　　他摇了摇头，转向了外交大臣东乡茂德：“东乡君，让大岛大使去和德国方面交涉吧。对了，松冈大使同中国方面的交涉还在进行吗？”

　　东乡茂德有气无力地冷冷道：“同德国方面的交涉马上安排。松冈大使同中国方面的接触也还保持着……中国方面最新的条件是我国的领土将被限制在本土四岛上面，此外他们还要求在日本列岛驻军，我国的海军将被解散，陆军也只能维持在最低规模，不能拥有飞机、坦克等先进武器。此外……此外天皇陛下也必须隐退！现任内阁也要总辞职，新的天皇人选必须征得中国方面的同意，新的内阁成员也要中国同意。不过对于战争责任人的追究倒还是允许我们自行处置的（实际上这个时空的中日战争好像是中国发动的，所以日本方面也没有几个责任人）。”

　　会议室内一下子寂静下来了，中国提出的条件虽然苛刻，可也不是不能接受的……至少接受以后大家的荣华富贵还都能保全。只是一个被中国占领，连天皇人选都要经过中国同意的日本还有复兴的一天吗？或许日韩合并的命运最后会落到日本自己头上吧？这样的结果又有谁肯甘心呢？几个陆海军的代表都一边唉声叹气，一边在那里流眼泪，谁也不肯开口说“同意。”而反对的话却又不敢说出口。

　　如果不是那个可怕的“铀炸弹”，军方的代表还是敢嘴硬一下的，可是现在……朝鲜军在昨天的那三枚“铀炸弹”下最新伤亡数字已经高达了40多万！日本的所谓600万陆军，800万预备兵员又能抵得上多少枚铀炸弹呢？根据德国方面最新提供的数据，中国人拥有的铀炸弹总还有个十枚八枚的！而且他们的同位素分离工厂每个月还能生产出至少30公斤的武器级铀-235！硬撑下去的结果，只能是日本民族的毁灭！这个结果，只怕比中日合并还要糟糕吧？

　　不知道过了多少时间，陆军大臣永田铁山突然长叹了一声，开口道：“要不这样吧，让大岛大使去询问一下德国方面，如果他们不愿意履行提高铀-235的协议，我们就接受中国的条件，保存日本民族的元气吧。”

　　近卫文麿又看了一眼眼睛通红，脸色惨白，嘴角还在微微颤抖的闲院宫载仁亲王：“亲王殿下，您的意思呢？”

　　闲院宫载仁亲王此时内心无比痛苦，连话都说不出来了，只是僵硬地点了点头，就失声痛哭起来了……

　　……

　　德国，柏林，总理府。

　　“……目前，位于图林根的同位素分离工厂已经全面投产，超过10000台气体扩散机一天24小时不间断地工作，整个生产流程同中国的同位素分离工厂完全一样。从2月份开始，每个月就能得到最少30公斤的武器级铀-235，德国的第一次原子弹试验将在今年5月底以前进行。此外，用于投放原子弹的容克斯Ju-290重型轰炸机已经完成开发，首批12架Ju-290已经装备空军，位于波多黎各岛的大型军用机场正在加紧施工，最晚到6月初，我们就可以对美国投放原子弹了！”

　　说话的是新任第三帝国军备与战时生产部长，阿尔伯特·希佩尔。这个时空，德国的原子弹项目就是由他直接负责的。在中国方面将平壤、釜山、元山三地核爆炸后拍摄的照片的电影胶片的拷贝送到柏林给希特勒欣赏过之后，希佩尔就在第一时间被叫到了总理府的会议室里面了。

　　和平时不同，今天的德国元首表现的非常平静，整个汇报的过程没有插一句话，等待希佩尔合上文件夹后，希特勒也没有问什么问题，就挥挥手示意他坐下了。

　　“我的元首，”希佩尔刚刚坐下，德国外交部长里宾特洛甫就紧接着站了起来。他冲着第三帝国的独裁者微微一躬，然后才报告道：“今天下午，日本大使大岛浩中将向外交部提出了要求我国履行《德日技术合作协议》中关于提供50公斤武器级铀-235给日方的协议。并且大岛大使还婉转地表示，如果我国拒绝在3个月内提供这些铀-235，那日本将会考虑退出战争。”

　　听到这个话，希特勒的小胡子微微一动，露出了一丝苦笑：“这些日本人……到了这种地步还不死心，真是一群顽固的家伙。”说着他瞥了一眼坐在他左首边的胖子戈林。“赫尔曼，你怎么看？我们是不是要想办法再调解一下中日战争？”

　　胖子微微一笑，耸了耸肩：“我的元首，中日战争进行到现在这个地步，日本实际上已经灭亡了！我们有什么必要向一个马上就要灭亡的国家提供宝贵的铀-235呢？50公斤武器级铀-235可不是一个小数目。”

　　“帝国元帅说得很对，我们手中的武器级铀-235也不多，而且美国也在全力以赴研制原子弹，如果让他们走到了前面，我们很可能就会被迫从美洲撤退了。”陆军总参谋长凯特尔想了想，又接着说：“而且如果我们开了向日本提供武器级铀-235的先例，那中国会不会向俄罗斯或是英国提供同样的东西呢？”

　　希特勒微微点了点头，凯特尔的担心不是没有道理的，相比领土辽阔，而核心区域周围又没有任何一个有威胁的大国的中国，德国本土的周边环境并不十分理想。如俄罗斯、英国、法国，甚至是意大利这样国家，虽然奉德国为盟主，但是各自都有自己的小算盘，现在恐怕都在打着获取核武器摆脱德国的控制的算盘吧？

　　“可是日本一旦退出战争，我们就要单独面对美国了。”外交部长里宾特洛甫摇了摇头，提出了不同看法：“而且南美洲的那些国家肯定会重新考虑他们的立场，这对我们在美洲的战争十分不利。”

　　“日本还能为德国做些什么？就算他们拥有了原子弹也不过是一个同中国讨价还价的筹码，少输一点而已。”胖子戈林说到这里满脸都是轻蔑的表情，他笑了笑道：“再说，接下去决定美洲战争胜负的并不是日本，而是原子弹！只要我们能比美国先拥有原子弹，就能赢得胜利！”说着戈林用力挥舞着胳膊，站起身大叫道：“我们可以用原子弹摧毁整个美国！他们只有投降！只能投降！”

　　“可万一……美国先拥有了原子弹呢？”里宾特洛甫皱着眉毛低声提醒道：“虽然美国现在没有可以够得着德国的空军基地，可是他们还是有可能炸平波多黎各和维尔京群岛上的德国军事基地，这样我们就暂时没有可以威胁美国本土的基地了。甚至……我们同美国的战争也只能以平局收场！”

　　“那日本又能起什么作用？”戈林反问道。

　　“如果德意志帝国没有办法消灭掉美国的话，未来的世界就将是中国、美国、德国三大巨头分庭抗礼了。”里宾特洛甫斟酌着说：“而且在这三个世界帝国中，中国的地缘形势最好，国土面积最大，资源最丰富，人口也最多！虽然目前他们的工业和科学技术还远比不上德国，但是在未来肯定会成为德国领导世界的一个强劲对手！所以，我们需要一个牵制中国的力量，而日本似乎是目前唯一可能的选择。”

　　希特勒微微点头，中国现在有三个主要邻国，俄罗斯、日本、印度。其中俄罗斯还是德国的邻国，而且俄罗斯的欧洲部分距离德国的核心非常近，相反中俄边境却是大片大片人迹罕至，自然条件恶劣的土地，所以扶植俄罗斯绝对是一把双刃剑，甚至对德国的伤害远大于中国！而印度本来倒是一个不错的选择，可是现在这个国家还在没完没了打内战，她的周围又都是中国的势力，所以德国也使不上什么劲儿。这样日本的确就成了唯一的选择，可是现在日本本土恐怕很快就要被中国占领了……

　　“元首，日本即使被中国所占领，也有可能成为一个不断消耗中国力量的泥潭！只要日本天皇可以在夏威夷或者是其他什么地方继续遥控指挥国内的抵抗力量。”里宾特洛甫笑了下，然后又对希特勒说：“现在我们必须要做出没有抛弃日本的姿态，鼓动日本将夏威夷建设成为最后的堡垒，支持日本政府发动对中国的游击战争。甚至我们可以承诺在结束美德战争后，出面干涉中日战争……当然，前提是这场战争还没有结束，哪怕是以游击战争的形势继续下去也行。至于日本想要铀-235的要求，我们可以想办法敷衍一下，比如帮助他们在夏威夷建立一些生产铀-235的设施什么的……”


第0979章 日本的“二月革命”（二）世界和平的曙光？

　　1940年2月10日，南太平洋。

　　蔚蓝色的海面就在长门号战列舰勺型舰艏面前被破开，皎洁是月华下，四万多吨的舰体起起伏伏，却没有一点灯光透出。这艘日本联合舰队的旗舰现在正在一艘轻型航空母舰、一艘轻巡洋舰，还有四艘驱逐舰的护卫下，以25节的高航速向东北方向高速驶去。

　　长门号豪华的军官休息室内，日本天皇裕仁正面无表情地端坐在御座之上，眼看着他的文武大员们低声讨论着大日本帝国的未来，双眉却越皱越紧。

　　接到还在东京的内阁所提交的“请陛下圣裁是否接受中国所提出的和平条件”的请求已经有10天了。可是这位天皇陛下却还没有给出任何正式的答复，而是在两天前带领着跟随他撤到新日本州的一批重臣和日本军政要员登上了长门号战列舰，前往孤悬于太平洋中心的夏威夷群岛！或许这就是对内阁会议的最好回答吧？

　　夏威夷群岛看起来是大日本帝国最后的依托了。从1月15日开始，中国的澳大利亚方面军就对新日本方面军展开了一场教科书式的歼灭战，朝香宫鸩彦王布下的漫长连绵的防线，在4000辆坦克、强击火炮的冲击下，根本就不堪一击！中国第二装甲军的第一波突击就粉碎了日军第三军的防御，随后又从侧面席卷了整个日军防线，配合同样强大的第一装甲军给防守纳拉伯平原正面的日军第二军来了个前后夹击！仅仅花了十几天时间就将16个师团的三十多万日军尽数击溃，现在已经一路追击到弗林德斯岭了！

　　在这场史称“南澳大利亚”战役的大会战中，日军的表现已经没有了任何亮点，连过去一直引以为傲的顽强坚韧都没有表现出来！特别是在防线被中国装甲部队撕开后，16个师团的重兵居然连保成一团死守的意志都没有，而是丢下阵地，抛弃了无数的重武器和物资补给，还有日本陆军的荣誉仓皇逃窜了……结果被中国的几千辆坦克引领着几十万大军一路猛追，逃回弗林德斯岭以东的部队还不到10万人！

　　从福雷斯特通向东澳的公路两侧到处都是被日军遗弃的武器和物资，成片成片的尸体，甚至还有不计其数失去行动能力的伤病员、丧失意志精神崩溃的日军官兵，还有随军慰安妇！不过同以往的宁死不降相反，这些日军人员在中国军队接近后并没有选择自杀或是抵抗，而是表情麻木地坐成一堆一堆的，等待着中国军队的俘虏。

　　很快一支望不到边的由日军战俘所组成的长龙就沿着公路向西澳方向步行进发了……这样的场面被中国的随军记者拍成了照片，又被印在了传单上面，用远程轰炸机撒到了日本本土的每一座城市上面，就连新日本州的首府新东京（悉尼）的居民们也看到他们军队的末日。根据战后统计，这一仗，澳大利亚方面军抓获的日军俘虏达到了近7万名，此外，还有将近3千名日军慰安妇被抓获。

　　此战后，虽然所谓的新日本方面军还有超过40万的总兵力，但是其精华却已经完全失去！谁都知道，东澳大利被中国完全占领只是时间问题了。

　　而那位德国元首对于日本所提出援助铀-235请求的答复，也正是在南澳大利亚战役大局已定之后，才由德国外交部长里宾特洛甫亲自带到“新东京”的。里宾特洛甫是乘坐一架航程超远的Fw-200客机绕道南美洲，法属波利尼西亚，新喀里多尼亚飞到新东京的。

　　随着里宾特洛甫一起到来的，还有日本驻德国大使大岛浩和一份名为“大和民族堡垒计划”的文件。这份文件的核心思想就是，日本天皇裕仁带领着一批大和民族的精英分子，撤退到太平洋中间的夏威夷群岛，并且在德国的援助下坚持对抗中国和美国！同时裕仁天皇还有日本政府还能在夏威夷群岛遥控本土的抵抗运动，消耗中国的力量，争取日本民族的解放……

　　看到这样一份计划，日本国内还有天皇身边的重臣们吵得是一塌糊涂。以陆军大臣永田铁山为首的“旧日本派”军阀和政客们，自然是坚决反对这个逃亡夏威夷群岛的计划，认为可以接受中国方面提出的“和平条件”，至少应该在这个条件上再做进一步的外交努力。目前的战争已经完全失败，日本政府所能做的应该是尽可能保存国家的元气，而不是用什么“游击战争”或是“抵抗运动”去和中国对耗。

　　至于那些提出“迁国计划”的“新日本派”，现在的表现很矛盾。一方面他们坚决反对向中国投降，因为那将意味着中国最终掌握日本的命运！一方面他们对逃亡夏威夷群岛这样的弹丸之地也没有多少信心。且不说中国人会不会追杀而至，把日本民族这个所谓的最后堡垒也来个连根拔，就说这个陆地面积只有一万六千多平方公里的群岛到底能养活多少日本人也是个大大的问号。

　　而裕仁天皇本人是怎么想的呢？这尊日本帝国的大神这段时间只要一合上眼睛就能看到那位“大韩帝国”的倒霉皇上李熙被毒死时的模样。熟知中国历史的裕仁认为，哪怕是自己让出天皇宝座，退位去当一个上皇，凶残的中帝国主义也绝对不会放过自己！而且中国方面已经表示新任天皇人选必须经过他们同意，也就是说自己的儿子明仁亲王登上天皇御座的可能性是根本不存在的！甚至明治大帝的任何一位直系子孙都不可能成为天皇……所以，裕仁现在才会坐在前往夏威夷的军舰上面。

　　……

　　而与此同时，在中国首都武汉郊外的一栋戒备森严的庄园内，秘密访问中国的美国商务部长哈里·霍普金斯正和罗耀国，还有俄国女皇阿娜斯塔西妮娅一同品尝着下午茶。

　　现在全世界的目光已经被那三枚扔在日本朝鲜军头上的原子弹给牢牢吸引住了。美国白宫里面的那位伟大的总统（这个时空或许不算太伟大了）自然也不例外。随着越来越多关于平壤、釜山、元山原子弹爆炸时的场面，还有爆炸后的凄惨景象被中国方面，或者是俄罗斯红十字会（会长是俄国女皇本人）的志愿人员给披露出来，整个世界都被震惊了。

　　根据俄罗斯红十字会方面公布的统计数据，1月15日的那三次原子弹爆炸事件，一共造成了约26万日本军人和22万日本平民死亡！还有约35万日本军人和平民受伤！而且这些受伤的军民都因为原子弹爆炸的辐射染上了怪病，极难医治，很可能将会在未来的一些年内全部死去！现在这三座城市又一次被中国军队团团包围起来了，虽然中国军队并没有恢复攻势，却已经切断了药品和物资进入三城的道路，并且向死守在这三座城市的日军发出了劝降信。

　　只是……这个凶残的罗耀国元帅是真的想要那些倒霉的日本人投降吗？对此，俄国女皇和哈里·霍普金斯都是深表怀疑的。

　　客厅里面一片寂静，也不知道过了多久。那位看着罗耀国的眼光里面稍稍带了些怯意的俄国女皇终于放下手中的小小的咖啡杯，嫣然一笑道：“我的元帅，作为中国还有日本共同的朋友，看到现在这样的情况我感到非常难过。”说到这里女皇的眼圈微微一红，大眼睛里就蒙上了一层薄雾，她冲着罗耀国尴尬地笑了笑：“对不起，一想到那些被原子弹的爆炸折磨成那样的……我就有些忍不住了，虽然那些日本军国主义分子是自作自受，可是那些普通的日本人似乎不应该再遭受这样的痛苦了。我想您也愿意尽快结束他们的痛苦吧？”

　　罗耀国淡淡一笑，扫了面无表情的霍普金斯一眼：“是这样，我也认为1月15日的原子弹爆炸事件是一场……悲剧，我不希望这样的悲剧在世界上的其他地方重演了。”

　　霍普金斯忍不住微微皱眉，现在德国控制了波多黎各！那里距离美国佛罗里达州不过一千多公里，德国人的重型轰炸机完全可以够得着！搞不好下一个挨原子弹的就该是美国了。

　　“女皇陛下。”霍普金斯瞅了俄国女皇一样，美国和俄国理论上可处以战争状态，可自己这个商务部长却已经两次同这只母狐狸见面了，真是有点不可思议。他顿了下，又道：“听说您一直在调停中国同日本的战争？”

　　俄国女皇脸上浮现出一抹异样的笑容：“霍普金斯先生，我倒是非常愿意充当这种为人类带来和平的角色，事实上我来中国的目的就是为了寻求和平的。原子弹的威力我们都已经见识到了，我想我们这样的文明国家都不会愿意承受原子弹带来的损失吧？不过现在美洲战场上的情况似乎对贵国不利，如果贵国想要得到和平的话……代价是不可避免的。”

　　罗耀国微微一皱眉毛，心道：“这只母狐狸看来是带着希特勒的委托来的，也不知道希特勒想要多少好处才肯放过美国？”

　　霍普金斯心中却是微微一沉，现在的局面对美国极为不利！德国牢牢控制了波多黎各这艘不沉的航空母舰，重型轰炸机携带原子弹从波多黎各起飞就可以覆盖美国东南角的几个州，而美国却无论如何也够不着德国本土！

　　所以，在亲眼目睹了原子弹的可怕威力之后，美国国内主战的声音全都一时失声了。相反，同希特勒妥协以保全美国本土免遭原子弹轰炸的建议被各方面不断提了出来。而霍普金斯此次秘密访华，也有为美德和平探路的意思。他的本意是想请中国方面出面调解，没想到却在武汉遇上了俄国女皇。显然这只俄国母狐狸也是带着同样的目的来中国的……只是希特勒的要价恐怕不会太低吧？

　　想到这里，霍普金斯只有在心里无声的低叹，一时居然不知道该如何开口了。

　　看着哈里·霍普金斯这张满是丧气的老脸，罗耀国心里面就泛起一股快感，哼哼，这帮自以为是的牛仔也有今天！

　　看到霍普金斯不说话，俄国女皇又是悠悠一叹，开口道：“不瞒霍普金斯先生，其实我这次来武汉纯粹是为了调停中日战争，并不是充当希特勒先生的谈判代表同美国谈判。不过既然在这里巧遇了您，霍普金斯先生。不过，我的确是非常愿意为早日实现整个世界的和平尽一份力量。”女皇蹙着秀眉望着霍普金斯。“霍普金斯先生，据我所知，德国方面并没有消灭美国的打算，希特勒先生是愿意同美国和平共处的。”

　　“是吗？”霍普金斯挤出一点笑容。“美国需要为这样的和平共处付出多少代价呢？”

　　“我知道，德国非常想得到巴拿马运河。波多黎各和维尔京群岛也要割让给德国。”

　　“巴拿马！”霍普金斯脸上闪过一丝怒气。巴拿马运河可是美国的咽喉！波多黎各又是德国抵在美国心口的一把尖刀！如果美国同意德国的和平条件，那岂不是让德国掐住了咽喉，又在心口放了把刀子吗？

　　就在霍普金斯想要摇头拒绝的时候，俄国女皇却又叹了口气，接着说了下去：“除了上面几点，德国还要求美国同日本签署有约束力的和平条约，把夏威夷群岛、关岛、威克岛等太平洋岛屿割让给日本帝国。”

　　“把夏威夷给日本？”霍普金斯的脸色一下子就铁青下来了，不知道是愤怒还是疑惑，冷冷看着一旁满脸惊诧的罗耀国，沉声道：“元帅阁下，这也是中国的意思吗？”

　　……

　　将气呼呼的哈里·霍普金斯送上美国大使馆的汽车后，罗耀国拉着俄国女皇就直奔别墅里面自己的卧室，进了卧室后呯的一声就关上了门，紧接着整个脸儿也铁青了下来，沉着声问俄国女皇道：“阿娜斯，这是怎么回事？”

　　俄国女皇却似笑非笑地瞥了罗耀国一眼，淡笑道：“亲爱的，这是在生我的气吗？”说着她扁了下嘴，露出一脸的委屈：“我的元帅大人，我不过是希特勒的一个传声筒而已，你的这位老朋友可是难缠的紧。”

　　罗耀国背着手在卧室里面走来走去，过了好一会儿才停下脚步，冷眼看着俄国女皇：“希特勒是什么意思？难道他还想把手伸到太平洋上来吗？”

　　女皇耸了下赤裸的香肩：“为什么不呢？现在的美洲战场是德国占优势，他当然要利用这样的优势最大程度攫取利益了。”

　　罗耀国恨恨地道：“控制了波多黎各和巴拿马，整个南美恐怕都要成了德国的势力范围，这么大的利益还不满足！”

　　俄国女皇嘻嘻一笑，慵懒地往沙发上面一靠。“我的元帅，你也不是一样？半个世界都快被你们中国吞下去了，德国现在才扩张了多少？他希特勒能不着急吗？”

　　“那他就不怕把美国得罪死了？”

　　“美国吗？”女皇摇摇头，“恐怕不是得罪死了，而是压制得死死的。”

　　“美国受压制是一定的，死不死就难说了。”罗耀国冷冷一笑，“对了，夏威夷是怎么回事？”

　　女皇微笑：“亲爱的元帅，你难道还没有想明白吗？希特勒是要支持逃到澳大利亚去的裕仁天皇在夏威夷建立个小朝廷，这颗棋子用好了既可以遏制美国，又能牵制你们中国。”

　　罗耀国默然：“夏威夷、巴拿马、波多黎各……这下美国可是三面被围，恐怕再也离不开北美洲了。而裕仁这个天皇在夏威夷又能不断煽动日本本土的反抗力量，把我们的实力牵制在日本。”他冷哼一声：“果然是步好棋！”

　　“不过也不难破解。”女皇冲罗耀国眨巴了下眼睛，提醒道：“现在希特勒离拥有原子弹还有一段时间，你可以联合美国打掉夏威夷的日本小朝廷！”

　　罗耀国却露出了冷厉的笑容，摇摇头道：“不用，就让裕仁在夏威夷当他的小日本天皇好了，我才不怕他煽动什么反抗力量呢！要是那些小日本都乖乖当顺民，才真是比较麻烦！”说着他的脸色又缓了下来，目光平和地看着俄国女皇：“阿娜斯，我要你帮我做些事情。”

　　“非常愿意效劳。”俄国女皇也不问什么事，就毫不犹豫地答应了下来。

　　罗耀国满意地点了点头，又接着吩咐道：“我要俄国驻东京的大使馆帮我们联络一下日本方面的政治家和友人，再通过你们的外交渠道，帮我送一个人进入日本。”

　　“能告诉我这个人是谁吗？”女皇好奇地问了一句。

　　罗耀国蹙了下眉毛，半晌才答道：“这个人就是川岛芳子……尽快帮我把她送去东京。”


第0980章 日本的“二月革命”（三）大革命的时代就要来临了

　　六木本地区大概是眼下东京唯一没有遭受过中国飞机大规模轰炸的地区了。这里是东京的使馆区，街道两旁错落的都是一栋栋西洋风格的小楼，各色的外国国旗高高飘扬在这些小楼前面的旗杆上，成了整个地区的保护伞。

　　自从中国政府的《对日政策调整声明》发表之后，六木本的外交人员，特别是轴心国的外交人员就开始了他们或者公开，或者秘密的斡旋行动。而使馆林立的六木本，也几乎成了日本一些政治势力秘密集会的最理想场所。挂着外国国旗的外交使团的汽车，就成了掩护这些政治人物来往密谈的交通工具。在所有的外交使馆中，俄罗斯帝国的大使馆无疑是最受日本各色政治人物青睐的一个。因为俄国女皇同中国元帅之间的特殊关系，这里又成了日本政客试探、接触中国态度的“唯一合法”的渠道。

　　俄国使馆的会客厅内，现在就错落地坐着几个对日本国内政治有着特殊影响力的人物。为首的一个身材高大，白胡子总有一尺来长的老头子正是凶名赫赫的日本黑龙会创办人，已经86岁高龄的老不死头山满老爷爷。这位在日本国内跺一跺脚四下都要抖三抖的人物，这个时候儿却像一个小学生一样半个屁股坐在椅子上，腰板也尽量挺得笔直，脸上更是堆满了有些谄媚的笑容。

　　而在头山满对面的就是刚刚通过俄国大使馆的特别渠道来到东京的川岛芳子小姐。大概是因为旅途劳顿，川岛微微带着一点倦意坐在沙发里头，眯着一对杏眼打量着对面的几个消息灵通的日本人。她是今天下午到达东京的俄国大使馆的，前脚刚一进门，还没有安顿下来，头山满的拜帖紧跟着就送到了。

　　对于这个老家伙，川岛心中并没有什么恶感，从她个人的角度来说，对日本甚至都还有些好感的。虽然特务是没有私人立场，也不应该受到私人情感的影响，但是在职权允许的范围内，川岛还是愿意尽可能地促成这场看起来要毁灭整个日本的战争早一点结束。

　　如果还有余力的话，也不排除帮助黑龙会系统的政治人物登上日本领导人的宝座。只是不知道头山满现在支持的到底是什么人？

　　就在川岛琢磨着那位日本政客会得到黑龙会支持的时候，进来以后就一直没有说话的头山满咳嗽了一声，捋捋胡子正色道：“川岛小姐能来日本想必是为了早日结束这场给中日两国人民带来无尽痛苦的战争。这也是老朽和黑龙会的意愿。如果孙先生还在，他也一定不希望看到日本在这场战争中毁灭的吧？毕竟中日世代友好才是孙先生和日本老一辈政治家所追求的理想的中日关系呀。”

　　川岛芳子差点笑出来，老一辈？当年动摇了大清朝根基的甲午战争不就是那些老一辈日本政治家们发动的？现在知道什么叫搬起石头砸自己脚面儿了吧？川岛蹙了下秀眉，微微地点了点头：“头山先生，不瞒您说，我来东京的目的就是为了同有志于中日友好的政治势力接触，以结束这场将会给日本带来毁灭的战争的！”

　　听到毁灭这两个字，头山满的老脸上也不禁抽搐了几下。像他这样的人物所能得到的消息自然比普通日本人来的全面，甚至连日本军部里面的那些人也不见得能比他掌握更多关于挨了原子弹的朝鲜军的情况了。

　　川岛芳子扫了头山一眼，继续说道：“而有志于结束这场战争的日本政治势力，现在就有一个，他们是日本共产党，通过顺承王府方面牵线搭桥，辅帅已经同日共的领导人见过面了，对方完全地接受了我们所提出的条件。”

　　头山满冷哼一声，打断了川岛：“老朽也相信日共为了夺取权力是不惜一切的，只是一千万皇军，七千万国民不会同意日本变成苏维埃国家吧？就算是罗元帅难道就愿意看到日本成为共产国际的奴仆？”

　　“这可不好说，”川岛芳子微微地笑了笑：“二十多年前的俄国布尔什维克是怎么夺取政权的？1918年德国基尔港水兵起义又是怎么发生的？目前日本国民所承受的痛苦恐怕早就超过1917年的俄国人民和1918年的德国人民了吧？现在普通国民配给的口粮有多少？三合还是二合半？这么点东西能填饱肚皮吗？革命这种事情是最容易在挨饿的人群中爆发出来的，而且日本国民也不是那种饿死也不敢起来反抗的懦夫吧？”说完这些话，川岛往沙发椅背上一靠，悠悠一叹，仿佛是自言自语地道：“如果没有其他势力可以合作，辅帅肯定会支持日共的，毕竟完全占领日本并不符合中国的利益……那可是七千万张一日三餐都不能少的嘴啊！”

　　头山满静静地听着川岛的话，脸上却已经恢复了平静的表情。他微微的点了一下头，淡淡地道：“其实日本国内已经有不少政治人物，甚至是军方高层已经意识到是时候结束战争了。不过……中国方面所提出的条件实在过于苛刻，如果这些人接受这样的条件，恐怕会成为日本国内民众声讨的对象，到时候共产革命一定会趁机而起的！”他的语气陡然加重：“现在防止日本发生共产革命才是重中之重！中国难道真的不明白吗？”

　　川岛芳子摇了摇头，岔开了话题：“头山先生，不知道现在还有什么势力愿意同我们合作？他们的条件又是什么？”

　　头山满的心中滑过了狐狸这个词，皱着眉毛点了下头：“现在愿意出来主持和平的政治家其实也是你们中国人的老朋友了，此人名叫北一辉，川岛小姐和罗辅文元帅或许同此人不熟，但是那些老一辈的中国国民党政治家们应该都同他有交情的。”

　　说到这里，他微微顿了下，声音放得很慢很慢：“而且这位北一辉先生在不久之前已经同中国的某些政治家们见过面了，还达成了一些共识。不过……以他的日本国民党的力量是不足以夺取日本政权的，除非得到某些高层的默许。我想你们也知道，天皇陛下本人是主张抗战到底的！所以这些高层不方便出面反对陛下，只能借助于……政变或者说是革命了。”

　　“这些高层都有谁，他们想得到什么？”川岛芳子也不多说废话，直截了当就开始询价了。

　　“有谁……老朽现在还真不方便透露。至于他们的要求嘛，其实也不多。”头山满轻轻吁了口气，笑道：“第一，日本的国体不能变更，继任天皇的人选必须由他们确定，他们可以保证继任者不是明仁亲王或是昭和天皇的其他子嗣。第二，日本必须保留最低限度的陆军和海军，这可关系到很多人的饭碗和日本国内的安定，希望中国方面能够谅解。第三，中国军队只能在长崎县、广岛县和北海道各建立一个军事基地，不能全面占领日本。第四，日本国内的战争责任人……最后，还必须签署有约束力的文件，俄国女皇也要作为公证人在密约上签名。只有这样，日本革命才有可能取得胜利，日属菲律宾和日属东印度的几十万皇军才能和平地放下武器。”

　　……

　　日本新泻县的直江津港曾经是日本北陆地区屈指可数的商业中心，不过那已经是几百年前战国时代的事情了，如今这里只是一个微不足道的小城镇，小到了连中国空军的轰炸机都把它忽略掉的地步。不过1940年2月12日的一片风雪之中，一件对日本帝国有着深远影响的大事就将在这里上演了。

　　在直江津港的西埠头的码头上面，几个人影裹着土黄色的军用雨衣在那儿焦躁地等候，不断将目光投向雪雾蒙蒙的海上。

　　这个时候正是日本北国的豪雪季节，鹅毛般的大雪还在连天地下着，整个直江津港还有周围狭长的平原地区都被皑皑地白雪覆盖着，就连直江津的港口里面也结了一层坚冰。呼啸的北风更是一阵阵吹来，似乎永远不会停止一样。

　　不知道过了多久，等候的人已经浑身冻得快要僵硬的时候儿。远远的看见海面上仿佛有灯光闪烁，转眼又被漫天飞雪和起伏的波涛所阻断。等候的人当中有人跺着脚嘟囔道：“怎么选这种鬼地方？”

　　另一个人冷冷地回答：“正是因为这里的豪雪，还有海面上的坚冰，日本军方才会忽视这里的布防，要是换成温暖的九州，这会儿可到处都是日军的阵地工事，我们的同志和货物怎么上得了岸？”

　　跺脚的那人，正是日本共产党领导人德田球一，而回答他疑问的却是顾顺章。现在他可是日本共产党的总顾问，还是真正的实权人物。德田球一听到他的解释，就忙不迭地向他鞠躬道歉，顾顺章不过淡淡一笑，又道：“我们的同志应该已经到了，德田同志，你的人到了吗？”

　　“到了，有70多人，都是直江津和春日山等地的无产阶级，我们在这一带的国民挺身队里面发展了组织，现在可以动用的人有三四百，不过他们都不知道我们的真实身份，还以为我们是一些搞走私的。”

　　说着德田球一朝后面一招手，藏在一个废弃仓库里面的几十条人影就跳了出来，都是一些上了年纪的老头子，满脸的沧桑还有恐惧，一看就是为了一点食物而参加“走私活动”的。这些人一直跑到德田和顾顺章面前，勉强排成一排，冲着眼前的两个“大哥”一个劲儿地鞠躬。

　　“乌合之众！”顾顺章在心里面暗骂了一句，不过脸上还是努力装出满意的样子，冲着这些人点了点头。然后德田就用日语指挥这些人用麻绳系住码头边上的木桩，然后分成几队手挽着绳子，小心翼翼地踩着坚冰走向海面。每个人都是紧张万分的模样儿，还不住四下张望，不知道是不是担心日本的警察会来缉私？

　　又过了一会儿，几条不大的渔船突然穿过雪雾出现在众人的视线当中。随后几条绳索被用力从渔船上抛了出来，正好被那些等候在冰面上的“日本无产阶级”接住，然后十几二十个人一起用力，把几条小船拉到了岸边。一个又一个长方形的木箱从船上抛了下来，下面的日本无产阶级则是两人一组接着木箱扛着就往码头上面跑。同时还有几十个人影从船上翻了下来，摇摇晃晃地就像顾顺章和德田球一站立的方向走来。

　　当先走到顾顺章面前的那人一个立正，用中文低声道：“首长，日本红军第一师师长武田虎山报道！第一师先遣队50名同志，全员到来！随船运输的一百箱军火也安全运抵！”

　　顾顺章笑着挥了挥手，示意这个武田虎山和他的同志下去休息，然后转头看着德田，淡笑道：“这只是第一批，随后还会有更多的同志和军火运过来，总共有一千人，上万杆步枪，三十万发子弹……不过最关键的还不是这些，而是日本大革命的时代就要来临了，我能感觉到……”说着他遥望着西北的天空，苦笑了下：“真是令人羡慕呢！”

　　……

　　哗的一声，两个巨大的皮箱就打开在了西田税和安藤辉三面前，里面满满当当都是闪烁着金光的金条！

　　“整整一万两黄金！都是一两一根的金条，黑市面上至少价值100亿日币，都是透过俄罗斯大使馆的渠道运进来的，随后还有大约八千两黄金的经费。都是国民政府慷慨提供的……他们认为可以用这笔钱收买日本的国贼来充当他们的傀儡，可是下了血本的。但是却不知道这笔钱将会为日本带来新生！西田君，安藤君，请你们好好运用它们！日本的未来就靠你们了！”

　　说话的是日本国民党党魁北一辉，他是在1月15日，也就是朝鲜军挨原子弹的同一天辗转返回东京郊外的这个秘密据点的。随后就开始招集党羽，秘密准备举事。而朝鲜军挨原子弹的噩耗在日本国内传开来以后，本来还算是安定的局面就一下动荡起来了，东京更是一片的惶恐，所有人都不敢住在城内，生怕中国人的原子弹不知道什么时候就落到自己头上！而那些日本军政两届的高层人物们，则纷纷加快了逃亡的步伐，一时间整个日本的不动产就以难以置信的速度下跌！

　　当然，那是针对黄金白银或是马克而言的……因为眼下的日币已经贬值的不成样子了，上百万日币在黑市上面也很难换到一两黄金！而那些只靠着微薄的薪金度日的日军下级军官们自然也都陷入了赤贫的状态，成为了光荣的无产阶级的一分子。

　　与此同时，普通国民的配给物资又开始大幅减少，甚至连陆军的日常供应也开始缩水。任何一个日本城市里面的市民想要填饱肚皮，都不得不变卖家产从黑市上面买到一点点食品了。而日本的农民却也面临着巨大的生存压力，由于青壮年大批应征入伍，农村的土地成片荒芜，同时为了筹集军费和军需，日本政府也只能狠下心来征收更多的物资和税收，由此也造成了农民的大批破产，整个日本社会的确因为这场战争处在了风雨飘摇之中了。

　　看着几乎要耀花了眼睛的两箱子黄金，西田税庄重地点了下头，又深深地向北一辉鞠躬行礼：“请北先生放心，有了这18000两黄金，我们至少可以发动上万名步兵！”旁边的安藤辉三却微微迟疑了下，提醒道：“可是横山勇那个老狐狸却非常难对付，最近他好像已经察觉到什么了，对部队的控制也越来越严，还把行军床搬到了师团司令部里面。”

　　北一辉无声的笑笑，一个横山勇是阻挡不了整个日本社会的大变局的！最关键的是，现在的日本除了一场革命已经没有其它出路了。上层人物要么忙着在同中国方面接触，要么就在打点行装准备跑路。被留下的陆海军官兵都是一片人心惶惶，战争肯定是打败了，原子弹的威力更是让大多数人都失去了战斗下去的勇气。可是裕仁天皇在这个时候却不肯负起责任，而是跑到了夏威夷去避难，还指示内阁制定什么决战计划，组织地下军。而内阁里的大人物们却吵翻了天，既不敢违逆了天皇的旨意，又不想整个民族就此走上毁灭……一场推翻裕仁天皇的革命似乎就成了整个日本社会唯一的选择出路了！

　　想到这里，北一辉的嘴角处浮现出一丝嘲讽：“很快就会有人把横山勇从第一师团长的位子上挪走的，所以请不要担心。现在我们要做的就是尽快行动起来！因为整个日本都在等待着我们去拯救！”


第0981章 日本的“二月革命”（四）曲线救国

　　“这就是你们需要的东西。”看起来一副年老德劭模样的头山满，谨慎地将一个盒子交给了跪坐在他面前的板垣征四郎大将。接过这个盒子，板垣大将就迫不及待打开了盖子，就看见里面放着厚厚一叠装订好了的文件，在这叠文件的封皮上面赫然印着《中日安保条约》的字样！

　　头山满老爷子的气色看起来相当不错。显然是对这份《中日安保条约》非常满意，他摸着自己的胡子在那里笑：“这上面有中国总统罗翼群的签字，俄国女皇也作为公证人签了名，从外交的角度来说这已经够保险了。这下永田大臣和冈村元帅应该放心了吧？对了，板垣君，永田大臣和冈村元帅真的不打算参加新政府吗？未来的新日本还需要各方面的共同努力才是啊！”

　　板垣抬起了头，眼睛里面闪烁着泪光：“头山先生……不仅永田大臣和冈村元帅要离开日本，就是学生也很快就要走了，虽然推翻现政府是迫不得已的举动，可是身为军人，吾等实在不能眼睁睁看着这一切发生而无动于衷，所能做的也只有离开了。”

　　头山满愣了愣，轻轻叹了口气：“老朽也知道这次的事情属于叛逆……可是战争打成了这样，那尊大神却又不肯认输，这样下去输掉的就不是一场战争，而是整个民族的元气了。”说到这里，老家伙的脸色已经沉了下去：“板垣君，如果东京这里发生政变，北先生和一部分革命志士拥立新皇，不知道能不能得到驻守本土的陆军部队的承认？现在我担心的就是弄成像俄国革命那样……要是打起内战来可就得不偿失了。”

　　板垣苦笑着摇摇头：“这可就难说了……说不定今上也会变成后醍醐天皇那样的人物，日本也要陷入到新的战国中去了，到时候我们这些人可就是遗臭万年的国贼了！”

　　啪的一声，头山满重重地拍了下面前的茶几，冷冷地看着板垣：“板垣君，请你振作一点，我们现在所做的是在拯救国家！绝非为了个人的权位，如何能同足利尊氏之流相提并论？”

　　板垣站了起来，冲着头山满躬身一礼：“学生明白先生的苦心，等学生和永田君到了夏威夷，自然会向陛下禀明一切，希望能够取得陛下的谅解。”

　　“陛下……也不知道你们这些人是怎么想的，还真把他当神了！”头山满一脸蔑视地道：“就算是圣明如明治大帝，当初也不过是萨长派手中的一个傀儡而已，你们怎么就……”

　　板垣征四郎苦笑下摇头，他们这些人都是在明治维新后的日本成长起来的，从小就接受尊皇的教育，思想上当然不能和头山满这样幕府时代遗留下来的人精相比。可是偏偏现在日本陆海军中的绝大部分中坚力量都是满脑子忠君思想的家伙。如果夏威夷的那尊神下个什么圣旨把政变上台的新政府指为叛逆，号召忠于天皇的军队讨伐的话，日本可真的要陷入万劫不复的深渊了！

　　想到这里他长叹了一声：“先生，陛下会知道我们的苦衷的，如果陛下一定要下诏讨逆，那学生，还有永田君和冈村君就准备以死进谏了！这也是我们唯一能做的了。以后的事情，只能摆脱老师和北先生操心了。”

　　……

　　东京浅草，日本内阁总理大臣，近卫文麿私邸。

　　芳泽谦吉的汽车停在了这栋在大轰炸中奇迹般幸免遇难（实际上是有命令不让炸的）的豪宅门口。当这位前日本驻华公使从汽车上下来的时候，第一眼看到的就是在门口戒备的近卫师团官兵。三八式步枪上面上了闪亮的刺刀，不过这些士兵的眼神中却透出了一丝迷茫。街道上面还是冷冷清清的，逃出东京的人们大都还没有返回。

　　近卫家的管家恭敬地将芳泽迎进了官邸。芳泽注意到这个大宅子里的下人们正在忙碌地收拾着东西，一个个贴了封条的箱子就堆放在庭院里面，原先摆放在客厅里面的古董也早就不知了去向，不知道是在大轰炸的时候就收起来了，还是被存放在院子里面的木箱当中。客厅的门敞开着，近卫文麿正端坐在那里，定定地看着庭院里面高高堆放起的箱子发呆。近卫家族多年来积累的财富就装在那里面！

　　看到芳泽谦吉走进来，近卫挥手让院子里面的下人都退了下去，芳泽也同样让跟随他进来的秘书退下，然后脱下了鞋子，走进了客厅。在近卫文麿面前坐了下来，微微点了下头。

　　“首相阁下，您这是要出远门吗？是去夏威夷追随陛下吗？”

　　近卫文麿淡淡地笑了。亲自动手给芳泽谦吉倒了一杯茶：“藤原一族世世代代追随天皇，已经有一千多年了，忠于天皇的思想早就溶入了血液当中，哪怕是陛下离开了日本，我们也要誓死追随。”

　　听了近卫的话，芳泽谦吉忍不住长叹了一声：“陛下那里需要阁下去追随，可是国民呢？七千万国民不可能统统去追随陛下吧？日本才是他们的家园呀，您难道就不打算守护这些为了国家，为了天皇已经贡献出一切的国民吗？”

　　近卫文麿缓缓地摇头，用一种非常诚恳地语气说道：“芳泽君，我知道您代表的是犬养先生（犬养毅），也知道你们打算采取同支那合作的办法来保全日本的元气。对此，我也是非常赞成的。不过要我背叛陛下却是不可能做到的，在陛下和国民之间我的选择永远是陛下！这也许就是我同犬养先生，同芳泽君最大的不同吧？”说到这里，他又长叹了一声，脸上露出了痛苦的表情：“我也风闻了一些密谋的事情，似乎有人要发动事变，这样的事情实在是太……唉，我也不说什么了，总之，你们好自为之吧。”

　　说完这番话，近卫文麿就站了起来，转身离开了客厅，走到了庭院当中，站在了那高高堆放起来的箱子前面，然后就一动不动了。

　　而芳泽谦吉却大松了口气，他知道近卫已经默许了马上就将发生的政变了。虽然此人已经决心誓死追随裕仁天皇，却还没有到了要为此毁灭日本的程度。有了这位内阁总理大臣和永田、冈村等军方高层的默许，接下来的举事应该不会遇到什么问题了吧？只要日本能够保持团结，中国人那里总有办法可以应付过去的……

　　……

　　“这是一百五十两黄金，贵中队上下每人都有一根，事成之后再一人发一根……这是同志会通过特殊渠道募集到的，就当作是参加行动的全体官兵的安家费了！行动的具体时间，稍后将会有专人同志你，暗号是……到时候一切都要准备好了，从现在开始骨干军官不许离开军营！”

　　在东京第一师团的各处军营里面，一场场这样的谈话几乎同时开始上演。包裹的整整齐齐的金条被那些维新同志会的骨干送到了同样是维新同志会成员的步兵中队中队长们的手中。对于已经快要丧失理想和希望的日本陆军下层官兵们来说，钱财这种东西总能激励起一些干劲来的。

　　当然，在这些陆军的基层军官当中，总还是有一些到了什么时候都只知道“奉公守法”的家伙。维新同志会的秘密活动很快被报告到了第一师团司令部那里。可是身为第一师团长的横山勇这个时候却接到了调往九州的第11军担任副司令官的任命，而新任第一师团师团长却是老掉牙的林仙之中将（历史上是大将）。这位中将早在1934年就退出了现役，直到不就之前才被召集出任了军事法庭法官。当他接到出任第一师团师团长的命令时，还以为自己老眼昏花搞错了。还专门打电话到军部询问，差一点闹出了笑话。

　　在接到“有人组织叛乱”的举报后，这位老中将先是不相信，后来因为又受到几个相同的举报而不得不组织调查。而被他派去调查的军官，很不巧，恰恰就是维新同志会的骨干……而调查的结果只有一个，那就是举事的时间被提前到了1940年2月15日的凌晨。

　　届时东京周围将有超过一万名陆军官兵同时行动起来，以“昭和维新”为口号发动政变。按照计划占领皇宫、内阁总理大臣官舍、大本营、陆军省、陆军参谋本部、海军省、海军军令部，还有各个主要的政府机关、电台、报社、东京市内的主要桥梁、火车站、机场等一切重要目标！而新任天皇的人选也已经确定，是裕仁天皇的幼弟，现任骑兵中尉的崇仁亲王，新政府的首相则是日本国民党党魁北一辉……

　　总之，如果一切顺利的话，当1940年2月15日的太阳落山的时候，日本大概就能彻底摆脱这场噩梦般的战争了！

　　……

　　日本，横须贺港。

　　海水轻轻拍打着钢铁的舰体，鹅毛般的雪花也纷纷扬扬下来了。一片风雪当中，穿着海魂衫的海军士兵正在军官的指挥下，将一个个捆扎好的行李箱扛上靠着码头的几艘轮船上。还有不少穿着体面的日本男女，提着行李，拖着儿女排成了几排，正在默默上船。所有的人，全都一言不发，整个码头上面，只能听到海浪和风声。

　　这几艘轮船的旁边，还有几艘老掉牙的海防舰，它们大多是日俄战争前后的旧货。现在日本海军的精华不是毁于战火就是在太平洋上忙着运送人员和物资撤往夏威夷，留在国内的就只剩下这些老掉牙的军舰了。而其中最大的就是日俄战争中的战列舰朝日号，山本英辅的大将旗现在就挂在朝日号的舰艉旗杆上面。

　　在朝日号左舷的甲板上面，两个身穿呢子海军将校军服的军官正信步而走，经过每一处。所有的军官士兵都立正行礼。这两位，一个就是这支舰队的司令官山本英辅大将。而另一个就是新任的朝日号舰长肝付谦五郎大佐。

　　这对翁婿在风雪中漫步。军帽和肩膀上面积了不少白色的雪花，却都没有在意。只是皱着眉头看着码头上大撤退的场面。

　　“父亲大人，真的就这么将日本交给那些人了吗？作为天皇陛下的军人，我们总该做些什么吧……”

　　“能做什么？”

　　“据我们所掌握的情况，参与北一辉密谋的主要是维新同志会的成员，他们在第一师团中有一定的影响力，近卫师团里面也有他们的人……陆军省和参谋本部里也有一些下级军官被他们所影响。但是在其他陆军部队里追随着不多，在我们海军里面则基本上没有追随者……对于这样的密谋团体，只要我们和陆军联手，动用横须贺的海军陆战队和驻扎在静冈县和福岛县的陆军第四师团、第一百零五师团，还是不难将他们粉碎的。”

　　山本英辅淡淡一笑：“粉碎以后呢？中国人会放过日本吗……我们就算把参与密谋的维新同志会和日本国民党成员都一网打尽，日本还是不会得救，中国人手中还有不少铀炸弹呢。谦五郎，你想想，既然内阁还有我们这些人不能去同中国人谈判，以保存国家的元气，那为什么不能给别人一个机会呢？”

　　“可是天皇陛下会怎么想？会怎么看待陆军和海军在这场变乱中的不作为？”肝付谦五郎脸色凝重，也不知道是真心担心日本的国运，还是因为中国人没有经过他的同意，就在朝鲜的土地上扔三颗原子弹！

　　山本英辅停下脚步，站在船舷的栏杆边上，望着码头上正排队上船的“日本民族精英分子”，苦笑着摇摇头：“陛下能怎么样？丢掉了整个帝国，跑到了夏威夷这个弹丸之地……除了依靠我们海军和陆军，他还能依靠谁？就算知道是我们默许了这场变故，他也只能捏着鼻子当作什么也没有发生过。”

　　就在这时，又有一长排的汽车缓缓驶进了码头，停在了朝日号战列舰的旁边。看到这些汽车，山本英辅拍了下身边的女婿，笑了笑道：“这应该是近卫首相和永田、岛田两位大臣的汽车，他们将乘坐这艘朝日号离开日本……谦五郎，跟我一起去迎接他们吧。”

　　肝付闻言一怔，举起望远镜看了看，从车上下来的果然有近卫文麿、永田铁山和岛田繁太郎等人。他望了望自己的岳父，低声问道：“父亲大人，我们什么时候离开日本？”

　　山本抬起手腕看了下时间，回答道：“还有三个小时……也就是昭和15年2月14日下午5点正式启航。”说着他又抬头看着风雪中的横须贺港，长叹了一声：“也不知道什么时候才能再回日本！”

　　……

　　如果说这场被后世历史学家称为“日本的二月革命”的军事政变，到了2月14日下午，在东京的日本高层人物中还有谁一无所知的话，那就只有闲院宫载仁亲王和梨本宫守正王这两位皇室元帅了。他们现在正在东京郊外的本土防卫总军司令部的司令官办公室里面默默相对，手上拿着一份刚刚收到的电报，在那里翻来覆去地看着，越看脸色越是铁青！

　　也不知道那位还在前往夏威夷途中的裕仁天皇是怎么想的，居然在今天早上发了一道电谕给东京的大本营，任命原陆军参谋本部总长闲院宫载仁亲王为本土防卫总军司令官！而梨本宫守正王更倒霉，被任命为日本地下军司令官，倒是把冈村宁次的套给解了……估计多半是那个神通广大的永田铁山在背后捣鬼！

　　屋子里面静悄悄的，两位王爷全都一言不发。

　　也不知道过了多久，才听见门外传来一阵急促的脚步声，办公室的门一推，就看见本土防卫总军参谋长小畑敏四郎中将快步走了进来。

　　“两位司令官阁下，刚刚收到济州岛发来的急电，第21军派出的侦察渔船发了一支庞大的支那舰队正在向九州岛驶来！”

　　闲院宫和梨本宫同时看了对方一眼，都放下了手中的电报纸，闲院宫深吸了口气，站起身对小畑道：“好吧，该来的总算还是来了！去通知司令部的参谋人员到作战室集中，我们要开始保卫日本本土的战斗了！”说着他又瞧了眼小自己一辈的梨本宫：“梨本宫殿下，你也一起来吧，来讨论一下你的地下军到达应该如何作战。”

　　“地下军？也不知道有几条破枪……”梨本宫拉长了脸，诺诺地开口道。

　　“没有枪就从支那人手中去夺取！”闲院宫载仁亲王打断了梨本宫的话：“大日本帝国的武士就算用竹枪（削尖的毛竹）也能作战！不要再抱怨了，跟我来吧！”

　　梨本宫立刻闭嘴，尽管他和闲院宫一样都是元帅，可是人家是孝明天皇的儿子（养子），牌子可比自己硬得多！在这样的皇室元老面前，可没有他说话的份，只能老老实实跟着向作战室的方向走去。


第0982章 日本的“二月革命”（五）2.15事件

　　1940年2月14日深夜。这个夜晚对日本帝国的大多数权力人物而言，都是一个不眠之夜。首相近卫文麿、陆相永田铁山、海相岛田繁太郎三人就在驶往夏威夷的朝日号战列舰的军官休息室内，讨论着如何说服裕仁天皇退让，商量到了深夜也没有商量出个办法。而裕仁天皇本人则在另一艘驶往夏威夷的战列舰长门号上，也是整晚无法入眠，正和他身边的重臣们开会讨论本土防卫和本土沦陷后抵抗运动的战略战术。外务大臣东乡茂德则是日本内阁中少数几个还留在东京的人物，他整晚都在俄罗斯驻东京大使馆中，同日本帝国的下一任首相北一辉在密谈，中国方面的代表川岛芳子也和他们在一起。东乡茂德似乎已经下了决心，要参加到和平运动中来了。

　　曾经担任过日本首相，也是中国反动派们的老朋友，老不死的“鬼狐”犬养毅，在这个晚上和另一个老家伙头山满在一起喝闷酒，两只老狐狸的心情都非常不好，喝到后来就开始画圈圈诅咒中国反动派了……不过诅咒完了以后，他们还是要厚着脸皮参加到东亚新秩序的建设中去的。不管怎么说，这两张老脸在某些中国过时的政治人物那里多少还有点作用。

　　而设在东京郊外隅田川地区的日本防卫总军司令部的紧急会议则是开了一整夜。中国大舰队正在靠近日本的消息，又被九州方面派出的“渔船”给证实了！潜伏在台湾的间谍还报告说，中国的日本方面军司令官蒋介石在今天上午还在台北举行了誓师大会，发表了“解放日本，建立东亚新秩序”的长篇演讲！种种迹象都表明，中国军队的登陆已经迫近了。可是日本的本土防卫却还没有做好准备！

　　600万陆军中的大部分精锐，不是在朝鲜等死，就是在澳大利亚溃败，日属菲律宾、日属东印度、夏威夷、巴拿马等地也都有十几二十万不等的陆军部队，余下的200多万就是保卫日本本土的主力。人数倒是不少，可是除了第一师团、近卫师团、第四师团这三个在计划中也要运到夏威夷去的师团，其他部队都是一些临时拼凑出来的“步枪师团”，基本上没有什么重武器，就连最基本的步枪也做不到人手一支，这样的部队怎么可能抵抗得了武装到牙齿的中国人呢？

　　作战会议开到最后，简直就成了诉苦大会，本土防卫总军司令部的参谋们全都在抱怨军部抛弃了他们，抛弃了日本！而闲院宫载仁亲王和梨本宫守正王则是有苦说不出，日本国内的武器装备和精锐部队，不就是在他们的主持下，一批批地运往“新日本州”去的吗？现在可算是自作自受了。

　　至于其余一些还滞留在东京的日本上层人物，不是在打点行装，准备在明天或者是后天乘船逃亡，就是在同日本国民党或是维新同志会方面秘密接触，打算接受伪职，在未来的日本新秩序中求得一席之地了。

　　……

　　就在整个日本上层都在各怀心思，各寻出路的同时。在东京市区代代木兵营的第三、第四联队的军营里面，却是一副大战将至的紧张气氛。一箱箱的子弹从军械库中被取了出来，送到了各个营房之中开始发放，每个士兵都默不作声地接过10发子弹，压进了步枪的弹仓当中。一两黄金的安家费他们也已经收到了，天皇陛下被国贼劫持到夏威夷的消息也已经通过各自的中队长之口得知了，而接下来该干什么也不需要他们来考虑，总之服从上面的命令就能拯救日本帝国了！而那些中队长、小队长，还有军曹们这个时候都是全副武装，手里紧紧握着他们的军刀，守在各自营房的门口，不允许任何士兵在举事之前擅自离开！

　　属于第一师团的这两个联队的几乎全部中队都参与到了这场事变中来了。而驻扎在横滨的第一、第二联队也有近一半的中队被维新同志会所掌控。至于第一师团的那些旅团长、师团长、参谋长这样的高层，在这个晚上也都非常知趣地呆在各自军营的宿舍里面，搂着慰安妇呼呼大睡……他们不需要做什么，只要什么都不做就行了，等到事成后，陆军省和参谋本部里面总有他们的位子。

　　而驻扎在东京附近的另一支部队近卫师团的情况却要复杂一些，近卫第一、近卫第二联队早就跟着裕仁天皇离开日本了。现在驻扎在皇宫周围的是近卫第三、近卫第四联队，这两个联队里面也有几个中队长已经被维新同志会说动。可是大部分的中队却没有参加这次举事。此外近卫师团现任的师团长饭田祥二郎又是日军高级将领中少有的无门无派的孤立分子，要不然凭着他那个男爵中将的老爸，也不至于到五十一岁才混上中将。对于这种不合群的家伙，维新同志会的人也没有把握说服他，所以干脆就没有同他接触过。而这个不合群的饭田，好像也已经听到了什么风声，今晚上就睡在了近卫师团的兵营里面。当近卫第三联队和第四联队的部分中队得到维新同志会的命令，离开兵营开始在操场上整队集合的时候。饭田祥二郎就被窗外的动静给惊醒了，在第一时间就意识到了兵变的传闻竟然是真的！

　　他立即就向东京郊外的防卫总军司令部挂电话，可是电话线已经被切断。当他大声呼喊传令兵，准备召集还忠于天皇的军官来维持秩序的时候。房门却被人一脚踹开了，冲进来的正是荷枪实弹的近卫师团官兵，为首的是近卫第三联队第一大队的大队长粟原秀安中佐。

　　“粟原君，你想干什么！你知道这样的行为是违反军法，违背军人荣誉的吗？”衣衫不整的饭田祥二郎中将刚刚发出质问。粟原秀安就举起了雪亮的军刀，大声喊道：“天诛！”随后就是一刀劈下！震惊世界的日本2.15兵变就以这样的方式开始了！

　　此时在代代木兵营里面，老中将林仙之和几个装糊涂的少将大佐都已经被非常礼貌地软禁起来了。两个联队近7000名步兵现在都掌握在了安藤辉三中佐和西田税少佐手中了！

　　数千名日军官兵整齐排列在代代木的大操场上，所有人都在右臂上面扎了白色的毛巾作为识别标记。安藤辉三和西田税站在了队列的前面。安藤辉三大声道：“昭和维新已经开始了！各中队按照计划开始行动，必须坚决完成任务！今夜就要打到国贼，推翻反动政府，而未来新日本就将在我们手中！现在……开始行动！”

　　随着安藤辉三的一声令下，数千名日军步兵就在各自军官的带领下以中队为单位，跑步离开了代代木的大操场，向着东京城内的各个重要目标前进！很快步枪的响声就在东京各处响起。先是皇宫周围，然后又是霞关附近，转眼间整个东京就都是密集如炒豆一样的枪声了。

　　一发发流弹划破了夜空，掠过了天际，好像是突然爆发的礼花一般。站在东京郊外隅田川本土防卫总军司令部的楼顶上，闲院宫载仁亲王和梨本宫守正王瞧见的就是这样一副场景！耳边隐约还有乒乓作响的枪声传来。

　　“反了！反了！这帮国贼，竟然干出了这样的事情！”上了年纪的闲院宫载仁亲王到底是见过大世面的，一看见这样的场面就知道是有人造反了！

　　当了一辈子花瓶的梨本宫守正王紧跟着也跳了起来，冲着身后站着的参谋长小畑敏四郎大喊道：“小畑君，小畑君！赶紧给近卫师团长饭田祥二郎和第一师团长林仙之打电话！要他们调集部队平乱，支那人很快就要入侵了，这个时候不能让东京乱起来！”

　　小畑敏四郎嗨了一声，转身就要去传令，却被闲院宫载仁亲王给叫住了：“小畑君，不必去了，已经来不及了！如果饭田君和林君现在还能掌握部队的话……东京的局面就不会变成那样了。”老亲王的脸色阴沉的有些吓人，他吸了口气，命令道：“让司令部警卫大队所有的大队长和中队长都到会议室集合，我有话要对他们说！”

　　“哈伊！”小畑的脸色同样铁青，这段时间他一直忙于制定各种各样不切实际的决战计划，对于这样的变故居然一无所知！他向两位亲王行了军礼后就匆匆离开。司令部的楼顶上面就只剩下了闲院宫和梨本宫两人。

　　“载仁亲王，您瞧这事儿……”

　　梨本宫其实是个没有主见的家伙，现在更是六神无主，脸上的肌肉都在微微抽搐着，眼巴巴望着闲院宫，就等他老人家拿主意了。

　　闲院宫死死盯着远处火光一片的东京市区，好一会儿才叹息了一声，低声道：“梨本宫，现在日本国内可以当天皇的都有谁？”

　　梨本宫倒吸了口凉气，还是稳住了声音：“殿下，您的意思是……”

　　闲院宫冷冷一笑，转头看着梨本宫：“这些国贼即使可以控制东京，也不敢改变日本的国体！日本不是支那，我们神武天皇的子孙统治日本已经有两千五百多年了……天皇早就是日本国民心中的神！所以这些国贼也需要一位天皇来稳定局面，而天皇这个位子却不是人人都可以坐上去的！梨本宫，你明白了吗？现在日本国内有谁可以做天皇？”

　　听到这番话，梨本宫脸上的肌肉突然一抽，眉毛皱得紧紧的，喃喃道：“现在大部分皇族都已经离开日本了，剩下的可以当天皇的最佳人选就是……陛下的幼弟崇仁亲王，还有……还有您载仁亲王殿下，再接下去就是……就是我了。”

　　载仁亲王冷冷瞥了梨本宫一眼：“你想做天皇吗？”

　　“不！不！不……这样叛逆的事情我怎么可以做！”梨本宫的脑袋摇得像个拨浪鼓一样。

　　载仁亲王点了点头：“我也不会去做的，哪怕是死也不做！现在只剩下崇仁亲王了。而他现在就在东京！”说到这里，载仁亲王轻轻叹了口气：“叛军现在一定已经把他控制起来了，日本的未来就看这位殿下的意志了。”

　　就在此时，一阵急促的脚步声传来，小畑敏四郎气喘吁吁地跑了上来，大声报告道：“两位殿下，警卫部队的大队长池田和三个中队长九个小队长都召集起来了，他们全都是效忠陛下的！”

　　载仁和梨本宫同时松了口气，载仁亲王道：“好吧，我去和他们说两句，然后就分头行动。我去静冈掌握第四师团。”他看了看梨本宫：“你去福田县的105师团，一定要把这个师团也掌握在手中！这样只要陛下平叛讨逆的旨意一下，我们就能夺回东京了！”

　　……

　　三笠宫崇仁亲王的汽车在东京的街道上面高速行驶着，汽车上面飘扬着菊花纹章的旗帜。年仅25岁，长得獐头鼠目的崇仁亲王本人就坐在汽车后排的座位上，在他的身边则坐着一个穿着笔挺西服，留着精心修剪过的八字胡的中年人。崇仁亲王刚刚知道这个人就是大名鼎鼎的北一辉，也是今晚这场政变的幕后策划者！还是日本帝国下一任的内阁总理大臣……一位靠军事政变登上总理大臣宝座的国贼朝敌！

　　而让崇仁亲王感到无奈的沮丧的是，他自己马上也要成为国贼了，而且罪恶比这个北一辉还要大！因为他要去当的，正是日本帝国的第125代天皇！这时汽车已经接近了皇居，车速也放慢了下来。崇仁就看见街道上面有大队大队胳膊上面绑着白毛巾的陆军官兵在涌动。他们一看见轿车上面象征着皇室的菊花纹章，就纷纷停下脚步，鞠躬行礼。看到这一幕，崇仁亲王暗自松了口气。还好，这些无法无天的叛军总算还认得菊花纹章，想来也是忠于天皇的，只是被某些野心家所蒙蔽了。想到这里，他瞥了一眼身边的北一辉，只见这位候任总理大臣脸上已经是掩饰不住的兴奋了。

　　大概是发现了崇仁亲王的目光，北一辉转过头冲亲王微微点了下头，笑道：“殿下，皇居已经被‘维新志士’们所控制了，等到天一亮，您就在那里登基成为天皇，日本帝国的命运就掌握在您手中了，您将成为和明治大帝一样伟大的天皇，完成明治大帝未尽的事业。”

　　“明治大帝未尽的事业就是向支那人投降吗？”身为陆军中尉的崇仁亲王好像还有几分血性（就是在被捉之前怕疼不肯切腹），冷冷刺了北一辉一句。

　　北一辉苦笑着叹了口气：“打输这场战争的是陛下，国民已经奉献出了一切，陆军和海军也都尽了全力在战斗……可是仗还是打输了！”说到这里他加重了语气：“打输了就要承认，像陛下这样逃避到夏威夷去是不能解决问题的！在这个时候向胜利的中国屈服不是投降，而是尽一个统治者应尽的责任，只有结束了这场战争，日本的复兴之路才能开始！”

　　崇仁苦苦一笑：“复兴？……你认为支那人会允许帝国有复兴的那一天吗？如果这场战争是日本获胜，日本会允许支那有复兴的那一天吗？北先生请你不要忘记，支那和日本是邻国！两国都是亚洲的先进国家，而且日本还是唯一能威胁到中国对亚洲统治权力的国家！如果你是支那统治者，对于这样一个国家能不死死压制住吗？”

　　北一辉看着有些激动的崇仁亲王，一时间也不知道该说些什么了，对方虽然年轻识浅，可是所讲的却句句在理。而崇仁亲王却还在自顾自地往下说：“被支那压制也就算了，大不了就让日本在支那的阴影下顽强地生存下去！可是你们现在却发动了这样一场叛乱，你知道你们做了什么吗？你们在分裂日本！我们日本本来就是小国，现在又战败了……如果7000万人一条心，支那顶多也就是压制一下，可如果我们分裂了，那日本就真的要灭亡了，到时候我们就是日本民族的罪人了！”

　　“分裂？日本不会分裂的！”北一辉非常自信地笑了笑：“亲王殿下难道没有发现昨晚的事变进行的异常顺利吗？”

　　崇仁亲王闻言一怔，北一辉往他耳边凑了凑，低声解释道：“其实这场变故包括近卫首相，陆海军大臣，外交大臣，还有一些在野的有力人物事先都已经知道了，其中有些人还参加进来，有些则是默许……真正被蒙在鼓里的，大概只有防卫总军的两位亲王殿下和他们的心腹吧？所以这场事变是有着相当的社会基础，是代表了整个日本上层社会的意愿，日本的局面一定可以迅速安定下来的。”

　　崇仁亲王的回答却是悠悠一叹，摇了摇头：“陛下，北先生千万别小看我这位大哥……有他在夏威夷，国内不满的力量就有一面反抗的旗帜，除非陛下肯退让……”


第0983章 日本的“二月革命”（六）新战国时代

　　1940年2月15日上午，在元老重臣，贵族院议员犬养毅的主持下。三笠宫崇仁亲王在日本东京的皇居正式即位，改年号为弘德元年，遥尊被“国贼劫持”的裕仁天皇为上皇。随后，这位新鲜出炉的弘德天皇又颁发大诏，褒扬了发动驱除国贼行动的维新同志会的忠勇之士。并且委任维新同志会的精神领袖，日本国民党党魁北一辉组建临时内阁。同时解散帝国议会，等待重新选举后再组建正式内阁。不过谁都知道，所谓的重新选举必然是在维新同志会和日本国民党的把持之下，选举的结果自然是毫无悬念的。

　　在这天下午的晚些时候，弘德天皇又再次颁发大诏，斥责了近卫文麿等国贼谢持昭和上皇（裕仁），欺骗压迫国民，发动对美对华战争，将日本拖入万劫不复之深渊的罪状。并且宣布接受中国所提出之《对日本政策调整声明》，接受中国政府日前所提出之和平条件，签署《中日安保条约》，同时寻求与美国之和解。最后还颁布通缉令，要求尽快将逃亡中的近卫文麿、永田铁山、岛田繁太郎等国贼绳之以法，进行最严厉的惩治！不过在这份煌煌大诏中却只字未提执掌日本防卫总军的两位王爷，闲院宫载仁亲王和梨本宫守正王……事实上，这个新成立的日本中央政权直到2月15日夜，也没有得到除了东京和横滨之外的任何一座日本城市效忠的电报，多达数百万人的日本陆军、海军这个时候也再观望！只有参与政变的东京第一师团和近卫师团发表了效忠弘德天皇的声明，其余的部队全都不置一词，既没有宣布效忠新天皇，也没有表明对逃亡中的裕仁天皇的拥护。整个日本在一夜之间，似乎就要进入了军阀割据的状态了！

　　……

　　“陛下！陛下！大事不好啦，东京……东京……”木户幸一差不多是连滚带爬冲进裕仁天皇的舱房的。刚一进门就听见哗啦一声，也不知道是什么东西打破了。木户抬头一瞧，就看见戎装整齐裕仁天皇站在那里，脸色铁青地看着自己，好像整个人都在微微颤抖着！

　　这个时候船舱外面已经是一片漆黑，不过裕仁却没有要睡觉的样子，似乎在木户闯进来前正和良子皇后在那里喝茶，这会儿在他的脚边上就有一些破碎的瓷片还有水渍……应该是受惊以后失手打碎的。良子皇后则坐在椅子上，目瞪口呆地瞧着趴在地上的木户，恐惧的表情也渐渐爬上了她的脸儿上。

　　“木户！难道是……支那人用铀炸弹轰炸了东京！”裕仁问这个问题的时候连声音都在颤抖。这段时间支那人要用铀炸弹袭击日本本土的谣言就在全世界范围内以极快的速度传播着，那些没心没肺的西方观察家们都在报纸上发表文章，分析日本的哪个城市最该挨原子弹。其中比较一致的意见就是东京将是铁定要挨炸的！其次则是京都和大阪……这样的分析自然也被日本外交官们用密电发到了这艘长门号战列舰上，而看到这些报告的裕仁天皇也日日夜夜在为自己的首都担心。

　　知道裕仁会岔了意的木户幸一干嘛使劲摇头：“不是，不是支那人，而是……而是出了国贼啦！今天凌晨驻扎在东京的第一师团、近卫师团在维新同志会、日本国民党的煽动下发动叛乱，到了上午叛军就完全控制了东京，并且拥立……拥立三笠宫殿下为伪天皇！任命北一辉为首相，而且还以伪天皇的名义遥尊陛下为上皇，还接受了支那提出的和谈条件要结束战争！”

　　扑通一声，裕仁天皇已经一屁股瘫坐在了地上，口中喃喃地道：“这……这……这些国贼，当真大胆！太不像话了！近卫呢？闲院宫呢？他们都是干什么吃的？怎么不调兵镇压？真是混蛋！难道他们也参加了叛乱不成？”

　　木户幸一咬着牙齿艰难地道：“……陛下，近卫首相和永田、岛田等大臣已经在14日登上了离开日本前往夏威夷的军舰，现在正在太平洋上面……闲院宫载仁亲王和梨本宫守正王在叛乱发生后就立即离开了东京，分别前往驻扎在静冈县的第四师团和驻扎在福岛县的第105师团去掌握部队了。现在这两个师团都已经在两位殿下的控制中了，向陛下报急的电报就是他们俩发过来的。”说着木户颤颤巍巍爬到裕仁跟前，将一份电报抄件递到了天皇手中。

　　裕仁展开电报看了看，稍稍松了口气，旋即眉毛又紧拧了起来：“朕的其他军队呢？为什么只有两个师团向朕效忠？朕的600万陆军，朕的联合舰队……”说到这里，裕仁好像想到了什么，一脸惊恐地望着木户：“山本五十六呢？出了这么大的事情，他怎么不来见朕！”

　　“山本大将就在外面，正在等候陛下召见。”木户急忙低声提醒道：“陛下，请您振作，山本大将和联合舰队都需陛下这样的明君。”

　　这下裕仁总算松了口气，在木户的搀扶下站起身，整了整军服，做了几下深呼吸，平复一下心情，好让自己看上去有点明君的模样……要是让山本看到一瘫软在地上的天皇，没准人家就要倒戈效忠东京的那位崇仁了！

　　“陛下，现在整个日本帝国的陆海军都在等陛下表态！”木户又提醒说：“伪皇的诏书已经发出去了，不过除了第一师团、近卫师团，还有东京、横滨两地，其他部队和地方都没有响应，现在该陛下表明态度了。”

　　“表态？”裕仁微微一怔，沉着声反问道：“这些人在等朕表什么态？”

　　“当然是讨伐国贼，或者是……”木户没有说下去，而是一脸惶恐地望着裕仁。他知道那些在沉默中的日本陆海军固然是忠于裕仁这位天皇陛下，不过裕仁如果发表一个声明，宣布承认东京那位弘德天皇的话，大家倒也能大松口气的……毕竟目前这样的情况，倒也不是最坏的结果。

　　“或者什么？”裕仁狠狠瞪了木户一眼，咬咬牙道：“难道朕除了下诏讨贼还有别的选择吗？”

　　“陛下！臣惶恐。”木户后退了几步，冲着裕仁深深一躬。裕仁却理也不理，厉声地吼道：“还等什么！立即去拟诏，宣布崇仁和北一辉为国贼朝敌！命令本土防卫总军司令官闲院宫载仁亲王立即组织军队平乱！”

　　“陛下，那……对中国的战争呢？还要打下去吗？”木户深吸了口气，鼓足了勇气提醒道：“陛下如果要讨贼，日本就将处于内战状态，如果再坚持同中国作战，那皇军就……”

　　“混帐！”裕仁跳着脚呵斥道：“当然要战！你难道以为朕向支那屈服了，支那就会不支持那些国贼了吗？你个笨蛋！蠢货！快去拟宣布讨贼的大诏！”

　　……

　　1940年2月16日凌晨。日本天皇裕仁在海上发表了大诏，宣布在长门号战列舰上成立日本流亡政府，任命原内大臣木户幸一为首相，原侍从荒木贞夫大将为陆军大臣，原军事参议官铃木贯太郎为海军大臣……同时将夏威夷群岛的檀香山定为陪都。大诏中还痛斥了北一辉、崇仁等人目无法纪，悍然发动政变的巨大，宣布他们两人为朝敌国贼，号召全日本的军队和志士共同讨伐之！在诏书的最后，裕仁天皇还强硬地表示，他将带领全体皇军和日本国民将“抗华战争”进行到底！绝不承认崇仁、北一辉伪政府所签订的任何条约！

　　而在同一天，中国国民政府也发表了支持崇仁、北一辉当局的声明。说他们注意到了日本国内突然发生的变化。并且认为这样的变化是具有积极意义的！对于新日本政府所提出的和平意向表示欢迎。同意和日本新政府展开合作，共同为建立亚洲和东方世界的新秩序而奋斗！不过对于仍然顽固地坚持军国主义立场的“日本叛军”（指效忠裕仁的日军），中国国防军将坚决予以打击！直到将他们彻底消灭为止！

　　至于世界上的其他几个主要国家，也很快表明了他们各自对于日本国内变局的态度。美国、自由英国、墨西哥（墨西哥人民为了灭亡祖国而进行的奋斗终于失败了）、远东共和国，还有两个印度政府都表示承认日本新政府。而德国、意大利、法国、英国（伦敦）等欧洲国家则纷纷表态继续承认裕仁的流亡政府为日本唯一合法政府。至于俄罗斯的态度则最为干脆，俄国女皇在裕仁天皇发表讨贼大诏后，就干脆宣布同日本断交……既不承认裕仁也不承认崇仁！对女皇陛下而言，这个世界上根本就没有日本这个国家了。

　　不过眼下真正决定日本国家前途命运的却不是这些外国政府的表态，而是散布在亚洲、澳洲，还有太平洋战场上的那几百万日本陆海军的态度。

　　首先表态支持裕仁天皇的是日本联合舰队，司令官山本五十六在裕仁发表“讨贼大诏”后，立即就代表整个联合舰队向裕仁表示效忠。紧接着，正在节节败退中的新日本方面军也发表声明拥护裕仁天皇，反对东京的新政府。随后表态的是夏威夷方面军的西尾寺造大将和中美洲方面军的山下奉文大将，他们也都向裕仁表示了效忠。

　　不过东京的新政府也不是一无所获，已经挨了三颗原子弹，又处于中国军队团团包围的日本朝鲜军，在新任司令官吉田悳的带领下宣布效忠东京的新政府，而吉田悳本人也随即接受了陆军大臣的委任。随后，处在中国南洋方面军兵锋之下的菲律宾和东印度群岛的日本驻军也先后表态服从东京方面的指挥。

　　而日本本土的陆军，则在本土防卫总军司令官闲院宫载人亲王的影响下，大多向裕仁天皇表示了效忠。不过由于中国军队入侵在即，因此本土日军的主力不得不继续在九州地区驻防，闲院宫载仁亲王暂时也无法调动足够的军队对东京发起讨伐战。

　　在短短的几天里面。整个日本帝国似乎就一分为二了，虽然内战的战火还没有点燃，但是谁都知道，新的日本战国时代已经不可避免地来到了！日本，在这个时候，正在滑向深渊。而即将在这场乱世的舞台上大放光彩的政治力量，绝对不止东京的新政府和夏威夷的裕仁流亡政府这两家！

　　……

　　“……同志们，日本大革命的时代已经来临了！这是一个多么让人神往的大时代啊！你们很快就将在这个惊心动魄的时代中崭露头角，成为日本民族的领导力量！”

　　说话的正是陈绍禹，这位外表俊朗的中国革命者身穿着笔挺的中山装，站在高高的木台上面，用一口流利的日语在滔滔不绝讲着革命党大道理。说到激动的地方，还忍不住用力挥动起手臂。

　　听他说话的，却是一群穿着土黄色日军军服的……日本皇军！呃，这个场面实在是有点滑稽了，陈绍禹同志现在正在向日本皇军官兵讲革命道理！这些皇军也不知道是那支部队的？不过看上去都是很落魄的样子，大多是蓬头垢面的，手里面也没有武器，不过听讲的样子倒是很认真的，一个个昂着脑袋望着陈绍禹，张着嘴巴静静地听着，很有一些目瞪口呆的意思！

　　“……日本的官僚资产阶级、地主阶级，以及封建领主阶级的残余所组成的国贼集团，在明治维新之后就窃取了全部的胜利果实，控制了天皇，绑架了国民，为了一己私欲带领着日本走上了侵略扩张的道路！他们对内残酷剥削，横征暴敛，让日本国民承担着全世界最高的税赋！而对外则又让日本国民为他们的侵略扩张国策充当炮灰，可是他们对外扩张所取得的成果又何曾同国民分享过？而且由于这些国贼的昏庸无能，他们领导的日本军队已经在帝国主义战争中一败涂地了！可是在这样的情况下，他们这些国贼还丧心病狂地挟持了裕仁上皇，为了一点德国主子的马克，他们就以上皇的名义将一批又一批的日本青年投入到中国原子炸弹的火海中去送死！皇军的弟兄们，你们说，对于这样的可恨的国贼要怎么做？”

　　“讨伐！讨伐！”“天诛！天诛……”

　　陈绍禹的话音刚落，下面听讲的几千个日本兵中间就有几十个人挥舞着拳头开始喊口号，紧接着喊口号的人就越来越多，最后这几千人的气氛就全都给调动起来了，日语的怪叫声震天动地，让看守他们的……大韩民国国防军官兵都觉得有些脊背发凉了！

　　这些日本鬼子都当了俘虏了，怎么看上去还是那么可怕啊？

　　而在同一时刻，在日本新泻县的春日山，好像还有类似的故事在发生着。

　　不过这次正在演说的却是正儿八经的日本革命家，就是那位日共领袖德田球一同志，在一片红旗和日之丸国旗的海洋里面，数千名从临近地区被召集来的国民挺身队队员正聚集在一片空地上。

　　德田球一也站在高处，手里拿着一个洋铁皮卷着的喇叭，在大声演讲着。

　　“……同胞们！告诉大家一个好消息，宏德维新已经开始啦！东京的弘德天皇已经颁布大诏，宣布讨伐国贼，实行维新！这一次弘德维新的首要目标就是改革落后的土地制度，实行耕者有其田！天皇陛下号召我们要将被地主阶级国贼所窃取的土地夺回来，无偿地分配给忠于天皇的农民！将来还要在日本消灭一切剥削，消灭一切不平等的制度，将日本建设成为一个没有剥削，没有差别，人人平等，人人自食其力的理想国家！”

　　说到这里德田球一扫了一眼空地上面几千个目瞪口呆的日本贫下中农，深吸了口气，又大声喊道：“将新泻县最大的国贼给我押上来！”

　　话音一落，就看见几个带着红袖章的穿着土黄色日军军服的青年，押着一个六十来岁，五花大绑，还戴着顶高帽子，被吓得哆哆嗦嗦的日本老头走到了德田球一面前。下面的日本贫下中农们一眼就认出这个老头子正是春日山和直江津一带最大的地主，前越后村上藩的藩主内藤信美的养子内藤信长！

　　就在这些日本贫下中农没有搞清楚这个内藤老头怎么就成了国贼的时候。人群中就有人开始高呼起革命口号来了。

　　“打倒国贼！打倒内藤！平分一切土地！打倒一切地主国贼……”

　　听着这个似曾相识的口号，看来这个日本的新时代，还真是令人期待啊！


第0984章 日本的“二月革命”（七）中国的帮助？

　　1940年2月17日夜，武汉，磨山官邸。

　　会客厅里面，这个时候已经错落地坐了几个人，大家低声地讨论着些什么东西。在座的人物当中有着国民政府的行政院长汪精卫，有外交部长曾琦。还有一个身穿着燕尾服，手里捧着个礼帽的日本人，正是日本新政府的特使芳村谦吉。

　　汪精卫和曾琦的心情看起来都相当不错，正和表情有些阴郁的芳村特使有一句没一句地寒暄着。虽然这位芳村谦吉是日本新政府的拥护者，不过并不意味着他对自己这一次所要负担的心使命感到满意。毕竟这是一份丧权辱国的差事……而且眼下的局面就是傻瓜也能看明白了。已经在中日战争中一败涂地的日本，又因为是否要对华妥协的问题陷入了一场内耗中去了！想到这里，芳村特使就忍不住在心里面埋怨起昭和上皇来了。国家都被他搞成这样了，为什么还要牢牢抓住权力不放手？本来日本新政府手中多少还有些筹码，可是现在，却因为裕仁的一纸讨贼大诏让整个国家陷入了内战分裂的局面中去了！如果要说谁是日本最大的国贼，恐怕还就是这位昭和上皇莫属了！作为手里已经没有任何筹码的新东京政府的求和代表，芳村谦吉现在的心情自然是阴郁到了极点，在他看来，自己现在根本就不是一个外交代表，而是一个等待判决的囚犯！

　　而汪精卫汪大院长对于眼前这个“囚犯”倒是表现出了相当程度的善意，他认为中国从这一场世界大战中所得到的利益已经多得超乎想象了！现在需要的不是继续攫取利益，而是要营造一个相对宽松的内外部环境以消化所得到的利益，并且将政府的主要精力和财力放到建设和民生上去。至于那个已经陷入到新战国时代的日本……最好还是不要直接介入进去，那可是7000万张嗷嗷待哺的嘴，外加好几百万好战成性的军人，要把这块地盘完全占领控制起来所付出的精力和财力是不可想象的。因此扶植一个亲华的日本中央政府作为中国的代理人是非常必要的。为此汪精卫这两天拉着外交部长曾琦频繁地向大总统罗翼群和总参谋长罗耀国进言，费劲口舌帮那个素未谋面的崇仁天皇还有北一辉说好话，总算是说动了这对叔侄，也才有了今天的接见。

　　就在这时，门外响起了拉长腔调的声音：“中华民国大总统罗翼群阁下到！”会议室里的几个人都站起身，将目光转向了门口，就看见罗翼群和罗耀国两个人，有说有笑地走了进来。两个人脸上也都是掩饰不住的笑意，看起来心情不错，中日和平应该有望了吧？汪精卫轻轻拉了一把好像有些走神的芳村谦吉，然后两个人并肩迎了上去，汪精卫笑着上前同罗翼群握了下手，用一口粤语低声道：“逸公，这次日本国内出现的积极变化对于我们想要构建的东方世界新秩序而言是非常有利的，未来的东方世界需要中国，但是也同样需要日本，只有中日和谐亲善，才能让未来的东方世界拥有足以对抗西方强权的力量。”

　　罗翼群笑吟吟地拍了拍汪精卫的胳膊：“兆铭，中日和谐亲善是先总统（孙中山）一直以来所追求的理想的中日关系，身为先总统的信徒，我罗某人也是秉承着这个理念的。只是世事的发展总是不如人意，中日之间还是没有能避免战争。”接着他又用国语对芳村谦吉道：“芳村先生，您的岳父犬养先生身体可还健朗？中日亲善的局面可少不了犬养老先生的参与。”

　　他的话说的诚恳，芳村谦吉却觉得对方有点像那只哄骗小红帽的狼外婆，说到底日本现在就是一块放在砧板上面的肉，人家想怎么下刀子就怎么下刀子，日本还有反抗的余力吗？现在对方支持东京的崇仁天皇，无非是想在切肉的时候省些力气罢了。

　　寒暄了一阵之后，众人就座。这次先开口的是罗耀国，他的目光里面总带着一些抹不去的杀气，虽然脸上堆着笑容，却让日本方面的代表芳村谦吉感到一种发自内心深处的恐惧，就是他下令将三颗原子弹扔在一百多万日本军民头上的！

　　罗耀国淡淡地道：“之前的《中日友好合作条约》是未来东方世界新秩序的重要基石，我想这一点芳村先生和贵国的首相北先生，还有崇仁陛下都是清楚的。不过现在……贵国的内部似乎出了一些问题，使得这样一份对贵国已经相当优待的条约也无法得到履行，对于这一点，贵国政府有什么解决的办法吗？”

　　听到这个话，芳村谦吉提了好几天的心终于落了下来，罗耀国的话从表面上听似乎是在责问，可是却还承认那份由北一辉同中国政府签署的《中日友好合作条约》的，并没有因为日本国内的乱局而提出进一步的要求。

　　想到这里，芳村谦吉脸上露出极为真诚的表情，冲着罗耀国重重点了下头：“非常抱歉，这是我们的工作没有做好，没有想到局面糜烂到这样的地步，昭和上皇还有如此大的影响力。不过请元帅阁下放心，我们日本政府是有足够的信心平定国内的叛军，履行条约义务是没有问题的。”

　　罗耀国却微微皱眉：“哦，是这样啊，难道东京方面真的可以独立平定局面吗？不需要我们中国国防军的介入？我们已经注意到这些日子日本陆海军各部队的表态，似乎处了伤亡惨重的朝鲜军，实力不济的菲律宾和东印度方面军，还有你们所掌握的两个师团……其余大部分的日本陆军都宣布效忠那个昭和上皇了，而日本海军则是完全站在昭和上皇那一边。”说着他苦笑着摇摇头：“如果没有我们的介入，恐怕你们都没有办法将忠于崇仁陛下的军队运回国内参战吧？而且那些军队将领们的忠诚恐怕也不是毫无代价的吧？”

　　芳村谦吉苦涩地咂着嘴。对方说的句句属实。这次的军事政变远没有想象中的那么成功，虽然得到了一部分陆军高层和政府方面高层的默许，可是对那些实际掌握部队的将领却……似乎失去了控制！经过了这次军事政变，又出现了两个天皇对峙的情况，日本天皇在国民和陆海军官兵中的权威已经是一落千丈了！裕仁的流亡政府或是东京的新政府都失去了对所属军队的绝对控制权。说得更直白一些，眼下的日本军队已经出现了军阀化的苗头！现在是军队的将领们在选择政府，不是政府在选择军队将领了！而政府对于下面的这些将领，所能采取的只有想方设法地拉拢和收买政策，可是东京新政府的国库里面，现在却空空如也……

　　芳村苦苦一笑，点了点头：“阁下说得很对，日本的新政府现在的确是需要贵国的支持，这也是我来武汉的目的之一。”

　　罗翼群笑着点点头，很大气地一挥手：“现在我们中国是东方世界的领导者，帮助日本这样的东方世界重要成员是我们义不容辞的义务。芳村先生，你有什么需要就尽管开口吧。”

　　芳村谦吉郑重地站了起来，冲着罗翼群恭恭敬敬地鞠了一躬：“感谢大总统对敝国的慷慨，那在下就斗胆提出一些请求了。”说着他从公文包里面拿出了一份清单，双手递给了罗翼群。接着又道：“敝国的第一个请求是一笔数额在两亿元法币以上的善后大借款，这笔借款中的一部分将用于采购贵国的粮食、军火；其余部分将用于发行新日元的担保，北先生的内阁计划发行5亿元的新币用于稳定经济，以及为忠于新政府的军队发放军饷。

　　敝国的第二个请求是希望贵国不要直接军事介入敝国的内乱，因为那将造成新政府和叛军之间失去和谈的基础，也会让国民对陛下和新政府产生误解……所以敝国登陆九州的军事行动最好能够暂时停止。

　　第三个请求是希望贵国能够宽限一下《中日友好合作条约》中关于‘长崎华军军事基地’的条款。目前九州还在叛军控制之下，因此暂时没有办法提供长崎基地。不过只要东京方面平定了叛乱，就会立即履行协议。至于横须贺的基地，我们随时可以移交给贵国军方。

　　第四是希望贵国政府能够为敝国的朝鲜军、菲律宾方面军、东印度方面军的回国提供方便，此外还希望贵国能将在前期战争中被俘的日方人员尽快移交给新政府……”

　　听到芳村谦吉提出的几个请求，汪精卫的眉毛不禁微微皱了一下，眼角瞟向了坐在罗翼群身边的罗耀国。心里面默默祈祷这个好战分子千万别不耐烦把芳村赶出去才好。不过我们的罗大元帅却仍旧是一团春风般的笑脸儿。罗家的两叔侄又对了下眼色，罗翼群呵呵一笑，摆了摆手道：“好说，好说，日本方面提出的要求都是可以考虑的，总统府这边是没有问题的。”说着他又看着汪精卫和曾琦：“兆铭，慕韩，你们怎么看？芳村先生的要求在国会里面能不能通过？”

　　国会？听到这个问题汪精卫愣了一下，不知道该怎么回答。一旁一直没有说话的曾琦却抢先开口道：“回大总统，国会那边恐怕会有一些问题……特别是提供两亿法币善后借款这一条。”说着他耸了耸肩：“这场战争是中国获胜，日本战败，照例应该让日本赔偿军费的，现在咱们已经放弃了这个权利，国会里面的左右两翼政党都对此表示了意见，如果再借款给日本……大总统，您也知道日本眼下的情况，要还这两个亿恐怕是遥遥无期了……”

　　汪精卫苦苦皱着眉毛，思索了一下，也点点头斟酌着道：“如果能有担保，或许就没有问题了。”说着他扭头看着芳村：“芳村君，贵国能不能拿出相应的担保物呢？”

　　担保？芳村谦吉又是一脸的为难，日本现在能拿出什么来担保？海关关税？国家都乱成这样了，世界上又在大战，哪里有国际贸易？日本的矿产资源？中国现在最不缺的大概就是资源了吧？就凭日本的那点资源，人家根本就瞧不上！至于国内的税收，那就更别提了，除了土地还有些收入，其他的经济生活早就停止了……

　　“要不这样吧。”这个时候罗耀国突然又开口插话了，只见他坐直了身子，合起了双手，脸上的笑容变得更加和蔼可亲了，也更像狼外婆了。“日本国内的情况，现在是很不乐观吧？如果我们得到的情报没有错得离谱的话，那里有一场内战已经爆发了……真是让人遗憾呢！要知道我们的国家在十几年前也有过内战的经历，现在想起来都让人心悸！当然，我们也知道那是日本的内部问题，我们以武力介入是解决不了任何问题的，再说我国也不打算对日本实施占领，我们是真诚地想要帮助日本人民的！而帮助日本人民和向东京政府提供援助也完全可以合起来变成一件事情。

　　我有一个设想，我们的殖民地很大，本土面积也扩展了许多。不过大部分地区都很落后，需要建设，这些建设可以提供许多的就业机会。当然工作是非常辛苦的，工资也很难让人满意，所以愿意从事这些工作的中国人并不多，不知道能不能让我国从贵国招募一些工人呢？当然我们也需要工程技术人员，我国的服务业也愿意从贵国招募一些年轻女性……贵国国土狭窄，土地贫瘠，现在又有内乱……想必会有许多人处于赤贫的绝望之中吧？如果没有一个好的出路，恐怕这些人都会成为贵国赤党的力量。我想我们两国可以签订一个关于日本向中国输出劳务的协定，作为回报，中国政府可以向贵国提供两亿元法币的善后贷款。”

　　这个就是传说中的良心发现吗？芳村谦吉静静地想着，日本现在还有6500万以上的人口，而国内的土地顶天也就能养活3000万，剩下的要靠工商业来养活。可是经过这场世界大战，工商业已经萎缩到了极点，紧接着还要打内战！几千万张嘴如果不能喂饱，赤党什么的还真是要发展起来的。与其让这些人在国内参加赤党，还不如让他们去中国当苦力。呃，哪怕就是什么“服务业”也总是一条活路吧？看起来这些中国人还真没有把日本人赶尽杀绝的打算。

　　看着芳村谦吉的脸上渐渐崭露出笑容，罗耀国的心里面悬着的最后一块石头也终于落了地。把日本人赶尽杀绝从来就不是他的目标，他想要的只是促使中日两个民族的大融合！现在就让尽可能多的日本青年到中帝国主义的土地上来从事各种艰苦的工作吧，将来还要促进中日两国之间人民的跨国婚姻。中帝国主义再怎么强大，总也有娶不起老婆的穷人吧？就算是那些有钱人也不介意养个日本小妾吧？这个都是应该鼓励的……呃，实在不行就以身作则一下吧！

　　当这场会谈最终结束之后。一份正式的《中日亲善条约》的基本框架和原则就被确定下来了，而正式的文本在几天后就制度完成，并且很快提交给了中国国会讨论表决。罗翼群总统又亲自发表了一份声明，说了一大堆有助于促进中日友好关系的废话，最后还向日本的弘德天皇提出了访华的邀请。

　　而日本的东京政府和弘德天皇也很快对中国方面的善意做出了积极的回应，以最快的速度批准了《中日亲善条约》，弘德天皇也接受了罗大总统的邀请，表示将在国内形势允许的情况下出访中国。

　　至于那位逃亡到夏威夷的昭和上皇裕仁陛下，则也在第一时间就发表了谴责东京政府和弘德天皇卖国的声明，将这份《中日亲善条约》指为丧权辱国的卖国条约，是中帝国主义灭亡日本的阴谋！号召全体日本国民坚决予以抵制！此外，裕仁又一次以天皇的名义颁下大诏，催促日本本土防卫总军司令官闲院宫载仁亲王尽快出兵收复东京！

　　可是当裕仁的电谕送到静冈县载仁亲王的案头时，这位老亲王却正在为北陆方面出现的一些异常情况而忧心忡忡。这几天新泻县下属的上越、柏崎、妙高等地接连出现了“恶党”！根据新泻县政府的报告，这些“恶党”用所谓的弘德维新为号召，大肆破坏地方治安，驱逐戮各地方政府官员，袭击乡村警所，建立所谓贫农政权！而且还公然将地方有名士绅指为国贼，没收其产业平分给贫苦农民，还私设公堂，处决了一大批新泻县地方的名流豪绅……


第0985章 夏威夷的落日（一）裕仁的夏威夷

　　从11月开始罗罗要准备新书了，所以《游戏民国》的更新会减少到每天一更，每更六千字，请读者大大们谅解。谢谢大家对《游戏民国》和罗罗一直以来的支持，谢谢。

　　……

　　海面上行进着一支悬挂着旭日旗帜的舰队，这支舰队的核心是挂着菊花纹章的“长门”号战列舰，在长门号周围担任护航任务的，还有一艘轻型航空母舰、一艘重巡洋舰、两艘轻巡洋舰和落干艘驱逐舰。此外，还有一支由十几艘显得有些破旧的商船也跟随着这支舰队一起在海上航行。

　　海水是碧蓝的颜色，天空也是一片湛蓝，不过从裕仁的眼睛里看去，却只有一片的灰暗。经过二十多天的风涛跋涉，裕仁终于抵达了中太平洋上那颗最耀眼的明珠——夏威夷群岛了。这个群岛，是这场世界性战争下半场开始的地方，大概也是日本帝国的噩梦开始的地方，现在还是这个曾经称霸东洋的辉煌帝国最后的依托。虽然新日本州（东澳大利亚）和日本本土还有近200万忠于裕仁的日军，但是谁都知道，这些无粮无饷，也没有武器弹药补充渠道的军队是维持不了太久的。东京的那个伪皇还有北一辉、吉田悳、犬养毅等国贼在中帝国主义的支持下，顶多费点手脚，最后总还是能如愿以偿的吧？而最后承载日本帝国复兴梦想的，大概也只有这个远离中国势力范围的夏威夷群岛了！

　　站在长门号战列舰舰桥上的裕仁天皇已经能用肉眼看到夏威夷群岛的主岛，欧胡岛了。哦，这里现在有了一个日本名字，叫新大和岛。这个名字是裕仁天皇起的，用大和民族的名称来命名这个岛屿，正是寄托了复兴民族，复兴国家的理想。经过了长时间航海的水手这个时候也都涌上了甲板，遥望着自己的新家，发出了一阵阵兴奋的欢呼。

　　“新日本，板载！板载！”

　　又是一个新日本，不知道这里会不会变成第二个新日本州！裕仁天皇的脸色又阴郁了几分，小圆眼镜后面的眼神也是一片冰冷。定定地望着远处驶出港口迎接天皇到来的陆奥号战列舰和两艘驱逐舰，一言不发。作为直领陆海军多年的天皇，裕仁对眼下的海上战争也不是一窍不通。他的日本联合舰队现在还有5艘战列舰，比中国海军的战列舰数量还多了两艘！可是，这并不是日本联合舰队强大的象征，因为这些拥有厚厚铁甲和大口径火炮的战列舰早就已经过时了！航空母舰才是真正的海上霸主。而联合舰队的几艘大型航空母舰，却在船厂维修时遭遇了中国空军的轰炸，伤上加伤，现在还躺在吴军港和佐世保军港的海军船厂的船坞里面……也不知道最后会不会被中国人俘虏了去？

　　在前往夏威夷群岛的途中，裕仁就曾经和联合舰队司令官山本五十六探讨过夏威夷群岛的防卫问题。这很可能是日本帝国最后一块地盘！如果再丢了，裕仁可就只能去柏林当个无权无势的流亡君主了！

　　可是山本的回答却让他无比忧心，靠五艘战列舰，七艘重巡洋舰，还有六艘轻型航空母舰根本夺取不了中太平洋的制海权！别说是强大的中国海军，就算是日本联合舰队的手下败将，美国太平洋舰队，现在都不是日本联合舰队可以与之交锋的！

　　根据德国方面提供的信息，美国人最新式的F4U舰载战斗机的性能几乎和Fw-190不相上下！日本的零式战斗机根本难以与之对抗，更何况失去了本土的日本帝国已经没有了生产飞机的工厂，现在只能依靠手中少量的存货维持局面……

　　幸好日本帝国还有一个忠实可靠的盟友，德意志帝国的势力已经扩张到了美洲。整个大西洋都在德国的控制之下，南美洲的那些国家现在都将德国当成了全世界的霸主！哪怕日本帝国落魄到了现在这样的地步，那位德国元首阿道夫·希特勒仍然没有抛弃她的意思（裕仁已经忘记了那个德国提供50公斤武器级铀235给日本的协议了）。

　　一封据说是希特勒的亲笔信已经被德国特使冯·狄克逊带到了檀香山，裕仁已经通过电波得知了信的内容。在信里面希特勒是这样说的：“……尊敬的裕仁天皇陛下，对于日本国内最近发生的叛乱，我表示最为强烈的谴责和愤慨！我向你保证，我们德意志第三帝国是永远不会承认这些可耻的叛徒代表日本！一旦条件许可，我将命令强大的德国军队帮助陛下恢复日本本土的秩序，严惩那些背叛了国家和民族的叛徒……在此之前，德国政府也将尽一切可能帮助忠于陛下的军队和人民，包括为他们提供武器、经费、补给、训练，甚至包括军事上的直接干预！如果美国海军妄图在这个时候进犯夏威夷的话，在东太平洋上活动的德国潜艇将毫不犹豫地对他们展开攻击！此外，德国政府还将向中国方面施加影响，阻止他们进攻夏威夷群岛。作为我的代表，德国副元首鲁道夫·赫斯已经在前往中国的途中。我坚信，他们能够劝说中国人放弃任何进犯夏威夷的企图，因此陛下在夏威夷是绝对安全的，您现在只需要耐心等待德意志帝国取得对美作战的全面胜利……当然，如果日本帝国还准备为战胜美国这个全人类共同的事业贡献出自己的一份力量的话，德国方面也将抱以最热烈的掌声，我的特使狄克逊先生将会和陛下具体讨论这方面的问题……”

　　……

　　军事情报局局长吴子良手里捧着一叠文件，神情严峻的在向罗耀国汇报现在日本国内的最新情况，不过重点却不是一触即发的“东京讨伐战”，而是日本北陆地区所发生的一些异常事件。

　　“以上越市为中心，日本新泻县西南地区出现了一个疑似赤色根据地的特殊区域。现在统治这片区域的，据说是一个名叫武田虎山的日本陆军大佐，他的手中控制着一支万把人的军队。不过我们没有这个武田虎山的具体资料。在东京陆军省人事局的档案中，也没有这个武田虎山的资料，因此我们怀疑此人使用的是化名……这个武田自称是奉了弘德天皇的诏书到北陆推行所谓弘德维新，成立了一个名为弘德维新会的组织，具体的政策却是杀戮地主豪绅，平分土地，建立农民政权，组织农民武装……怎么看着都有点像是顺承王府的人在后面支招。此外，韩国的郑小姐（前萝莉小女仆）报告，最近有一些拿着北洋方面军司令部命令的中国人在几个关押着日军战俘的战俘营里面活动，宣传赤色思想，发展赤色组织……”

　　罗耀国听得有点心不在焉的样子，明显对日本国内出现的混乱局面毫不在意，他嗯嗯的点了几下头，拿起办公桌上的茶杯喝了一口：“最近美国和德国都在忙些什么？有没有美国曼哈顿计划和德国的奥丁计划（核计划）的情况？重楼，我们现在是世界帝国了，眼睛不能只盯着东方，还要多关注世界，特别是德国和美国……咱们国家的根基还是不稳，大而不强，未来如果是三强鼎足的局面，我们还可以拉一派打一派，慢慢发展起来。可要是搞成两强争霸，无论是美国还是德国，都不是我们可以对抗的……”

　　吴子良笑了笑道：“三哥言重了。咱们现在手里面有原子弹，有战略轰炸机，西边儿控制着西亚和印度洋，又有马六甲这个隘口，东边儿的日本也有了咱们的基地，老蒋的日本方面军还制定了夺取琉球群岛的计划……菲律宾和东印度群岛现在也在交割，再南边的澳大利亚也早晚是咱们的地盘。这样一个控制了整个东方的大国，谁还能撼动得了？就连现在共产党的报纸上面都说，咱们中国经过这一战，外部威胁已经不存在了，接下去只要按照先总统的遗训，早日实现民主宪政，就能有个八百年一千年的繁荣了。”

　　罗耀国不以为然地挥了一下手：“别听他们胡扯，他们现在的政策就是全力保证国家按时进入宪政期，所以什么都不是问题，只要按时实行民主宪政就能有八百年一千年的繁荣了！只是这个民主宪政毕竟是安内不攘外的，民主或许是久安之策，不过却非强国之道啊，国与国之间的竞争可不能拿这一套说话！”

　　说着他站起身，走到一幅世界地图前面，抱着胳膊注视着太平洋中间的那一串小岛，神色深沉，似乎在考虑玩味着什么问题。过了半晌，才听他淡淡地道：“重楼，德国的鲁道夫·赫斯什么时候到？你说他想从我们这里得到些什么？”

　　吴子良思索了下，笑着回答道：“还能有什么？总归是拉我们入伙去打美国呗，他们和美国的战争现在正是关键时刻，如果谁手里面先有了原子弹，都能打破僵局，赢得一个对自己有利的结果了。”他顿了下，继续说：“根据咱们所掌握的情况，德国人和美国人也早就掌握了制造原子弹的关键技术……事实上，这个关键技术就是分离铀的同位素，咱们手里面的设备还是分别从美国和德国进口的呢，所以这方面对他们两国根本不是问题。而且美德两国也是都是在核裂变现象被发现后就全力以赴投入制造原子弹的工作中去了。估计两国的原子弹研发进度也差不了多少。此外，我们还得到情报，美国和德国这段时间都各有一款重型轰炸机投入试飞，德国人的新轰炸机代号是Ju-290，据说使用了四台BMW公司最新开发的BMW-810发动机，性能不在咱们的B-1之下。美国人的飞机代号是XB-29，是波音公司从1938年11月开始研发的，今年1月美国政府已经下了14架的紧急订单，要求在1940年6月底之前交付陆军航空兵！”

　　“6月底？”罗耀国微微点了下头，低声的自言自语：“美国人催得那么急，看来他们的原子弹在6月份就要制造出来了！就不知道德国人的进度怎么样，不管怎么样，一个新世界就要来到了……”

　　……

　　美国白宫的椭圆形办公室里面的气氛凝重得有些出奇。自由英国的首相温斯顿·丘吉尔和总参谋长庞德爵士刚刚从渥太华赶到华盛顿，一下飞机就直奔白宫而来。现在就坐在罗斯福总统的对面，手里拿着一份关于1月15日平壤、元山、釜山核爆炸的资料，翻来覆去地看了不知道多少遍。一张胖脸已经拧成了一团，额头上面还不断有汗珠渗出来。

　　上好的咖啡已经被送了上来，却只是在办公桌上散发着浓郁的香气，没有人有那个心思去抿上一口。所有人的注意力都在手中的文件，还有那可怕的原子弹上面。虽然他们知道，美国早就已经全力以赴在制造原子弹了，而且很快就能最后拥有这种威力无穷的杀人武器。可是有确切地情报显示，德国人在这方面也不落后！现在谁都不能肯定，美德之间到底谁会先拥有原子弹……

　　不过有一点在座的各位心里面都很清楚，如果首先拥有原子弹的是德国，那么美国的大城市几乎肯定会成为原子弹轰炸的目标！而美国如果先拥有了原子弹的话……他们现在够得着德国本土吗？德国本土远在欧洲，美国可没有能飞那么远的轰炸机！

　　屋子里面的气氛越来越压抑，最后还是罗斯福首先打破了沉默：“首相阁下，我们必须抢在德国人之前拥有原子弹！否则英国和美国都将面临灭顶之灾了。”

　　丘吉尔皱了皱眉头，微微地摇了摇头：“总统先生，对于原子弹的重要性，我们英国也是非常清楚的，只是……我们两国现在已经全力以赴地在研究原子弹了。能做的工作都已经做了，还有什么办法可以加快原子弹研发的进程呢？”说到这里，丘吉尔耸了耸肩：“我们总不能去中国人的百货公司里面购买一枚原子弹吧？那玩意如果有公开出售的话，我倒很愿意为它花光手里面最后一个便士。”

　　罗斯福歪了下大脑袋，微微地笑了：“首相先生，您的这个提议不错，我想我们应该考虑购买一点武器级的铀-235……不管花多少钱！”说着总统叹了口气：“现在钱不是问题，问题是有钱也不一定能买到！”

　　“现在还差多少？”丘吉尔追问了一句。

　　“差25公斤……如果每颗原子弹里面的装药量是60公斤的话，那就还缺少35公斤。”罗斯福叹了口气：“我们的同位素分离工厂刚刚投产，如果再过上几个月，等到产能上来以后，几十公斤的武器级铀-235就不是什么问题了。对了，我们的科学家在上个月还发现了另外一种可以产生核裂变反应的同位素，钚-239，生产钚的反应堆现在也在设计中了。”说着他稍稍向前倾了一下身子，凑近了丘吉尔：“首相先生，这几个月将决定我们两个国家的生死存亡，您不能再固执了！”

　　丘吉尔怔了怔，马上就明白了罗斯福的意思。对方是要自己在澳大利亚问题上向中国让步，以便为美国从中国那里获得铀-235创造可能性！

　　……

　　夏威夷，珍珠港。

　　码头上，日本夏威夷州总督宇垣一成（前首相），夏威夷方面军司令官西尾寺造，还有海军珍珠港镇首府司令官吉田善吾，以及德国特使冯·狄克逊，都已经在那里恭候裕仁天皇的大驾了。穿着白色制服的日本海军军乐队高奏君之代国歌，而穿着土黄色军服的日本陆军仪仗队官兵们，则高举着三八式步枪目不斜视地排列整齐，等着天皇的检阅。

　　舷梯从长门号战列舰的左舷侧放了下来，裕仁天皇戎装整齐，腰里还挎着指挥刀，大步走了下来，新任首相木户幸一侯爵，联合舰队司令官山本五十六大将则毕恭毕敬跟在他的后面，好像这位天皇还执掌着他的帝国似的。当天皇走到了地面上的时候，仪仗队的官兵用整齐如一的声音山呼万岁，军乐的声音也达到了最高潮。裕仁步伐坚定，目光沉着，从仪仗队的队列前面走过，还用戴着白手套的右手冲着他们行了军礼……整个过程就好像他是在东京代代木练兵场检阅部队一样。

　　宇垣一成等人迎了上来，又是鞠躬又是敬礼，态度也异常恭敬，就差跪下来三拜九叩了。德国特使冯·狄克逊也微笑着冲裕仁鞠了一躬，用日语说道：“陛下，本人谨代表德国元首阿道夫·希特勒先生向您表示最诚挚的问候。”裕仁的回答是：“感谢元首先生的问候，日本帝国现在终于知道了谁才是真正的朋友。”说着他用力握住了对方的大毛手。

　　冯·狄克逊笑了笑道：“元首要我转告陛下，日本帝国的困难只是暂时的。等到德国战胜了美国，就一定会帮助陛下夺回本该属于您的一切。德意志第三帝国，永远和您站在一起！”

　　听到冯·狄克逊的话，裕仁眼镜后面的目光中闪过了一丝狂热，他突然一个立正，高高举起举起右臂，口中高呼道：“嗨！希特勒！”紧接着，码头上的所有日本人也跟着他们的主子高举右臂，一起高呼起“嗨！希特勒！”的口号。当然，这一切都是裕仁用电报通知西尾寺造和吉田善吾等人，事先安排好的……

　　码头上面的这一番作秀显然起到了“拉近”日德两国关系的作用，至少冯·狄克逊特使对裕仁的态度有热情了几分。欢迎仪式结束之后，裕仁就同这位希特勒的特使坐上了同一辆汽车，开往珍珠港附近的檀香山。裕仁天皇的御所就在原来美国总督的官邸里面。

　　“陛下，我跟您说实话，元首对于中国人破坏钢铁同盟的行为是非常恼怒的！”在汽车上，冯·狄克逊特使用力挥动着手臂，模仿着希特勒的口吻：“元首说，这些中国人都是小人！是卑鄙的小人，他们背叛了神圣的同盟！背叛了自己的誓言！也背叛了德国的信任！德国绝对不会原谅他们的愚蠢行为！”

　　此时裕仁也是一脸儿的愤恨表情，用力点着他的小脑袋瓜子，用生硬的德语说：“感谢元首阁下对日本的支持，日本永远不会忘记这个朋友的！”说着他又将身子往狄克逊一边挪了下，低声道：“特使先生，我们日本当然是希望可以尽快打败美国的……这一点上我们和德国拥有共同的利益。可是您也知道日本目前的情况，我们没有足够的力量投入到对美国的战争中去了，而美国似乎又很难在短时间内被打败……”

　　冯·狄克逊瞥了一眼身边这个装出一副低眉顺眼模样的天皇，微微一笑，回答道：“美国当然会在短时间内被打败！这一点请陛下放心，因为德国已经有了打败美国的秘密武器，呃，不对，事实上这件武器已经不是秘密了，上个月中国人已经使用过它们了！”

　　“什么！德国已经有了原子弹！”裕仁深吸了口气，眼睛里面闪过一丝狂热。紧接着问：“元首阁下准备什么时候使用这件武器？据朕所知，美国人也在全力以赴制造原子弹！如果德国要使用原子弹迫使美国屈服，那一定要快！”

　　狄克逊笑着点了点头：“陛下，实际上我来夏威夷的目的就是与此有关，我们两国应该共同努力，设法阻止美国拥有原子弹！只有这样美国才会真正向德国和日本屈服，陛下也才有可能在短时间内回到日本，重新掌握大权！”

　　“什么？”裕仁愣了又愣，定定地看着身边的这位德国特使，德国人到底想要做什么？美国拥有原子弹的进程又岂是日本可以阻止的呢？


第0986章 夏威夷的落日（二）美国现在正处在最危险的时刻！

　　夏威夷，檀香山。

　　“天皇陛下，这是我国情报部门所拍摄的美国同位素分离工厂的照片……这个工厂的位置就在美国田纳西州的橡树岭，距离波多黎各的德国空军基地大约有2700公里。根据情报，这座工厂里面集中了美国目前所拥有的全部气体扩散机！而且还储存了美国目前所拥有的全部武器级铀-235……”

　　说话的是一位看起来有些削瘦的50多岁的德国海军上将。他的脸型很长，鼻梁高高隆起，眼神中毫不掩饰地流露出自尊自负的神色。他就德国军事谍报局局长，威廉·弗兰茨·卡纳里斯！谁也没有想到，这样的人物居然在冯·狄克逊的那个小小的代表团中，一起到达了夏威夷！

　　现在这位纳粹德国情报部门的负责人现在就在檀香山附近的一个小别墅二楼的会客厅里面。而日本天皇裕仁就坐在他的对面，看起来有些兴奋，好像看到了什么希望一样。木户幸一则坐在天皇身边，手里拿着纸笔在坐着记录，顺便充当翻译。木户的英语非常流利，卡纳里斯也能说一口不错的英语，所以这场会谈所使用的语言就是英语和日语。而除了他们三个人，这间客厅里面就没有别的什么人了，几个裕仁身边最可靠的侍卫守在楼梯口，任何人没有裕仁的传召一律不能上楼。

　　裕仁从卡纳里斯手中接过一叠黑白照片，仔仔细细看了一遍，只是看到一些模模糊糊的建筑物、铁丝网、岗哨什么的。看完以后，他将照片放在了茶几上面，淡淡地道：“冯·狄克逊先生昨天和朕说过，要以我们两国的力量，共同阻止美国拥有原子弹这种不人道的武器……不知道德国方面是不是有了具体的计划？日本又能为此做些什么？要知道现在日本帝国正遭逢大难，连首都东京也被叛逆所控制，今天早上朕还得到报告，中国人的一支庞大船队已经驶进了东京湾！据说整个三浦半岛都要变成中国人的军事基地，在这种情况下，朕的皇军哪里还有继续对美作战的意愿啊！大家都想要杀回东京，将所有的逆贼统统杀死，把中国人也赶出去……”

　　卡纳里斯礼貌地听着裕仁说着那些毫无意义的废话。明明是一个弃国而逃的亡国之君，还装什么悲愤？如果不是为了实现元首的德意志统治世界的理想，他才不会放下国内的一大摊子事情不管，千里迢迢跑到这个太平洋小岛上面来听这个天皇废话的！他微微皱了下眉毛，决定不再和裕仁兜圈子浪费时间了。

　　“天皇陛下，德意志帝国已经在尽力帮助您恢复对日本帝国的统治了。我们的副元首赫斯先生现在正在前往武汉的途中，他就是去同中国人谈判，向他们施加压力的。您应该知道，中国是目前世界上军事实力最强大的帝国！至少在德国拥有原子弹之前，他们是最强大的！所以我们的帮助，目前也只能是外交上的而非军事上的……至于将本土之外的日本皇军调回国参战，我不认为有什么意义，甚至他们是否能安全抵达日本本土都很难说！要知道中国人已经获得了扼守东京湾的横须贺基地，这意味着他们的舰队已经冲出了岛链，开始获得西太平洋统治权了，那可是一支足以对抗德国海军的强大海上力量！”

　　“而且，陛下千万别忘记您的帝国还有一个强敌，那就是美国！事实上，中国人会发动对日本的战争，一部分的原因是为了争夺澳大利亚，一部分原因就是美国的收买！根据我们的统计，在过去一年多的时间内，至少有100亿美元的巨款以直接投资或是购买债券的方式流入了中国！而且还有数量惊人的机器设备通过太平洋运送到中国的港口中去！正是这些资金和物资大大缓解了中国国内因为战争而带来的财政压力和通货膨胀压力，才使得他们能发动和维持这场规模空前的侵略战争。中国和美国，现在是事实上的盟友！而我们两国是没有办法同时打败中美的，唯一可行的只有先安抚住中国，同时集中全力打败美国！只有先打败美国，日本才有可能得救，新的世界秩序也才有可能建立起来！所以日本目前的国策重点仍然应该在美洲同德国强大的军事力量并肩作战。”

　　裕仁在心里面暗暗地叹了口气，看来德国人对他的支持并没有表面上说的那么多。他深吸了口气，沉声问道：“上将阁下，那就请您说一说德国准备怎么阻止美国拥有原子弹？难道是派飞机去轰炸那个什么橡树岭工厂吗？日本又能做些什么？”

　　听到这个问题，卡纳里斯微微地笑了笑：“尊敬的陛下，您得很对，我们正准备派遣飞机去摧毁美国的橡树岭工厂，而这次的行动的确需要日本方面的协助。因为摧毁美国橡树岭工厂的行动，将是一场威力惊人的自杀式攻击！我们认为，只有贵国的神风特攻队才能执行这样的特殊攻击任务！而且这一次我们需要的是大量经验丰富的优秀飞行员，不是那种没有什么经验的新人。为此德国方面可以提供足够的代价，比如为夏威夷的日本陆海军提供武器装备和补给，为日本国内的抵抗运动提供经费……”

　　……

　　罗耀国轻轻放下了手中的德文报纸，端起茶杯放在手中无意识地转动着，眉毛渐渐皱了起来。这是一份空运到中国的《人民观察家报》，就是德国纳粹党的机关报。在报纸的头版上面，加黑加粗的德语字母组成了这样的标题：“德日联盟；牢不可破！”在这个标题下面就是一张裕仁天皇高举右手行纳粹礼的照片，看来那位德国元首对拥有一个天皇“信徒”还是颇为得意的。而在这个标题和照片的下面，则用稍小一点的标题写了“赫斯副元首将于本月20日开始访问中国，两国领导人将深入探讨未来世界新秩序。”

　　这个希特勒到底在打什么算盘？在中日之间的斗争中，他到底是持什么样的立场？还有那场渐渐陷入僵局的美德战争又打算如何收场？这场战争恐怕才是现下德国政治生活的核心问题吧？在没有了结这场战争之前，这位德国元首却拼着得罪中国来插手已经分出胜负的中日战争，这又是为了什么呢？一大串的问号就这样萦绕在罗耀国的脑海里面，整整一个上午，他连总参谋部都没有去，只是在自己的书房里面冥思苦想，可却始终没有想明白其中的关键。

　　书房外面传来一阵脚步声，然后就看见娜塔丽推门走了进来，这个女人现在已经是标准的熟妇了，已经给罗耀国生下了一双儿女，不过身材却还保持得不错，穿上旗袍还是显得那样的婀娜，也不知道是怎么保养的？

　　美人儿冲瞧着自己发呆的罗耀国丢了个媚眼儿，笑道：“辅文，看什么呢？”说着就走了过去，坐在了罗耀国的大腿上面。

　　“唔，好像又重了一些。”罗耀国轻轻嘟囔了一句，又在娜塔丽高高耸起胸前摸了一把。才拿起桌上的报纸在娜塔丽面前挥了下：“娜塔丽，你对欧洲事务的理解比我透彻，你说说看那个元首现在到底在打什么主意？鲁道夫·赫斯到中国来的目的又是什么呢？”

　　娜塔丽嗤的一笑，从罗耀国手中接过报纸，随手翻了两页，然后就啪嗒一声，丢在了一边。淡笑道：“那还用得着想吗？希特勒现在所做的一切，当然都是为了美国！只有打败美国他才能抽出精力来对付中国。”

　　“那他为什么要摆出一副支持日本的姿态？”罗耀国反问：“难道现在的日本还能为德国做些什么吗？”

　　“当然了。”娜塔丽脸上浮现出一丝嘲讽：“你看现在这位元首大人的心里面还有波兰吗？用不着了自然踢到一边去了。他现在还一个劲儿拉拢裕仁只能说明一点，裕仁手中一定还有希特勒需要的东西！而且肯定是和战胜美国有关的！”

　　“战胜美国……”罗耀国的眉毛越拧越紧，思索着道：“美国现在已经完全动员起来了，以这个国家强大的工业生产能力和一亿几千万的人口基数，隔着一个大西洋的希特勒靠常规战争是不可能胜利的。唯一的办法就是学我们扔原子弹了……可是这同日本又有什么关系呢？”突然他深吸了口气，脸上露出了几分凝重：“莫非这个希特勒想用自杀式的原子弹攻击！”

　　“唔，或许吧。”娜塔丽蹙了下秀眉，眼前好像浮现出了驾驶着装了原子弹的自杀式飞机撞向纽约帝国大厦的场面，想了想道：“辅文，我们要不要将这个分析结果通报给美国方面？”说着她又将一张电报纸放在了办公桌上：“哈里·霍普金斯下个星期又要来中国了，这些美国人似乎也知道他们赢得战争的关键在哪里。要不到时候咱们就把这个情况跟他说一下？”

　　“哈里·霍普金斯又要来了……”罗耀国拿起电报扫了一眼，轻轻地叹了一声：“美国、德国都不是省油的灯，真是的，就不能暂时忘记有个中国吗？又是赫斯又是霍普金斯的，真是麻烦死了！”

　　“嘻嘻，我的罗大帅，麻烦的事情还多着呢！”娜塔丽好像是变戏法一样不知道从什么地方又拿出一份电报：“这是蒋介石发过来的电报，他接到东京方面的报告，忠于裕仁天皇的日军将领这两天正齐集京都开会，准备要对东京方面发起进攻！此外东京政府还说，现在日本北陆地区似乎出现了大批的日共武装，这些日共分子现在打起了弘德维新的招牌，在北陆的上越、妙高、柏崎等地搞起土地革命了！已经有不少日本地主阶级遭了殃……东京政府问我们，这些日共分子到底是不是我们支持的？如果不是，他们就要下诏讨伐了，如果是的话，嗯，东京方面希望这些人不要冒用弘德天皇的名义行事。”

　　“还真是群麻烦的家伙！”罗耀国拿起电报似看非看地瞄了几下，苦笑着摇摇头：“这些人怎么就这么喜欢斗地主呢？真是的。娜塔丽，要不你帮我走一趟，去北平顺承王府见一下几个伟大领袖，请他们出面劝说一下日本同志，要注意一下政策，千万不要太过火了，要是让两个天皇一起下诏讨伐，这事可就不好办了。”

　　“那蒋介石和东京方面怎么回复？”娜塔丽笑吟吟地问。

　　“回复？”罗耀国冷冷一笑：“回复什么？现在谁主谁仆啊？这个事情你不用过问了，准备一下就去北平吧。”

　　……

　　“总统先生，马歇尔上将和莱希上将已经到了。”卡顿上校的声音从门外传了进来。

　　“好吧，请他们进来吧。”罗斯福的声音有些沙哑，脸色也很差，显得非常疲惫，一大堆的文件正堆放在他的办公桌上面。他的总统任期还大约11个月，第三次连任早就不想了，现在他的唯一理想就是别留下一个烂摊子给后任，至少也该把丢失的美国领地都夺回来吧。

　　椭圆形办公室的门被推开了。马歇尔和莱希并排走了进来，铺满地毯的地面上几乎没有脚步声发出。两位上将走到总统的跟前，郑重地行了军礼。罗斯福放下手中的一份关于迈阿密遭到德国轰炸机空袭后的损失报告，抬起大脑袋，冲着两位上将打招呼：“乔治，威廉，怎么样？我们有办法阻止本土被德国人的原子弹轰炸吗？还有夏威夷群岛，我们的太平洋舰队有把握收复这个群岛吗？”

　　马歇尔和莱希两人各自找了个扶手椅舒适地坐了下来，看着这位总统疲惫苍老的样子，心里面都不是个滋味。马歇尔吸了口气，先开口回答道：“总统先生，我们在整个东海岸都部署了数百个雷达站，还有超过两千架安装了雷达的P-38夜战型飞机和相同数量的F-4U战斗机在保卫美国的领空，在这两个月同德国空军的空战中，我们的小伙子进步很快，现在基本上可以做到2：1以下的交换比了！”

　　罗斯福摆了摆手，打断了马歇尔：“乔治，我知道我们的小伙子很棒，这不是问题。问题是如果今天晚上有一架载着原子弹的德国轰炸机正在往纽约飞来，我们能保证把它给打下来吗？”

　　“我们有80%的把握可以把它打下来。”马歇尔皱了下眉，报出了一个他认为是最理想的概率。

　　罗斯福摘下眼镜，用手指揉着眉心，叹息了一声：“也就是说纽约市里面的几百万美国人有20%的可能会被一颗该死的原子弹炸成粉末，是吗？”

　　办公室里面一片沉默，两个美军上将全都面面相觑，不知道该怎么回答这个问题。过来良久，还是马歇尔斟酌着开口道：“总统先生，这个可能性在目前看来还不是很大。因为从波多黎各到纽约有2700多公里的直线航程，如果德国人要避开我们的侦察机，那他们还得绕道，以德国的航空技术，目前他们恐怕没有那么航程那么大的重型轰炸机。”

　　“这是个好消息。”罗斯福的脸色微微好看了一些，波多黎各距离没有最近的佛罗里达州也有1700多公里，距离美国最发达的东北部沿海地区的距离在2500公里以上，这个距离基本上可以挡住目前的重型轰炸机，而且所有已知的德国战斗机也没有那么大的航程，就算有重型轰炸机能够够得着，也只能在没有护航的情况下突防，而美国的防空能力可是非常强大的！

　　“可如果德国人不考虑返航问题呢？”这个时候海军作战部长莱希上将突然低声提醒了一句。整个办公室里的气氛也随着这句话，一下子降到了冰点。

　　“你是说神风攻击！”罗斯福脸色苍白地看着莱希，一字一顿地吐出了这句话。

　　“我想是的，总统先生，如果使用神风攻击的战术，德国轰炸机的作战半径就可以翻一番！而且……也不一定要使用新式重型轰炸机来执行投放原子弹的任务，完全可以用经过改装的Fw-200来执行这个任务。以德国佬的设计能够，他们或许还可以将一架Fw-200改造成一枚会飞的原子弹，就像那些P-35飞弹那样！”莱希上将继续发挥着他的想象力，开始给罗斯福总统描绘起自杀式原子弹攻击的恐怕场面了，如果打算进行同归于尽的自杀式攻击，甚至连飞机也不一定需要，完全可以将原子弹安装在潜艇里面，偷偷溜进纽约港口然后……总之，这些自杀式原子弹攻击战术似乎是防不胜防的，这下美帝国主义看来很难逃脱挨原子弹轰炸的噩运了！

　　“不，不，不。事情不会绝望到这种程度的。”马歇尔思索了片刻，摆了摆手道：“我不认为德国佬会发动自杀式原子弹攻击，实际上之前驾驶P-35载人飞弹的是日本人！而不是德国人。德国毕竟是一个欧洲国家，他的国民还算是比较理性的。当然要从德国找到几个愿意驾驶自杀式飞机的蠢货还是有可能的，不过从军事上说，用一架或是两架装着原子弹的飞机来突防美国的领空是一件非常愚蠢的事情。我们可有超过2000架夜间战斗机在严阵以待！载有原子弹的飞机很可能被我们击落，甚至原子弹都会被我们所缴获！而且夜间投放原子弹的准确性又如何保证呢？没有飞机进行导航，也没有飞机扔照明弹，就算载着原子弹的飞机侥幸逃脱了夜间战斗机的追杀，他们也不一定能找到目标。所以我不认为希特勒和戈林会做这么愚蠢的事情，要知道原子弹可是非常宝贵的！”

　　莱希上将摇了摇头，脸色凝重地道：“可如果由日本人提供神风敢死队呢？就像百慕大大海战那样，一下子投入上百架飞机突防！用上面的数百条人命来换纽约市内的上百万人！乔治，你认为日本人会这么干吗？”

　　这下总统的办公室里陷入了一片死寂，三个人就这样互相用惊恐的眼神看着。突然罗斯福总统就爆发出了一阵巨大的咆哮声：“上帝啊！美国现在正处在最危险的时刻！我们一定要阻止这样的灾难发生！一定要阻止……乔治，莱希，你们都想想，我们要怎么办？这些该死的日本人，中国人怎么就不多扔几颗原子弹呢？为什么不把他们都杀光！”

　　“总统先生，现在还来得及！”莱希上将咬着牙道：“现在能为德国人提供神风敢死队的只有夏威夷的裕仁天皇，东京的那个什么弘德天皇和希特勒不是一头的！所以只要消灭掉夏威夷群岛上的裕仁残余势力，杀掉这个裕仁天皇，就不会有那么多日本疯子来为希特勒卖命了！”

　　“杀掉！”罗斯福皱了下眉，脸色又难看了几分：“太平洋舰队有这样的实力吗？再说咱们如果杀了裕仁，那些日本疯子会不会要为他报仇？”

　　莱希上将冷冷一笑，身子稍稍前倾，靠近了罗斯福，压低了声音道：“总统先生，不是我们动手，让中国人去干！如果裕仁天皇死在中国人手里，那些日本疯子要报仇也应该去中国……”

　　“不行，不行！”罗斯福的大脑袋摇得像个拨浪鼓一样：“让中国人打下夏威夷，那他们还肯还给美国？这个办法绝对不行！”


第0987章 夏威夷的落日（三）宰肥羊

　　“总统先生，我觉得莱希上将的办法是目前唯一可行的。”马歇尔声音低沉：“夏威夷到了中国人手里，我们还是可以设法收回的，比如……花钱购买！中国人虽然夺取了偌大的殖民地，可是他们还是非常穷的。中国现在需要美国工业设备、美国的技术、美国的产品，所以我们付出去的美元用不了多久还是会回到我们的口袋里面。而为了美国东海岸的安全，这样的交易是完全值得的！”

　　“可是这样一来中国就会越来越强大了！”罗斯福脸上浮现出了担忧的神色，神情严肃，目光悠远，似乎看到了遥远的未来：“中国虽然是这场世界大战中最大的赢家，可是他们的根基太薄弱了，毕竟在十几年前，他们还是一个半殖民地国家，他们现在的强大是建立在沙滩上的城堡！他们现在有土地、有资源，也有人。可是却缺乏资金，缺乏技术，缺乏工业基础，交易水平也不行，到现在为止只有六年义务制教育，而且这些六年制公立小学的教育水平也很低……可是我们现在为了这场该死的战争，却在把我们自己的金钱、技术、工业设备几乎白白的送给中国人，我们这些人是在为子孙后代制造一个无比强大的对手啊！”

　　罗斯福的这番感慨，让办公室里面的两个上将感到有些进退两难。一方面是未来的强敌，一方面却是悬在脑袋上随时要落下来的原子弹！

　　马歇尔考虑了一会儿，还是叹了口气，低声道：“总统先生，我们还是先顾眼前吧，一个强大的中国是我们和德国共同的麻烦，可要是我们输掉了这场战争，美国就彻底没有未来了！”

　　这个话的意思很明白，如果未来中国真正强大起来了，美国还可以联合德国对付中国，可要是这场战争打输了，美国也就没有了……白人文明就算统治了全宇宙也和美国没有一毛钱关系了！

　　罗斯福沉默了片刻，脸上的神色阴晴不定，好像看到一个巨大的蘑菇云在纽约上空腾起，上百万美国人一瞬间被完全从这个世界上抹去，然后美利坚合众国的历史也在自己这个无能的总统手中走向了终结！

　　想到这，罗斯福忽然长叹了口气，轻轻点了点头，按下了办公桌上的电铃。随后卡顿上校推门进来。

　　“总统先生，您找我？”

　　“去请哈里·霍普金斯来白宫，让国务卿赫尔也一起来。”

　　“是的，总统先生。”

　　哈里·霍普金斯在接到白宫电话的时候，已经在准备他的又一次中国之行了。这次前往中国的任务是购买用于制造原子弹的武器级铀-235！如果让另一个时空的美国总统们知道这个世界上居然有这样无法无天的买卖，而且还是美国政府在做，真不知道会做何感想？

　　为了这笔交易，美国政府还有自由英国政府准备好了一大笔用于交换的筹码。包括认可澳大利亚的主权归中国，按照每公斤武器级铀-235一亿美元的价格支付现金或是相应价值的机器设备，此外还有一系列的军事和工业技术合作项目等等的。条件不可谓不优惠，出价不可谓不高，不过哈里·霍普金斯还是觉得这笔交易是物有所值的，因为他要去中国购买的根本就是这场战争的胜利！

　　就在这位不怎么管商务的商务部长为自己的又一次中国之行做着最后准备的时候，白宫的电话打到了他的办公室。接到总统的传召后，霍普金斯很快就赶到了白宫的椭圆形办公室。一听到自己的新使命，霍普金斯顿时就觉得自己的脑仁都在发胀，脑海里面浮现出了一个穿着中国国防军元帅军服的中年人，拿着把大刀在那里磨了又磨，就等着宰美国这个世界头号大财主了！

　　……

　　“总统阁下，我国元首认为，现在正是全面实现中日和平的时候，然后才能让和平在整个世界范围内得以实现。”说这番话的正是第三帝国的副元首鲁道夫·赫斯先生，这个历史上以一次愚蠢的飞跃英吉利海峡的“外交行动”让希特勒差点下不来台的家伙，现在倒是很有一种大外交家的风范，端坐在罗翼群对面侃侃而谈。而罗耀国就坐在罗翼群的身边，手里捧着一杯飘散着馥郁浓香的咖啡，静静地听着赫斯在那里说话。

　　鲁道夫·赫斯到了武汉之后，在机场上面就同前来迎接他的中国副总统孙科大谈起了世界和平，完全是一副和平使者的模样。虽然赫斯代表德国政府表示了和平的意愿，但是大西洋和加勒比海那边，德意志帝国的海军和空军却还在不停地进攻美国，没有半点收手的意思。似乎和平只是应该在中日两国之间实现！

　　“哦？中日之间的和平？副元首先生，您难道没有听说过《中日亲善条约》嘛？我国和日本帝国早已经捐弃前嫌，成为世代友好的邻邦了。现在首先要实现的是德国和美国之间的停火，如果希特勒先生真的有意实现世界和平的话。我们中国倒是非常愿意充当美德之间的和平桥梁。”罗翼群淡淡地反驳，还进一步提出了调停美德战争的建议，似乎也是一个和平天使。

　　赫斯微微地皱了下浓眉，这次武汉之行，希特勒布置给他的任务就是，无论如何也要确保夏威夷不受中国方面的侵犯，裕仁当局最后的立足之地必须保全！可是看眼前这个中国总统的强硬态度，似乎已经铁了心要把裕仁的势力赶尽杀绝似的。而德国现在又能拿这个不怎么合作的“盟友”怎么样呢？施加压力吗？对方可是眼下世界上唯一拥有原子弹的军事强国！用利益诱惑？德国的出价肯定不会比美国更高……真是有些扎手啊。

　　“总统先生，”赫斯斟酌地开口说道：“谁都知道，同贵国实现和平，签订条约的崇仁当局是通过军事政变非法上台的，现在全日本大部分地区和人民都反对这个伪政府。我们德意志帝国也认为崇仁当局不能代表日本帝国。当然，德国是不会干涉日本国内的战争的，德国尊重中国在东方世界的领导地位。但是夏威夷并不是东方世界的一部分，而且那里还是对美作战的重要前哨据点，同德意志帝国的利益休戚相关……总统阁下，中国想必对夏威夷群岛并没有任何领土上的要求吧？”

　　原来是为了夏威夷？罗耀国心里冷哼了一声，接过了话题，淡淡地道：“我国对夏威夷的确没有任何兴趣，但是日本的昭和上皇却利用夏威夷群岛作为反华和对抗日本合法政府的据点！现在日本国内的叛军可都是服从夏威夷方面的命令！而这些叛军依然在同我们中华民国为敌！如果要保全夏威夷群岛上的裕仁当局，贵国最好还是对裕仁本人提出劝告，要他放弃同中国，同东京方面为敌的打算，交出三神器，退居到上皇的地位上去。这样我们倒是可以向日本政府和崇仁天皇施加影响，赦免裕仁及其追随者的罪行，我国政府也会宽宏大量地原谅裕仁之前所犯下的一切罪行，也不会再去进攻夏威夷群岛。”

　　赫斯的脸色有些变了，语调也渐渐冷了下来：“那么中国政府的意思，就是裕仁陛下如果拒绝向东京方面投降，就要进攻夏威夷吗？夏威夷可不是亚洲的一部分，也不属于传统意义上的东方世界！你们中国难道不觉得一个国家的势力范围应该和她的实力保持一致吗？”

　　这位德国副元首到底想要表达什么意思？世界和平？还是德国想要替日本出头？或者是裕仁那个笨蛋还有什么剩余价值可以压榨一下？罗耀国饶有兴趣地摸着下巴在那里想。不过脸上的表情却还是严肃认真，没有半点变化。

　　这时赫斯已经站了起来，还不时挥动手臂在那里加强他的语气：“德意志帝国不希望战争，也不希望再同美国打下去了！因为这场战争根本就是美国犹太人的阴谋，根本就是一场妄图毁灭德国、美国、中国这三个伟大国家的阴谋！但是现在德国在美洲战场上占有压倒性的优势，美国被德国和她的盟友三面包围了！因此他们必须接这样一个现实，美德之间的和平条约必须同目前的战场形势保持一致！美国人在战场上没有得到的东西，在谈判桌上也别想得到！可是美国为什么还不愿意屈服呢？就是因为他们对中国还抱有幻想！那些卑鄙的犹太人阴谋把中国也拖入到这场战争的泥潭中去，只有那样才有可能达成他们毁灭世界的阴谋！可是这样的战争对中国又有什么意义？你们想要的一切都已经得到了，接下去中国需要发展建设，而不是征服，一个帝国如果只知道征服不知道建设，那它最后的结局就会同历史上的蒙古帝国一样！只是昙花一现，不能持久，他们的征服也是毫无意义的！”

　　德国副元首的话在会客厅里面嗡嗡地回荡。听上去好像还挺有道理似的，就连担任翻译和记录的中方随员也忍不住在那里频频点头。罗耀国却静静地在分析赫斯话里透出的信息。希特勒似乎已经不打算灭亡美国了！或者他从来就没有这方面的打算！对美国的战争只是为了削弱这个潜在的对手，同时还有可能想要讹诈上一大笔财富。和中国差不多，德意志帝国基本上也是一个“穷国”，从苏联掠夺到的土地，还有非洲的殖民地也是一片荒凉的景象，至少十几二十年的建设，德国才有可能消化这场战争的所得。而从美国敲诈上一大笔财富，似乎对加快德国的建设步伐很有益处！看来希特勒和自己打得都是同一个算盘啊。

　　想到这里，罗耀国的脸上浮现出了和蔼可亲的笑容，他冲着赫斯点了下头，开口就是流利的德语：“尊敬的副元首阁下，我们中国人民和德国人民一样，是素来热爱和平的。我本人更是一个彻头彻尾的和平主义者（彻头彻尾的谎言），对于这场给德国人民和美国人民带来深重灾难的战争，我和我国大总统阁下都感到万分的痛心，更是非常乐意出面调解贵国同美国之间的矛盾……我想阁下应该已经听闻，美国商务部长哈里·霍普金斯先生将在下个星期来中国访问，讨论中美两国的贸易问题。如果德国方面不反对的话，我们也想利用这个机会试探一下美国的和平意愿。”说着他目光平和地看着赫斯：“副元首阁下，不知道德国方面有什么和平的条件吗？”

　　赫斯愣了又愣，今天会议的主题不是德国调解中日战争么？怎么绕了半天就变成中国调停美德战争了呢？

　　……

　　此时此刻，罗耀国的那位如夫人，拥有国防军少将军衔，担任着国防军总参谋部秘书长的娜塔丽·列辛斯卡娅正用微微带着些伤感的目光，看着顺承王府大堂里面的那幅巨大的黑白照片。照片上的人，娜塔丽在二十多年前就认识，正是世界革命伟大领袖列宁同志的遗孀克鲁斯卡娅同志。

　　这位伟大的女性，在世界革命最危险的时刻毅然接过共产国际的旗帜，挽救了革命（世界革命）挽救了党（苏联布尔什维克党），可是却没有办法战胜可怕的病魔！在同肺癌搏斗了几个月后，终于与世长辞，去和列宁同志泉台相见了！

　　当娜塔丽在北平南苑机场下飞机的时候，就从前来迎接的平津保安司令萧玉寒口中得知了这个噩耗。于是就在北平崇文门外的东花市大街买了花篮和花圈，还让萧玉寒用毛笔写了副挽联，又包了一千块法币的慰问金到顺承王府来参加悼念活动了。

　　不过这位前共产国际色情间谍好像来得有些早，顺承王府里面的灵堂都还没有完全布置好。克鲁斯卡娅同志的遗体也没有见着，据说还在北平协和医院是太平间里面冷藏着。顺承王府方面正四下在张罗准备水晶棺材，好永久保存这位伟大的世界革命领袖的遗体……只是水晶好买，棺材难做，负责操办葬礼的张学良找遍了四九城的棺材铺，愣是没有人敢接这个买卖。

　　当张学良听说娜塔丽前来悼念克鲁斯卡娅的时候也是一怔，葬礼的请柬都没有发出去，这位怎么就来了克鲁斯卡娅的呢？莫非是因为背叛了革命，所以心中有愧？所以就来早了？张大少爷叹了口气，就让手下的同志将克鲁斯卡娅的遗像和灵位摆在了王府大厅里面，又叫人点上了元宝蜡烛，准备了些纸钱，还有蒲团什么的（话说张少爷也是头一回操办革命领袖的葬礼，没有什么经验），然后就让娜塔丽过来磕头了……

　　娜塔丽倒也入乡随俗，拜了拜克鲁斯卡娅的遗像和灵位，又上了炷香，烧了点纸钱，就送上了花篮、花圈、挽联和慰问金等等的，然后才被张学良请进了大厅边上的厢房。

　　厢房的陈设非常简单，只有一圈紫檀木的椅子和几个茶几，墙壁上挂着一副描写十月革命的水墨画，落款的署名是“松巢”，看起来应该是大画家溥心畲的作品。

　　“周先生和毛先生现在都不在北平吧？”娜塔丽瞟了一眼墙壁上的名画，轻轻叹了口气：“差不多有二十三年了，十月革命，攻打冬宫的场景好像就在昨天一样。没想到，到头来只是梦一场。”

　　张学良扫了眼正在感慨的娜塔丽，淡淡一笑：“周主席和毛副主席他们都去伯力视察工作了，现在留在北平主持工作的就是我和季米特洛夫同志，还有伊巴露丽同志了。要不我安排您和他们见见面？”

　　娜塔丽摆了摆手，嫣然一笑：“不见了，还是不见的好。见了面多半也要吵架，在共产国际这里，像张同志这样通情达理的人可不多呦。”

　　张学良苦笑着摇了摇头，岔开了话题：“三夫人这次来北平恐怕也不是单单为了悼念克鲁斯卡娅主席吧？”

　　娜塔丽笑笑道：“不瞒汉卿将军，我离开武汉的时候还不知道克鲁斯卡娅已经去世。”

　　“嗯，克鲁斯卡娅同志逝世的消息是今天下午才对外公开的。”张学良扬了下眉毛。

　　娜塔丽接着道：“我来北平其实就是替我们家辅帅捎个口信给贵党的周主席和毛副主席。既然他们都不在北平，那和汉卿将军说应该也一样的吧？”说到这里她微微顿了下：“对了，现在共产国际里面主事的是……”

　　“是周主席，”张学良回答道：“这是克鲁斯卡娅同志的遗愿，也是共产国际执行委员会的一致意见。”

　　“是周主席主事就好。”娜塔丽点头，她就怕共产国际选一个不好说话的人当家。

　　“辅帅有什么吩咐吗？”张学良问。

　　“其实也没有什么，就是为了日本北陆地区的那个武田虎山。”娜塔丽微笑着问：“他是你们的人吧？这段时间又是斗地主又是分田地的，一看就是你们的风格。汉卿将军，你们这样一搞可是要犯众怒了。东京的那位天皇，还有刚到横须贺的蒋介石都想要对付这位武田同志的了。我们家辅帅就是让我来问一下，这位到底是不是你们的人，如果是的话，就请他收敛一点。土地革命什么的，还是要看国情的。”

　　武田虎山其实就是朝鲜革命者金武亭的化名，那支在日本北陆上越、妙高等地开辟根据地的军队的骨干其实就是日本人民解放军的成员，只是现在没有公开打出红旗，而是借着“弘德维新”的招牌，利用日本国内目前的混乱局面扩大势力。

　　不过这些都还是共产国际的机密，张学良自然不能告诉娜塔丽，他思索了下，斟酌着道：“这个武田虎山的情况，我们和日本共产党也已经注意到了，虽然他不是日共成员，不过看他的所作所为，必然也是革命的同路人。至于他在革命工作当中所出现的一些过激行为，想来也是因为却乏党的领导而造成的。有机会我们一定会设法向他指出，帮助他们改正，争取将这些自发组织起来同日本地主阶级进行斗争的贫困农民引领到革命的道路上来。”

　　娜塔丽蹙了下秀眉，知道同张学良讨论这个问题也是白搭，于是就站了起来，冲张学良拱了下手：“汉卿将军，话我已经带到了，周先生那里还望将军转告。我会在北平等上三天，如果周先生回来，我希望可以同他见上一面，当面讨论一下日本革命的问题。如果这个武田虎山真和贵党没有什么关系，等我回了武汉也会如实转告的。”

　　娜塔丽的来意很快就通过电波告知了正在伯力视察工作，顺便指导日本革命的几位领袖那里。周恩来得到消息后，立即将毛泽东，朱德，张国焘，还有日共领导人野坂参三等同志请到了他的办公室里面。

　　“同志们，你们怎么看？”周恩来看着他的同志，笑吟吟地提出了问题。

　　“我看没什么大不了的！”毛泽东无所谓地一摆手：“罗耀国现在的注意力都集中在美国和德国的那场战争上面了。日本的山沟沟里面多了几个马克思主义者，他才不会在乎呢！”

　　“那他为什么要派娜塔丽来北平？”张国焘冷冷地反问。

　　“张学良的电报上面不是说了，那是蒋介石和东京政府在搞鬼。”毛泽东嘴角浮现出一丝的嘲讽：“如果罗耀国真在乎这件事情就不会派个小老婆来北平同咱们交涉了。他这样根本就是在敷衍，不，他是在为我们的日本同志争取时间！我看我们应该在表面上坚决否认同武田虎山的关系，同时加紧扩充日本的革命力量，根本不用在乎什么天皇什么上皇的，只要牢牢抓住土地革命这根弦，日本的局面肯定能打开的……再说了日本国内的反动势力现在还忙着自相残杀，哪里顾得上对付北陆的这支小小的革命武装？”


第0988章 夏威夷的落日（四）肝付的宿命！

　　“陛下！日本帝国已经禁不起这样的折腾了！这场同中国的战争已经耗尽了国家的元气，几千万国民正生活在水深火热的地狱里面，就连追随陛下来到夏威夷的大和民族的精英也在已经绝望了！请您听听看，窗外那些国民的哭泣声！”

　　近卫文麿一把推开了檀香山御所中裕仁办公室的窗户。夜空下的檀香山市静悄悄的，并没有什么哭泣的声音。但是裕仁却能看到远处山坡上密密麻麻的点点亮光，那是陆续到达夏威夷的日本难民们安营扎寨的地方。新大和岛（瓦胡岛）上没有足够的房屋来安置他们，除了少数地位较高的流亡者，大部分人都只能露宿在荒郊野外，也没有足够的食物可以果腹，更没有用来遮风挡雨的一片瓦一堵墙。虽然在表面上，所有的人都还装出信心满满的样子，更不会当众哭泣，可是在每天夜晚，在那些难民聚集的营地周围总还能听见隐隐约约暗自抽泣的哭音。当然，站在裕仁御所的房间里面，是听不见的。

　　不，裕仁好像听见有人在哭了！他顺着哭声望去，原来是前任陆军大臣永田铁山和前任海军大臣岛田繁太郎，正跪在地上失声痛哭！近卫、永田还有岛田三人都是刚刚到达夏威夷的。下了船以后，他们三人也顾不上安顿家人，就直奔檀香山御所，请求觐见天皇了。

　　“陛下，日本不能再打仗啦！国民已经为了这场战争花光了最后一个铜板，还贡献出了自己没有成年的子弟，可是我们还是败了！我们被支那打败了！打败了，就要认输……而且支那也没有灭亡日本的意思，日本还是可以在未来东方新秩序中找到自己的位置，将来还是可以复兴的！陛下，请您放弃吧！”

　　裕仁天皇气鼓鼓地看着近卫文麿，看着自己这个最信任的大臣。他当然明白现在国家已经虚弱到了什么程度。刚刚爆发的内战已经将日本推入绝境了。可是挑起这场战争的不是自己，而是崇仁、北一辉、犬养毅这些国贼！现在如果有谁应该退让的话，也应该是这几个国贼，而不是自己这个万世一系的正牌天皇！而且日本帝国也绝没有到穷途末路的时候，因为德国还在支持自己，只要自己和日本能够撑到德国打败美国的时候，局面就会彻底扭转过来的！为什么眼前的这几个重臣就是不明白呢？

　　“陛下，现在只要您肯退一步，整个帝国就能从内战的深渊中脱身出来。现在还来得及，内战才刚刚开始，军队和平民们还对天皇的权威充满敬畏。如果再拖下去，等到军阀的势力形成，等到天皇的权威扫地，日本就将进入又一个战国时代！到时候，日本帝国会灭亡的！一个分裂割据的日本最后会被支那吞并的……请陛下拿出庆喜公（德川庆喜）的觉悟，以退让来拯救日本吧！”

　　近卫文麿一边苦劝一边流泪，这个日本前首相的脑子似乎比他的主子还是要清醒一些的。

　　对于近卫苦口婆心的劝说，裕仁并没有流露出丝毫动摇的表情，只是淡淡地道：“德国特色冯·狄克逊和卡纳里斯上将刚刚给朕提出了一个可以扭转乾坤的计划。德国人计划在今年五月底发动一场针对美国同位素分离工厂的空袭，这场空袭将使用神风特攻队和原子弹！同位素分离工厂是什么，你们应该知道吧？”裕仁脸上闪过一丝疯狂的表情：“一旦美国的同位素分离工厂被原子弹摧毁，那他们就只能向我们投降！到时候支那就会陷于孤立……而日本帝国自然就能复兴了！”

　　裕仁的话音一落，办公室里面顿时就安静了下来，近卫也不嚷嚷了，永田和岛田两个也不哭鼻子了，都张大了嘴，瞪着眼睛死死盯住了裕仁。良久，才听见岛田喃喃地开口：“不可能，不可能的，美国的同位素分离工厂又不会放在大西洋边上，肯定是在内陆地区，而且一定是在美国飞机和地面炮火的重重护卫之中，神风敢死队怎么可能对付得了？”

　　“这个计划不敢说是万无一失，不过成功的可能性还是非常大的。”裕仁用平静的语气回答道：“根据德国情报部门的侦察，美国人的同位素分离工厂在田纳西州的橡树岭，距离波多黎各大约有2700公里……”

　　“那么远？”岛田繁太郎深吸了口气，忍不住就打断了裕仁的话：“一般战斗机的航程根本达不到那么远，如果用远程轰炸机在夜间突防风险也太大了，这样的行动很难成功。”

　　“会成功的！”裕仁瞪了一眼这个胡乱插话的前海军大臣一眼，冷冷地道：“德国方面的计划是夜间突防，将会动用超过100架容克斯Ju88夜间战斗机全程护航。整个行动的飞机和原子弹将由德国方面提供，所有的飞机机组人员由日本提供。作为回报，德国方面将会支援我们足够的物资、经费和装备……”

　　“陛下，我们的神风特攻队员恐怕没有在夜间驾驶飞机飞行2700公里，并且寻找到特定目标进行打击的能力。”岛田繁太郎苦着脸提醒道。

　　“没有问题！”裕仁断然地回答：“从现役的海军、陆军航空兵的优秀飞行员中招募神风特攻队员吧！让山本英辅负责招募工作，还有他的女婿肝付谦五郎大佐可以负责指挥整个突袭行动！”

　　裕仁天皇随口一个任命，就让我们的天才间谍肝付谦五郎一下陷入险境。呃，驾驶装着原子弹的飞机对美国核设施发起自杀式攻击，这难道就是肝付谦五郎的宿命吗？

　　……

　　这个时候肝付谦五郎还不知道自己已经被天皇陛下金口玉言点了名，马上就要去承担起打击美帝国主义的重任了。

　　他这会儿正懒洋洋地盘坐在榻榻米上面，仔细地打量着自己的新家。这是珍珠港海军基地军官宿舍中的一个套间，有一个小会客室，两间小小的卧室，一间餐厅，一个厨房，还有一间有淋浴设施的卫生间。窄小的房间，小巧的家具，和式的布置，处处都透着精致。厨房里面有一点轻声的响动，那是肝付的妻子阿彩在准备晚餐，他的儿子正日丸正穿着开裆裤在屋子里面四下乱爬，爬一会儿还昂起个包子样的小脸蛋儿，用一队又黑又大的眼珠子瞅瞅这个盘腿坐着的男人。好一个温馨的三口之家。

　　自己现在到底是在干什么？朝鲜祖国已经恢复了，虽然名字还是讨厌的大韩民国，不过总比没有的好。现在他的特务使命可以说是完全达成了，是时候回到祖国去参加建设了，可是上面为什么还不发出撤离的命令呢？难道他们真的想让自己在日本人中间潜伏一辈子么？

　　肝付谦五郎自从原子弹事件发生以后，就一直在等待着自己的新上级——大韩民国军事情报局的撤退命令。虽然他在心里面怨恨中国人将原子弹扔在朝鲜土地上的恶行，可是他对祖国山河的思念之情，也由此变得更为强烈了，恨不得立即插上翅膀回到祖国，投入到热火朝天的建设中去，能早一天将朝鲜祖国建设成为强盛大国也是好的！

　　可是肝付的上级却好像已经将他彻底忘记了一样，没有任何指示下来。实际上由于这段时间的混乱局势，负责同他联络的上线已经断掉了，不是被日本人“抓了壮丁”，就是在中国人的轰炸中不知所终了，连原本珍珠港慰安所里面的几个朝鲜女特工也不知道去了哪里？看这个情形，他好像是同组织失去联系了，也不知道那帮只会争权夺利的“大人物们”，什么时候才能想起自己这个为了朝鲜人民的解放事业做出杰出贡献的“大特务”。

　　不过当他今天回到珍珠港，见到了就别的妻子和儿子，看到自己这个温馨的小家，肝付又觉得这样的生活其实也不错。如果那些汉城的大人物们真的忘掉了世界上还有一个金成柱的话，那自己就不如当一辈子肝付谦五郎吧！没准将来还能当上大臣或是首相什么的呢。

　　就在肝付胡思乱想的时候，大门电铃的滴滴声突然响了起来，接着就听见开门的声音，随后阿彩轻柔的女声就传了进来：“原来是源田君啊，请进，快请进。”

　　会客室的纸门哗啦一声拉开了，就看见源田实手里拎着壶酒，笑嘻嘻地站在门口，一向干净整洁的源田今天居然穿了身皱巴巴的和服，头发也乱糟糟的，不知道多少天没有理过了。肝付微微地皱了下眉毛，抬手道：“源田君，请坐。”

　　源田实大大咧咧地坐了下来，还伸手在小正日丸肥嘟嘟的脸蛋上拧了一把，结果把小孩子给吓哭了，一身家庭主妇打扮的阿彩赶忙跑了进来，把儿子抱了出去。看着眼前这个颓废的源田，肝付谦五郎摇了摇头，一脸正色道：“源田君，请振作一点，帝国还没有输掉战争！”

　　源田抬起头，眯着眼睛看了肝付两眼，嗤的一笑：“傻瓜！都什么时候还说这种话。”说着他又喝了两口酒：“我现在算是认命了，乐呵一天生是一天吧，不知道什么时候就该轮到我去飞神风飞机了！这两天一合上眼睛都是那些年轻人的影子，他们都在九段坂等我呢！呃，不对，九段坂已经没有了，那个地方在中国人的轰炸中被燃烧弹烧成一片白地了……估计崇仁那个小子也没有重建的胆量。”

　　肝付苦苦地一笑：“不就是一个神社嘛，等到我们打回了东京再重建就是了。”说到这里他突然想起什么，拧眉道：“对了，源田君，你刚才说……轮到你飞神风飞机？这不是在开玩笑吧？你可是王牌飞行员”

　　源田哼了一声，又喝了一大口酒：“当然不是开玩笑了，你看我的样子像是在开玩笑吗？”说着他叹了一声：“我比你早到夏威夷几天，知道的消息也多一点，其中一个就和神风敢死队有关，和你我这样的王牌飞行员也有关系，这一次是要用王牌飞行员组成神风敢死队了！”

　　肝付定定地看着源田，缓缓摇头：“现在海军手里还有多少王牌飞行员？拿去做神风敢死队……以后的战争还怎么维持？”

　　“以后？”源田冷笑两声：“帝国还会有以后吗？就算有也和我们没有一毛钱关系了……我们已经被上面卖给德国佬了！”

　　“卖给德国佬？难道有是P-35飞弹？”肝付还是摇摇头。在肝付离开德国海军以后，德国人又利用剩余的P-35载人飞弹和日本神风队员对美国大西洋舰队的母港诺福克发动了一场猛攻，基本上已经打瘫了美国大西洋舰队，这段时间美德之间的战争主要是飞机对飞机的空中作战……德国佬总不会想用P-35飞弹去炸美国人的飞机场吧？

　　“当然不是P-35飞弹。”源田实凑近了肝付，压低了声音道：“告诉你一个内部消息，咱们的性命要被用在德国人的原子弹攻击上面！就是那种铀炸弹，中国人管它叫原子弹，德国人好像也快有这个东西了，他们想利用原子弹攻击美国佬用来制造原子弹的秘密工厂！由于这个工厂远离波多黎各，所以是一次有去无回的自杀式袭击！会动用上百架Ju-88G型夜间战斗机，还有几架Fw-200，行动的时间将会是黄昏起飞，飞上两三千公里，第二天凌晨发起自杀式攻击！”说到这里他叹了口气，望了一眼厨房的方向，又对肝付道：“你我多半会被选中参加这次行动，肝付君，这几天就多陪陪阿彩吧……”

　　“啊！”肝付谦五郎脸色刷的苍白如纸，直接呆在了当场。

　　……

　　源田实带来的小道消息在当天晚上就被山本英辅证实了，山本大将一脸无奈地告诉肝付和阿彩，自己刚刚得到了一个从海军现役优秀飞行员中动员神风敢死队，以参加日德联合作战的任务，而且裕仁天皇还金口玉言点了肝付谦五郎的名字。肝付非常荣幸地成为了这次日德联合行动中日方的最高指挥官！

　　大概是已经有了思想准备，所以肝付在这个时候表现得还像一个武士，至少没有当场晕倒或是喊救命什么的，也没有痛哭流涕……实际上他已经掉了一下午的眼泪，早就把眼睛给哭肿了。

　　“父亲大人，请问这一次的行动将动用多少敢死队员呢？”肝付这个时候努力装出平静的样子，沉声问道。

　　“初步的计划是100架Ju-88G夜间战斗机，一架经过特殊改装的Fw-200F轰炸机用来装载一枚三吨左右的原子弹。”山本英辅缓缓地回答，他的脸色也很不好看，对于这个女婿，说实话，他是很满意的。在原本的规划中，肝付的未来应该是海军大臣和首相一类的官职，绝对不是被原子弹炸得粉碎！

　　肝付低着头计算了一下，口中喃喃地道：“Ju-88需要5名机组成员，Fw-200有5名机组成员也够了，也就是需要505名机组成员。其中飞行员需要101名，除了我还要动员100人，领航员也需要101名，炮手需要303名。”说到这里，肝付呵呵一笑：“需要不少人呐，父亲大人，知道什么时候要行动吗？”

　　山本英辅默默地点了下头，轻轻吐出和几个字：“六月底之前。”

　　“还有三个月！”肝付轻轻吐了口气，苦笑道：“时间很紧张啊，飞行员、领航员还好说，有经验的炮手似乎更难弄，只怕要从水面舰艇上招募了……二月底之前无论如何要完成招募，三月初所有人员都要到达德国，然后开始训练！”

　　看着女婿脸色苍白的在那里故作镇定，山本英辅也不知道该说些什么，最后只是点了点头，就转身离开了，留下肝付和他的妻儿在一起……

　　……

　　就在日本德国处心积虑要想打败美国的时候儿，美国特使哈里·霍普金斯又一次来到了中国寻求帮助。

　　当他所乘坐的汽车行驶在武汉街头的时候，他突然感觉到了一种似曾相识的繁荣。现在的武汉就好像是太平洋战争爆发前的美国纽约一样，街道上人头攒动，所有的消费场所都是生意兴隆，马力上面的各种汽车也一辆接着一辆，他看到的每一个男男女女都穿着体面的服装，脸上洋溢着自信和乐观的笑容。

　　“霍普金斯先生，您觉得这里像不像纽约啊？”和霍普金斯同坐一辆汽车的洛克菲勒大使似乎也有同样的感觉，他忽然指着车窗外的一片工地道：“那是共和大厦，是共和飞机公司和另外几个股东联合投资的，准备造103层，高度453米，比咱们的帝国大厦还要高！”说这个话的时候，这位来自洛克菲勒家族的外交官显得颇为感慨。

　　霍普金斯耸了耸肩：“他们现在是世界帝国了嘛，总要有些装点门面的东西吧？”说着他好像是自嘲一般地道：“不过这里现在可比纽约繁华多了，纽约的居民现在正在纷纷搬离，市中心到了晚上就像一座死城一样，街道上一个人影都没有，早就不是什么不夜城了，如果希特勒要把原子弹扔在那里，估计是炸不死几个人的。现在东海岸的人都在往乡下搬，离开大城市越远越好。”

　　“该死的战争！”洛克菲勒咬着牙咒骂了一声：“战争就快毁掉整个文明世界了！”

　　霍普金斯也跟着叹了口气：“现在能够拯救世界的好像只有中国人了，纳尔逊，你能预测一下中国方面会提出什么要求吗？”

　　洛克菲勒叹了口气，这段时间他一直在游说中国方面有影响的人物，希望他们可以支持将对日作战进行到底，可是效果却不如人意。中国国内现在似乎出现了一种厌战的苗头，倒不是因为战争带来的损失太大，而是大家都觉得中国已经从这场战争中捞了个盆满钵满，现在应该要见好就收了！

　　“霍普金斯先生，现在的问题不是中国会提出什么要求，而是他们不想再要什么东西了。”洛克菲勒边说边叹息道：“现在中国已经赢得了半个世界，而且还是世界三大强国中第一个从这场世界大战中脱身出来的……所以中国的法币眼下成了世界各国的储备货币，他们想要买什么机器设备或是工业品什么的只需要印点钞票就行了！事实上，就连我们和德国的中央银行这两个月也都开始储备中国的法币了。”

　　“有这种事情？”霍普金斯闻言一怔，说来惭愧，他这个美国的商务部长已经好几个月没有过问商务上面的事情了，所以对国际上法币看涨的趋势根本一无所知。

　　不过细想下也就明白了。中国现在的经济自由程度几乎同美国一样高！而且国内又有一个初步成型的民主制度，法律体系也是独立的，也就是说还是有道理可讲的，不像德国那样，谁都不知道纳粹会不会像对付犹太人那样来没收财产。而且世界大战的风险对中国来说已经基本不存在了！哪怕是德国打败了美国，中国也可以利用手中的原子弹吓阻德国的侵略，对国际上的大资本家而言，现在将资本转移到中国是最安全不过的了。

　　此外，中国国内的投资机会也多，相对于美国德国，中国还是一个比较落后的国家，国土面积翻了几倍后，资源的瓶颈已经完全不存在了，国内劳动力资源又丰富，市场也足够大，这样的国家就像19世纪中后期的美国一样，根本就像一块磁石一样在吸引着全球的资本，在大量资本蜂拥而入的情况下，中国当然是不缺钱了，美国想要用钱收买中国，看来是不大现实了！


第0989章 夏威夷的落日（五）驻军美国？

　　“武汉比我上次来的时候又繁华了几分，真不敢相信，我在这里闻不到一点火药味儿，我几乎都快忘记这个世界还处在一场疯狂的战争中了。”霍普金斯见到罗翼群和罗耀国的时候忍不住就感慨起来了：“这里现在越来越像战争前的纽约了，我都点儿想在这里买房子居住了。”

　　罗翼群淡淡一笑：“事实上，对我们国家来说，世界大战差不多已经结束了，虽然还有一些终于日本前天皇裕仁的日军在同我们作战，但是谁都知道，他们是长久不了的，而且也威胁不到我们的本土。”

　　“好像不是一些，而是有近两百万！”霍普金斯离开美国之前，专门让人找来了关于日本内战的一些情报，知道裕仁天皇在国内仍然具有很大的号召力，目前效忠与他的日军总数还高达200余万！而终于中国所支持的崇仁天皇的日军却只有区区几十万。

　　“哦？还有那么多？”罗翼群好像是第一次听到这个数字，不过还是一副满不在乎的样子。他笑吟吟地指了下罗耀国道：“这些是他们国防军的事情，我这个大总统现在只等着听捷报就是了，有我们无敌的国防军在，多少日本鬼子都不在话下！”

　　这个话的口气不小，不过哈里·霍普金斯和纳尔逊·洛克菲勒却都微微点头，做出一副信服的样子。一个基本上失去了重工业，而且还处于内战状态中的日本，的确不再是中国的对手了。要不是那些可怕的神风敢死队，美国也不会再把他们当回事儿的。

　　“罗元帅，您现在有什么对付裕仁天皇的办法吗？”洛克菲勒这时接过话题，笑了笑对罗耀国说：“我在中国住了好几年，学会了不少中国古人的成语，都是一些很有哲理的话，比如擒贼先擒王。现在终于裕仁的200万日军就是贼，而裕仁就是那个王，如果你们拿下了裕仁，这200万日军大概就会不战而溃了吧？”

　　罗耀国心中暗暗一笑，这个洛克菲勒倒是会说话，明明是美国想要中国帮着收复夏威夷群岛，从他口中说出了却变成什么“擒贼先擒王”了，好像要打败日本本土的200万乌合之众的日本叛军，就非得拿住裕仁这个王似的。

　　“不瞒二位，我们也的确进攻夏威夷群岛，直接拿下裕仁这个日本军国主义的首领。”罗耀国一边说，一边留心霍普金斯的神情，这个罗斯福的特使的神情顿时紧张了起来，目光中却充满了期待。罗耀国轻轻叹了口气，继续说：“不过进攻夏威夷群岛也有不少困难。首先，就是距离实在太远，我们的舰队如果从上海出发，距离夏威夷也有几千海里，中途连个落脚的地方都没有。整个舰队的后勤补给，还有受损战舰的维修都很成问题。其次，夏威夷群岛虽然是裕仁最后的庇护所，可是并不代表他会在那里等死，就算夏威夷被我们攻陷，他还是有可能会逃跑……到时候我们的军事行动岂不是功亏一篑了吗？第三，根据之前中美达成的相关协议，夏威夷群岛属于美方的战区，由我们出手解决，恐怕有不尊重美国的嫌疑吧？再说了，《中美反日同盟》还在我国的国会里面扯皮，从严格意义上讲，我们同美国还不算是盟友吧？”

　　霍普金斯闻言一怔，目光凝重地看了看洛克菲勒，洛克菲勒的神色中也充满了忧虑，罗耀国最后的那句话等于否认了“中美同盟”的存在！也等于宣告了美国之前一系列外交努力的失败。

　　洛克菲勒皱着眉毛，斟酌着开口道：“罗元帅，这段时间以来，美国恪守了一切对中国的承诺，严格履行着一个盟友应尽的一切义务，而现在您却告诉我，我们两国之间的同盟是不存在的！我能这样理解么？”

　　罗耀国的脸上浮现出一抹诚挚地笑容：“事实上，这几个月以来，我们也履行了所有对美国的承诺，甚至……我们已经把日本帝国主义给打败了！现在只有少量的余孽还盘踞着夏威夷群岛。”他微微皱了下眉，露出不解的神色：“难道以美国的力量，没有能力消灭这些余孽吗？”

　　霍普金斯脸上闪过一丝铁青，中国人明显是存着让消耗美国实力的想法，或许这些东方人还想趁机独霸世界吧？想当初美国就不应该去扶植这些忘恩负义的小人，要不是他们现在苏联或许还存在，英法也不会衰弱不堪，而德国多半还被困在中欧的牢笼里面！自己也不会隔三差五跑到中国来看他们的这副小人嘴脸……

　　罗耀国却对霍普金斯难看的脸色视而不见，脸上还是一团春风似的笑容，对于霍普金斯的怨恨他是非常可以理解的。实际上在另一个时空里面，中国不就白白给美国的世界霸权充当了炮灰的角色吗？而美国人在利用中国去消耗日本实力的时候，却还要对区区几十个“步枪师”的装备斤斤计较，硬是扣着不肯发货，逼着老蒋打了两场损失惨重的缅甸战役，结果还让日本人趁机打出了回光返照的“豫湘桂大作战”……

　　这个时空好不容易轮到中国占上风，那还客气什么？当然是往死里宰美国了！今后几十年的国家安全，还有经济发展，可就全看现在的刀磨得快不快了。

　　实际上，中国现在的“交易”对象还有德国，那位副元首鲁道夫·赫斯这两天还在武汉等候着希特勒的消息。罗耀国在同赫斯的会谈中提出了调解美德战争的建议，同时对于赫斯提出的购买“武器级”浓缩铀的要求，也表示要“予以考虑”。

　　最后是那位善于拉关系走门路的俄国女皇，这几天也在罗耀国的“指使”下跑到柏林去做希特勒的和平工作了。美德两败俱伤当然是罗耀国和阿娜斯塔西妮娅女皇共同的目标，可是让这两个国家削弱到什么程度，却是要好好把握住分寸的。最好的结果就是让美国处于德国的压力之下，而让德国在美洲拥有难以割舍的利益。

　　“霍普金斯先生，洛克菲勒先生，”罗翼群这个时候开口打破了沉默，他的神情有些严肃，眉毛微微皱着：“这场世界大战打到现在这个局面，很明显，无论是美国一方，还是德国一方，都没有可能取得完全的胜利了，在这种情况下，罗斯福总统有没有考虑过寻求一个美国和德国都能接受的和平方案呢？”

　　“对于这个问题，总统已经考虑到了，不过在未来的世界格局中，应该没有裕仁天皇的位置吧？”霍普金斯回答道。

　　罗翼群微微皱眉，他想了想又问：“我是不是可以这样理解，美国愿意考虑同德国的和平？”

　　霍普金斯一怔，他没有想到中国人居然会主动提出调停美德战争，莫非他们不想让美德两败俱伤吗？还是这些东方人另有别的什么阴谋诡计？不过目前的战局还是对美国不利，和平谈判看来也是早晚的事情，现在开始接触起来倒也不错。

　　他淡淡一笑：“当然，美国从来就没有排除过同德国意大利和平共处的可能，事实上目前的这场战争完全是德国和意大利挑起来的！”

　　罗翼群这才点点头，他的脸上浮现出了满意的笑容：“如果那样就太好了，我会派外交部长曾琦去柏林同希特勒先生讨论和平的可能性，不知道美国方面有什么条件要提出吗？”

　　“总统先生，这个问题恕我难以回答，毕竟我来中国的目的是为了消灭全人类共同的敌人——日本军国主义，而不是寻求同德国的和平。”霍普金斯回答道，他目光沉凝地看着罗翼群和罗耀国，进一步提出了要求：“此外，美国还想从中国采购到一些丰度在90%以上的铀-235，我想以中美两国的友好关系，这样的交易不会有什么障碍吧？”

　　罗翼群和罗耀国相互看了对方一眼，美国的这个要求倒是在他们俩的预料之中，毕竟原子弹的威力已经通过上百万条日本性命让全世界都认识到了，处于战争中的美国和德国全力寻求尽快拥有原子弹也就在情理之中了。

　　罗耀国脸上露出凝重的神色，语调严肃地道：“原子弹的威力霍普金斯先生想必已经非常清楚了，这件武器几乎可以决定这场战争的胜负，所以我们也可以理解美方想获取高浓缩铀-235的想法……不过我也要提醒阁下，德国方面目前也在全力以赴研制原子弹，根据我们所掌握的情况，希特勒在几个月内就将拥有原子弹，而这短短的几个月，肯定是不足以让美国军队打到可以威胁到德国本土的地方吧？而美国本土目前却在德国重型轰炸机的威胁之下！一旦美国在战争中首先使用了原子弹，那德国的报复恐怕……”

　　“正因为如此，我国才必须要尽快拥有原子弹，如果让德国先拥有原子弹，很可能将会是美国历史的终结！谁会相信纳粹在拥有原子弹以后会不使用它们呢？我想中国也不希望看到德国夺得世界霸权吧？”霍普金斯沉声道：“而且我们还得到情报，夏威夷的裕仁残部正准备从德国那里获取原子武器用来袭击中国和美国！我想中国也不愿意整日生活在原子武器的阴影之下吧？”

　　“当然不希望。”罗耀国郑重地点了点头。

　　“那为什么不能让中美两个伟大的国家，为了实现世界的均势以及和平而团结起来呢？而且美国不会让中国人的鲜血白白流淌的，我们愿意为此付出丰厚的回报……”

　　“比如……”罗耀国的神色淡淡的，好像无所谓什么回报似的。

　　霍普金斯咬了咬牙，一脸肉痛的模样儿：“我们愿意为每公斤丰度在90%以上的铀-235支付1亿美元的现金，同时还可以向中国无耻转让最新的喷气式发动机技术，最先进的雷达，最先进的电子管技术，还有正在研发中的火箭发动机……”

　　罗耀国神情严肃地看着哈里·霍普金斯：“霍普金斯先生，请替我转告罗斯福总统，中国非常感谢他的慷慨。但是，他所给出的这些条件却不是中国最想要的。我想您也清楚，中国现在并不缺少金钱，而我们的科技研发能力同美国、德国的差距也不是短时间内可以拉近的，因此从美国获得一些尖端技术并不能保证中国在未来拥有足够安全的外部环境。

　　我们中国现在需要的不是金钱和技术，而是一个长期的安全保证，我们需要一个长期的，不受威胁的和平环境，来消化我们在这场战争中所得到的一切！我想，你们也应该知道，中国的工业和科技实力还是中美德三国中最弱的，而我们在这场战争中所获得的利益又是最丰厚的，在这场战争结束以后，我们恐怕就要为了保卫这些利益而头疼了。从长远的角度来看，我们的军事优势不可能建立在工业实力和技术优势上……我们只能依靠数量优势和有利的地形来保卫自己！”

　　霍普金斯和洛克菲勒闻言都是一愣，他们也没有想到罗耀国的话居然会说的那么直白。霍普金斯僵硬地点了点头：“那请问，中国到底想要什么样的回报呢？”

　　“您刚才所开出的所有条件，再加上珍珠港海军基地50年的使用权！”罗耀国目光炯炯地看着霍普金斯，终于亮出了自己的底牌！

　　……

　　“My God！这个该死的中国强盗！这个贪得无厌的强盗……”白宫里面响起了罗斯福的咆哮声。这是非常罕见的，这位美国总统可不是动不动就暴跳如雷的希特勒或是斯大林！他总是温文尔雅地坐在那里，即便是天塌下来，也不会激动得跳起来的。就是这样一个气度娴雅的翩翩君子，这会儿好像正在咬牙切齿地诅咒我们的罗大元帅呢。

　　“乔治，威廉，科德尔……你们说说看，美国应该怎么拒绝这个卑鄙的强盗！”发泄完了的罗斯福总统指着办公室里面三个面如死灰的美国高官，大声吼道：“我们要用实际行动告诉他们，没有这些中国人，我们也能打败希特勒，也能收复夏威夷！你们说，是不是这样？”

　　办公室里面一片死寂，三个美国高官面面相觑，半晌才是陆军参谋长乔治·马歇尔打破了沉默：“总统先生，夏威夷现在只是美国的属地而非领土……让中国在美国属地拥有一个海军基地，似乎也不是完全不可接受的，而且时间上也不过是50年而已……”

　　罗斯福的目光突然像闪电一样射向海军作战部长。“威廉，你真的是这么看的？”

　　莱希上将僵硬地点了点头。

　　罗斯福冷冷道：“拥有珍珠港50年的使用权……这就等于让美国在未来50年内没有办法向亚洲伸展势力！”

　　国务卿科德尔·赫尔皱着眉头，附和道：“50年以后美国也没有可能再染指亚洲了，以这些中国人的手腕和对亚洲的传统影响力，到时候早就将太平洋西岸打造成了铜墙铁壁了。就算是他们工业和科技上的差距，有了这50年也应该追赶上来了……”

　　罗斯福叹了口气：“他们不仅拥有大半个亚洲，还有澳大利亚……一块和美国差不多大的大陆！”

　　他目光转向威廉·莱希，这位美国海军作战部长，今天是愁容满面，他看到罗斯福的目光，轻轻叹了口气，开口道：“总统先生，海军目前的确没有收复夏威夷的力量……既然中国人愿意帮忙，我看不如就把珍珠港租借给他们50年，而且美国未来的威胁还是来自大西洋一边的，太平洋那里有中国人的势力在也好，总比让德国人的手伸进来要好吧？”

　　罗斯福狠狠瞪了眼这个不争气的海军作战部长。可莱希上将却还在那里低声嘟囔着：“没有办法，真的没有办法，巴拿马运河还没有打通……太平洋那里就三艘航空母舰，马上就要下水道埃塞克斯级都在东海岸，根本就过不去，而且德国人的海军也在加勒比海和南美获得了基地，就在咱们的眼皮底下，连纽约和华盛顿搞不好都在德国原子弹的威胁之下……”

　　一说到德国原子弹，办公室里面又是一片沉默，向亚洲扩展势力什么的，那都是以后的事儿，眼下最要紧的还是把德国人的势力从美洲赶出去，至少也要从美国家门口撵走！要不然50年后还有没有美国都不好说了！

　　过了半晌，还是国务卿赫尔低声地劝道：“总统，中国人要珍珠港就给他们好了！本来咱们对亚太地区也没有领土野心，美国要的只是自由贸易和门户开放，不如就在《中美条约》上面加上这两条，要求中国以及中国殖民地对美国的商品和资本开放，还可以提出建立一个中美自由关税同盟，要求两国间的贸易和投资实行完全自由和低关税……”

　　马歇尔也低声道：“还应该要求中国和美国签订一份《太平洋地区安全保障条约》，要求他们保证德国人的军事力量不能进入太平洋地区，这样对南美洲的亲德国家也是一个威慑，而且也有利于我们同德国达成体面的和平。”

　　罗斯福颓然一叹，挥了挥手：“你们都出去吧，让我一个人静下来好好想想，这可关系到美利坚合众国将来一百年的国运，一定要好好想想……”

　　……

　　同一时间，在武汉磨山的总统官邸里面，国民政府的几个核心人物们，也正齐聚一堂，同样在召开会议讨论出兵夏威夷的条件。

　　“珍珠港海军基地50年的使用权……这个要求是不是有些过头了？咱们同美国的关系向来是不错的，何苦为了一个上万里外的小岛去和他们反目呢？万一把美国逼到德国那一头去，让他们两强联合对付咱们，那可就得不偿失了。”

　　说这番话的是副总统孙科，他和罗耀国一样，都有着很深厚的美国背景，是国民党内亲美派的代表。对于出兵夏威夷他当然是赞成的，不过占据珍珠港在他看来，还不如多要点美元来得实在一些。

　　罗耀国却不以为然地摆了摆手，笑道：“未来的世界是三足鼎立，但这绝不意味着三个世界性的强国会和睦共处，将来三大强国之间的摩擦和斗争是绝对少不了的！而我们想要得到一个和平发展的机会，就不能怕斗争，不能把希望寄托在别人的善意上。至于美德联手对付咱们……”他冷哼几声：“这可不是咱们夹起尾巴做人就可以避免的！现在我们趁着美国在战争中处于下风的机会拿到珍珠港50年的使用权，正是为了避免这样的局面。对美国我们也要采用胡萝卜加大棒的战术，一方面通过自由贸易让美国享受到整个大中国经济圈（真的很大的说）成长的红利，另一方面，也要拥有威慑力量！而只要咱们控制了珍珠港，整个美国西海岸就都在我们远程轰炸机的威胁之下，美国想要和德国一起对付咱们，可就得好好掂量一下了！”

　　说到这里，他顿了下，又加重了语气：“至于德国，我们同样不能放弃斗争的打算！光靠忍让妥协是换不来长久的和平，该斗争的时候，我们还是要坚决与之斗争的……就如同我们控制珍珠港以遏制美国西进，在印度洋和中东，我们也要坚决保持强大的军事存在，坚决阻止德国的势力从印度洋侵入到南洋地区。与此同时，我们还应该尽可能支持俄罗斯帝国成为一个足以对抗德国东扩的地区性大国。虽然一个强大起来的俄罗斯对我们也有威胁，可是这个国家对德国的威胁肯定要更大一些……总之，我们不能寄希望于美德的善意，同样也不会放弃任何打压美德的机会，这就是未来几十年中国的国策！”


第0990章 夏威夷的落日（六）核扩散

　　公元1940年2月28日，德国柏林依旧被一片洁白的大雪所覆盖。选帝侯大街的两侧，一片的银妆素裹。高大巍峨的勃兰登堡门还被笼罩在一片纷飞的雪雾之中。大概是由于天气寒冷，这个德意志第三帝国的首都，看起来竟然是这样的冷冷清清。

　　俄国女皇阿娜斯塔西妮娅坐在豪华舒适的迈巴赫大轿车里，今天她难得没有穿上裸露肩膀的那种宫廷长裙，而是少见地穿上了俄罗斯帝国青年近卫军的蓝色军大衣，高高隆起的胸前还挂了一枚闪亮的金质大勋章。女皇此时正微蹙着秀眉，静静地看着车窗外的雪景，而俄国首相克伦斯基公爵就坐在她的身边，也是愁眉不展。

　　以这两位的政治远见，当然能看出一个大时代随着平壤、元山、釜山的三声核爆炸，即将落下大幕了！未来，多半就是中国、德国、美国三大强国争霸称霸的时代……而在这三大强国之下的，无疑就是女皇统治下的俄罗斯帝国了！可是俄罗斯现在却正处在彼得大帝以来最虚弱的时期，在东面失去了东西伯利亚和大半个中亚，而在西方又丢掉了乌克兰、白俄罗斯、立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚等大片富饶的领土。而且俄国现在还被中国和德国两强夹在中间，未来如果中德一旦交恶，俄国的地位可就要变得微妙起来了。更糟糕的是，俄国还是一个欧洲大国，而且还紧挨着欧洲的霸主，世界三强之一的德意志第三帝国！

　　从现在的德俄边境到俄国首都彼得堡仅仅只有100多公里。德国的装甲部队只要几个小时就能完成对彼得堡的包围！同样的，从彼得堡到德国首都柏林也只有1300多公里，装载着原子弹的重型轰炸机只有两个多钟头就能飞完这段距离。而谁都相信，一个强大起来的俄罗斯是必将会拥有原子弹的！也就是说，一旦这场世界大战结束，俄罗斯帝国必然将会成为德国控制和打压的首要目标，就像中国现在不遗余力地在打压日本一样……哪怕是俄国女皇的身段再柔软，外交手腕再高明，也不可能像过去两年那样，让她的帝国在中德之间游刃有余了。

　　俄国女皇这次是应中国元帅罗耀国的要求跑到柏林来调停美德战争，试探希特勒的停战条件的。不过在心底里面，她却期望德国和美国的这场战争可以打个三五十年的，那样俄罗斯也就能高枕无忧了。

　　想到这里，阿娜斯塔西妮娅忍不住就轻轻叹息了一声。一旁的克伦斯基听到了这声叹息，皱着眉毛，低声地问：“陛下，您是在担心希特勒对我们提出调停不满吗？”

　　女皇苦笑了下：“他为什么要不满？中国人已经打败了日本，还用三颗原子弹向世界展现了这种新式武器的巨大威力！希特勒现在恐怕也感到心有余悸吧？不知道中国还有几颗原子弹？十颗？还是八颗？如果都扔在德国的土地上，他的第三帝国恐怕就……哼哼，他现在一定也想有个同美国停战的台阶好下来。”

　　克伦斯基摇了摇头：“陛下，根据情报部门的报告，德国的原子弹研制的奥丁计划也很快就要成功了，预计会在今年六月左右制造出第一颗原子弹……到时候德国或许会用原子弹来迫使美国投降吧？”

　　“呵呵，是吗？”女皇陛下不置可否地笑了笑，随后就换了一个话题：“公爵，莫斯科的修缮工作进行的怎么样了？我什么时候能住进克里姆林宫？”

　　“陛下，您的意思是……”

　　“莫斯科也是帝国的首都，”阿娜斯塔西妮娅嫣然笑道：“我总不能一直呆在彼得堡，不去莫斯科小住上一段时间吧？”说着她又用细不可闻的声音说道：“新西伯利亚也该好好修一修，那里可以作为我和帝国政府的夏都……还有，等我回到彼得堡后就让彼得堡物理研究所所长库尔恰托夫男爵到冬宫来，我有些问题要请教他。”

　　克伦斯基眼中隐隐泛出一丝喜色，低声道：“女皇陛下，那位中国元帅同意向我们提供制造原子弹的技术了？”

　　俄国女皇笑笑，道：“他早就答应过我的。我相信，不是为了我们的私人关系他也会向俄国提供这个杀手锏的。只有拥有了原子弹，我们才能在希特勒面前挺直腰杆……这不就是他们中国人想看到的吗？”

　　克伦斯基道：“他们中国人就不怕我们强大起来成为威胁？”

　　俄国女皇沉默了片刻，答道：“至少我在位的时候他不用担心，因为我没有那么愚蠢，同时和中国德国交恶，或者去充当德国进犯中国的炮灰，而且俄罗斯就算有了原子弹也谈不上强大，不过是有自保之力而已……”女皇长长叹了口气，又道：“不说这些了，还是想想怎么扮演好美德之间的调解人吧。”

　　说话间，汽车已经开到了德国总理府门前，德国宣传和国民教育部长戈培尔，外交部长里宾特洛甫带了几个德国政府的官员，早就等候在那里了。这样的迎接规格对一位大国领导人来说，实在算不上高。如果换成罗翼群访问柏林的话，估计希特勒和戈林都会亲自到机场迎接的。由此可见在德国人心目中，这条“俄罗斯母狐狸”是什么地位。

　　不过女皇和克伦斯基却没有流露出一丝不满的样子，还是非常热情地同戈贝尔和里宾特洛甫寒暄谈笑，女皇本人甚至还用标准的纳粹抬手礼向戈培尔和里宾特洛甫致敬！实际上这位俄国女皇现在也在国内也仿效希特勒和墨索里尼，成立了一个俄罗斯法西斯党，自任党魁来着。眼下俄罗斯国内搞得那一套，差不多也就是德国和意大利的山寨版。不过这个法西斯主义却不同于共产主义，他们的核心思想的狭隘的极端民族主义，而不是高尚的国际主义，因此倒不用担心那些俄国法西斯分子会将德国至于俄罗斯的民族利益之上。

　　“元首给陛下整整一个小时的时间来谈和平建议的问题。”寒暄了几句后里宾特洛甫就直入主题了。

　　女皇欣然道：“元首能给我那么多时间足以说明他对和平的诚意，我想整个世界都会感激他的。”

　　宣传部长对女皇说：“如果罗斯福能那么想就好了，整个美国也会感激他的英明和睿智。”

　　“我完全同意您的意见。”女皇笑道：“那我们就赶紧去见伟大的德国元首吧，千万别让他久等了。”

　　“好吧，请跟我来吧。”戈培尔做了个肃客的手势，然后就一瘸一拐地走在了前面。

　　希特勒在一间地上铺满了花岗岩地砖，显得冷冰冰的会客厅里面接见了来访的俄国女皇和克伦斯基。胖子戈林也参加了接见，他懒洋洋地靠在一把舒适的高背扶手椅里面，翘起一只穿了黑色长统厚皮靴的胖腿，手里捧着一个小小的金色咖啡杯喝着咖啡。看到女皇等人走进来，他就站起来，亲切地点头微笑。希特勒仍然面无表情地坐在办公桌后面，像个帝王一样一动不动地等着别人的朝拜。

　　俄国女皇高高抬起右手，用虔诚地语调喊了句：“嗨，希特勒！”随后克伦斯基、戈培尔和里宾特洛甫也用抬手礼向元首表达了敬意。

　　希特勒的态度很冷淡，只是做了个请坐的手势，也没有向女皇还礼。等到女皇等人错落地坐了下来后。希特勒就两手重叠地放在了腿上，严肃地看了女皇一眼，用带着讽刺的口味道：“女皇陛下，我的那位中国朋友（指罗耀国）想让你跟我说些什么？”

　　女皇目光平静地望着希特勒，露出一丝苦笑：“是的，我的元首。和平建议的确是他提出的，不过我却觉得德国有必要考虑一下将美国纳入未来世界新秩序的问题。因为种种迹象都表明，美国在未来几个月内就将拥有原子弹了。”

　　希特勒和戈林互相看了一眼。元首脸色阴沉，戈林耸了耸肩，用力舞动手臂，大声道：“德国空军有能力阻止一切来自空中的威胁！美国的飞机永远也不可能飞到欧洲的天空中！永远也不能！”

　　女皇歪了歪脑袋，淡淡一笑道：“一个像美国这样大国如果要进行临死之前的报复的话，我想总是能找到使用原子弹的办法，比如用一艘悬挂着别的什么国家旗帜的商船装载了原子弹开进德国的港口……我想就算是德国也不可能对每一艘进港的轮船来个彻彻底底的搜查吧？据我所知，原子弹的体积并不是很大，还是非常容易隐藏的。”

　　“那将意味着美国和她的一亿几千万人民的毁灭！”戈林大声咆哮道。

　　“也包括几千万德裔美国人吗？”女皇眨巴着大眼睛，一脸惋惜地看着胖子。“元帅阁下，您也知道我在美国生活过很多年，也认识许多德裔美国人……实际上我本人也是他们中的一员，我知道大多数的德裔美国人，对德国其实是充满好感的，您难道真的忍心……”

　　“那将是所有美国犹太人的毁灭！”希特勒冷冷地纠正了戈林的话。

　　俄国女皇轻叹道：“我的元首，我可不认为德国军队能逮到那些犹太人，虽然德国军队非常强大，可是犹太人并不是一个会同美国共存亡的民族，实际上这几个月以来，犹太人的财富正在以难以置信的速度流向中国……武汉、上海、北平等中国大城市里，现在到处都是一掷千金购买豪宅的美国犹太商人，十家最大的中国银行里面也堆满了犹太人带来的黄金美钞，以至于中国的法币汇率每个小时都在上涨！而那些中国人的大学、医院和科研机构人事部门的负责人们，这段时间每天都要接见几十个求职的犹太学者或是医生。”说着她加重了语气，目光严肃地看着希特勒：“我的元首，如果美国真的被德国所灭亡的话，我相信这个国家70%的财富和50%的科学家会流向中国！中国人现在已经拥有了半个世界的土地和资源，如果再加上美国和犹太人的财富以及大脑，这个国家恐怕将会成为一个真正的千年帝国了吧？这对我们白色人种和西方世界而言，将意味着什么？”

　　屋子里面一片沉默，希特勒的眉毛也渐渐皱了起来，好像在苦苦思索一样，他灰蓝色的眼睛一眨不眨地盯着俄国女皇，过了良久，才苦笑了一声，用巴伐利亚口音的德文说：“女皇陛下，我不得不承认，您是我见过的最杰出的外交家。”说着他抬手指了下里宾特洛甫：“如果您不是俄国女皇，那么里宾特洛甫恐怕只能当个外交部的副部长了，我会让你来当德国的外交部长。”他顿了下，又说：“好吧，你说服我了，看来灭亡美国并不符合整个西方世界的整体利益。可是目前的美洲战场上，德国军队还拥有巨大的优势，这个优势必须在未来的和平协议中得到充分的体现。”

　　“我的元首，”戈林笨拙地站了起来，挥了下戴着好几个钻石戒指的肥手，大声嚷道：“我的理解是，美国如果想要获取和平，那就必须为他们同德意志帝国对抗的愚蠢举动付出足够多的代价！”

　　希特勒沉默了一会儿，好像在心里面盘算着什么，最后不耐烦地挥了挥手：“美国应该支付的赔款不能少于上一次世界大战中德国所需支付赔款的总数！具体是多少我也记不太清。意大利、俄罗斯、日本等所有参加了这场战争的战胜国也应该得到相应的赔偿。

　　还有，美国应该割让波多黎各岛给德国，这个岛屿其实已经在德国手中了！意大利将会得到维尔京群岛。美国还应该将他们强占的巴拿马运河的权益转让给德国，这个地方本来就不属于美国……还有就是夏威夷群岛，也要割让给德国的盟友日本帝国。最后，美国还要停止对自由英国反叛集团的支持！”

　　希特勒的神色有些激动，说完了这番话以后，就站起身大步地从一旁厚重的双扇木门走了出去。阿娜斯塔西妮娅女皇和克伦斯基相互看了一眼，女皇说：“我想我此行的目的已经达到了吧？”

　　克伦斯基看了下屋子里面的三个德国佬，用试探的口吻道：“如果我的理解没有出错，德国的停战条件是美国赔偿2690亿金马克给德国，美国割让波多黎各岛给德国、割让夏威夷群岛给日本帝国，转让巴拿马运河区给德国，美国停止支持自由英国，英国割让维尔京群岛给意大利……最后包括意大利、俄罗斯、日本在内的参战国也能从美国得到一笔赔款。是这样的吗？”

　　“是的，这就是元首和德国的意见，”胖子戈林语调生硬地回答道：“不过在美国接受这个停战条件之前，德国的军事进攻是不会停止的！如果罗斯福总统还没有丧失基本的判断力的话，他最好立即接受，否则，随着德国军事上的胜利，停战的条件将会更加苛刻！”

　　戈培尔也附和道：“美国人已经为他们的愚蠢付出了惨重的代价，如果他们不学的聪明一些，代价将会更加惨重。”

　　“结果必然如此，”里宾特洛甫说：“恐怕，女皇陛下需要立即跑一趟中国了，否则在罗斯福得到这个停战条件之前，美国的末日已经到来了。”

　　……

　　里宾特洛甫关于美国末日的话，其实也不完全是恐吓。因为就在俄国女皇同希特勒大谈和平的时候，在中国武汉东湖之畔的一栋豪华别墅里面，有一场阴谋破坏世界和平（这个世界上和平已经快要绝种了）的罪恶交易正在进行！

　　交易的一方是德意志第三帝国的副元首，鲁道夫·赫斯先生，另一方则是中国国防军总参谋长罗耀国元帅，而交易的标的则是整整二十五公斤丰度达到93.5%的铀235。交易的现场是一个宽敞豪华，摆满了精美法式家具的客厅。鲁道夫·赫斯和德国军备部长阿尔贝特·施佩尔同坐在一张长沙发上，面前的一张矮脚茶几上堆满了各种各样的文件和资料。罗耀国和中国军备部长陆明则和他们面对面坐着。娜塔丽也在这间屋子里面，手里捧着一个咖啡壶，看到谁的咖啡杯里面空了，就上去殷勤地满上。除了他们五个人，这间偌大的客厅里面就没有第六个人了。实际上今天的交易的内容是根本不能对外公开的！在后世所有的官方历史资料里面也不存在……如果不是60年后，《鲁道夫·赫斯回忆录》的问世，这场差一点毁灭世界的交易几乎就湮灭在浩瀚的历史长河里面了。当然，中国方面和罗氏家族的发言人都是坚决否认鲁道夫·赫斯回忆录中所叙述的相关内容的。

　　在这部颇具争议的回忆录里面，赫斯是这样写的：“虽然中国人提出了调停大西洋战争（指德美战争）的建议，可是他们并没有放弃利用这场战争向德国和美国攫取利益的任何机会！根据德国谍报局所刺探到的情报，美国总统的特使哈里·霍普金斯也已经秘密到达了武汉，目的似乎和我是完全一样的。很明显，美国人也已经充分意识到了原子弹是结束这场战争的关键，他们也正竭尽所能想从中国获取足够数量的铀235，而中国人一面在高唱和平，一面却在向我们和美国兜售这种能够一下杀死数十万人的原子武器！世界上最虚伪最荒唐的事情莫过于此了！

　　2月28日这一天，我和希佩尔先生一起同中国方面的代表，总参谋长罗耀国，军备部长陆明在一座属于罗耀国私人所有的别墅里面进行了关于转让武器级铀235的谈判。根据对方的要求，这场谈判是在绝对保密的情况下举行的，双方的官方资料里面都不会有相关记录，事后也不会有任何同转让铀235有关的文件，一切都好像没有发生过似的。

　　中国方面的要价和我们事先预料的一样，包括了一大批精密的机器设备，一些关键的技术资料，还有就是一些德国正在研究开发的秘密武器的资料和样品。其中最顶尖的东西就有喷气式飞机的发动机样品，设计图纸；正在开发中的A4飞弹（V2飞弹）的火箭发动机样品和设计图纸……和以往不同，中国人这次没有提出同德国共同开发这两样秘密武器，以共享技术，而是直接索取了绝密的资料和样品。显然他们已经意识到了在这场世界性的大战结束后，中国和德国之间将从合作伙伴彻底变成竞争对手！他们只能通过自己的智慧和努力来获得尖端技术了。

　　不过在当时，第三帝国的高层们都没有意识到我们这个曾经的‘学生’在科学技术上也拥有非凡的创造能力（或许是我们的犹太人政策为他们提供太多聪明的大脑）。因此我们很爽快地同意了中国人所提出的条件，将亨舍尔的喷气式发动机，A4飞弹的火箭发动机，还有相关的图纸和技术资料都交了出去。以换取25公斤似乎可以为德意志帝国赢得整个世界的铀235……至于后来的结果，大家都已经知道，我就不多说了。

　　此外值得一提的是，在我们双方达成了‘口头协议’（不留文件，所有的协议都由各种的代表记录在笔记本上，没有对方的签名，事后也全部销毁了）之后。那位中国元帅罗耀国又提出了一些稀奇古怪的建议，比如构建一个由美国、中国、德国主导的国际货币体系；成立一个包括世界上所有国家在内的自由贸易体系；最后还要建立一个由德美中三国主导的新国际联盟来解决战后世界新秩序的建立和调整等问题。虽然在当时，我也不知道这些建议到底有什么重要的意义，不过很快我们所有人都意识到这些建议将是战后世界新秩序的基石。”


第0991章 夏威夷的落日（七）启动

　　当哈里·霍普金斯看见身穿着一袭红色天鹅绒宫廷长裙的俄国女皇阿娜斯塔西妮娅挽着中国元帅罗耀国的胳膊，出现在自己面前时，大吃了一惊。根据霍普金斯之前的要求，今天的会谈应该是他与罗耀国之间的单独会谈，对方怎么能带着一位同美国处于战争状态的国家的君主出席呢！

　　“你好！”女皇冲着有些发愣的霍普金斯盈盈一笑，主动伸手和他握了一下：“你一定在责怪我这个不速之客打扰了你和罗辅文元帅的会谈吧？霍普金斯先生，请原谅我的冒昧，因为我的确有非常重要的事情要同你当面会谈。”说着她加重了语气：“这件事情关系到这场战争将以什么样的方式结束，我想罗斯福总统一定会非常感兴趣的。”

　　“哦？”霍普金斯扬了下眉毛，淡淡地道：“我听说陛下前两天还在柏林，您今天该不会是希特勒先生的代表吧？”俄国女皇在柏林的访问不是什么秘密，德国的报纸上面都有报道，霍普金斯自然也从美国大使馆得到了相关的报告。

　　女皇嫣然笑道：“说对了一半，我的确从柏林带来了德国元首的和平条件，不过我不是希特勒的代表，只是在为世界和平尽自己的一份力量而已。霍普金斯先生，战争打到现在这种地步，美国应该能明白，现在是考虑如何体面结束战争，而不是争取根本不可能的胜利的时候了。”

　　“这些话是希特勒先生说的吗？”霍普金斯反问道。

　　女皇苦笑道：“这是事实，这场战争打到现在，美国正处在明显的下风，再坚持下去只能白白损失财富和人命，还不如早一点结束战争，为今后多保留一些元气。”说到这里，她轻叹一声：“虽然俄国同美国名义上处于战争状态，不过想必霍普金斯先生和罗斯福总统也能体谅到俄国的苦衷，我们是真心希望美国能够保存元气，成为战后世界重要主导力量的。”

　　“那我真要替美国人民感谢女皇陛下的好意了。”霍普金斯的语调中带着一些嘲讽。“不过从美国的角度来看，这场战争才刚刚开始，我们有信心将侵略者赶出美洲的土地！”

　　女皇沉默了片刻，摇摇头，有些伤感地道：“既然已经看到了原子弹的威力，为什么还要打下去呢？难道一个胜利的虚名比千千万万人的生命更重要吗？”

　　霍普金斯心中暗暗一笑，这个俄国女皇果然是个好演员，如果不是复辟了罗曼诺夫王朝，她倒可以去好莱坞拍戏，没准还能一炮走红吧？不过斗嘴归斗嘴，希特勒的和平条件还是应该听一下的。想到这里，他又一脸正色地看着女皇：“女皇陛下，那就请您说一下希特勒先生的条件吧。美国当然是不排除以比较缓和的方式将希特勒的侵略军请出美洲的。”

　　“希特勒先生条件或许在美国看来有些苛刻，”女皇边说边留心霍普金斯的神情，当她说到苛刻时，霍普金斯的眉毛渐渐拧了一下，目光中闪过一丝失望。“德国元首要求相当于一战德国赔款总额的战争赔款，要求美国割让波多黎各岛，转让巴拿马运河的权益；此外还要割让夏威夷群岛给日本，停止支持加拿大的自由英国运动……”

　　霍普金斯闻言有点愤怒地看了看阿娜斯塔西妮娅，女皇的眼中也充满无奈，希特勒的要求的确有些过分，差不多是狮子大开口了。

　　女皇小心地对霍普金斯说：“霍普金斯先生，外交谈判本来就是一个双方互相试探，不断调整预期和出价的过程……现在希特勒先生提出了德国的要求，我想美国方面也可以提出自己的出价吧？”说着她又叹了口气：“有一个谈判的渠道总比紧紧关着和谈的大门来得好一些吧？”

　　霍普金斯沉默了片刻，表情僵硬地点点头：“我会将陛下的意见，还有希特勒先生的和平条件转告华盛顿方面。”说着他又将目光转向罗耀国。

　　罗耀国一直没有开口，只是默默地听着阿娜斯塔西妮娅与霍普金斯的谈话，他不知道霍普金斯带来的答复是什么。国防军进攻夏威夷的计划已经是箭在弦上了，两天前，冲绳的日本守军在“中国将再次使用原子弹”的威胁下，流着眼泪向东京的崇仁天皇宣誓效忠了，同时也标志着琉球群岛不费一弹（原子弹）就被中国所占据了！与此同时，日属菲律宾和日属东印度的日军也都已经登上回国的轮船，准备去帮崇仁天皇打内战了，这两块地盘现在也沦为了中国殖民地。

　　这样一来，中国海军的主力就腾了出来，可以进行远征夏威夷的作战了。海军部在今天早上还拿出了一份组建太平洋舰队、印度洋舰队和本土舰队的报告，要求将南洋舰队改编为太平洋舰队，西洋舰队改编为印度洋舰队，北洋舰队改编为本土舰队。在这份改编计划里面，中国海军的大部分主力舰艇都被划入了太平洋舰队，而珍珠港也已经被规划为太平洋舰队下属的某个分舰队的母港了。显然，海军方面已经磨刀霍霍，只等着美国方面同意租借珍珠港，然后就去宰裕仁这条落水狗了！

　　“阿娜斯，这些日子在柏林和武汉之间飞了几个来回，一定很辛苦了吧？”罗耀国明白霍普金斯的意思，下面的会谈是不方便让俄国女皇参与的。女皇听到罗耀国的话，果然露出的疲惫的神色，打了哈欠，抱歉地冲霍普金斯笑了笑，然后就推说自己旅途劳顿，便起身离开了会客厅。

　　等俄国女皇离开了一会儿以后，霍普金斯才一脸郑重地对罗耀国说：“总统先生已经在原则上同意了中国在帮助美国收复夏威夷群岛后，租借珍珠港海军基地的要求，不过不能接受50年的期限，中国海军顶多只能使用珍珠港30年，而且还要在租借协议中保证不在珍珠港部署原子武器。美国还要求同中国签署一份《太平洋安全保障条约》，中国在该条约中要保证阻止德国的军事力量渗透到太平洋地区。此外，中美两国还应该就自由贸易和投资便利化达成一个专门的条约。美国希望能够在战争结束后，建立一个泛太平洋的自由贸易区……”

　　听到霍普金斯提出了“自由贸易区”的建议，罗耀国就在心里面大松了口气。作为一个穿越客，他当然知道中国人不会在“真正的自由贸易”上吃什么亏，虽然眼下美国还是世界工厂，但是中国的工业也早已经度过了需要保护的幼年期，等到这场战争一结束，就该让他们去接受市场经济的残酷竞争了！

　　再说了，在罗耀国原本的战后布局中，就打算让美国还有德国来分享中国庞大的国内市场和丰富的资源的！这倒不是由于我们罗大元帅的“买办资产阶级”的家庭出身（中共的评价），而是因为中国在这场世界大战中的收获已经大到了足以让美国和德国两强眼红的地步了，适当拿出一点好处来让这两个国家，特别是失去了传统势力范围的美国来分润一下是十分必要的。

　　“美国的条件，我们原则上可以接受。”罗耀国的神情明显松弛下来，他微微笑了笑，又道：“不过贸易上面的问题，我这个总参谋长可不能代劳，具体的谈判还是要由我国的商务部长孔祥熙现在同阁下进行磋商了。我现在还想了解的是，美国军队是否准备参加收复夏威夷群岛的作战？如果参加的话，他们什么时候可以出动？”

　　“夏威夷群岛是美国领地，美军当然要参加收复夏威夷的军事行动。”霍普金斯说道：“太平洋舰队司令官尼米兹上将，还有陆军的史迪威中将会在晚些时候前来中国，同元帅阁下讨论联合作战的问题。”

　　……

　　肝付谦五郎正阴沉着一张脸在那里收拾着自己的行李，他在夏威夷短暂的“度假生活”随着一纸调令，宣告结束。命令是海军军令部直接下达的，任命他为“神风特攻总队”总队长。可是他知道，这就等于是一份死刑判决书，而且他这个总队长还是天皇陛下直接点了名的，根本就没有转圜的余地！只能利用最后的一两天时间整理一下家务，同亲人诀别，然后就必须登上飞往南美洲荷属苏里南的飞机了。德国现在已经完全控制了荷属苏里南和法属圭亚那，并且在那里建立了秘密训练日本神风队员驾驶德国战机的基地。肝付和他的五百多名队员就将在那里接受为期两个月的特训，然后就踏上赴死的征途！

　　他的妻子阿彩抱着儿子正日丸就在他的身后，眼巴巴地看着家里的顶梁柱缓缓收拾着行李，眼睛里面已经全部都是眼泪，却强忍着不让眼泪掉出来。

　　肝付谦五郎慢慢地转过了身子，看着这个深爱着自己，大概也是自己唯一真正喜欢的日本人，微微鞠了一躬。

　　“阿彩，过去二十多年你一直是在父亲大人和我的照顾下生活，所以性格上有些软弱。但是这个时候需要你振作起来！我走了以后，你还要好好生活下去……正日丸也拜托你了！”说着他拿出两个信封递给妻子。

　　“这里有五千马克，是上次在德国工作时攒下来的，还有一封是写给我在德国的一个朋友，汉娜·莱契小姐的……呃，阿彩你别这样看着我，我和这位莱契小姐纯粹是在战斗中建立的友谊，没有别的什么情况。”

　　肝付谦五郎咳嗽了一声，一脸肃穆地继续说：“我已经和父亲大人商量过了，为你争取到了一个去德国留学的名额。你带着正日丸一起去，到了德国就拿着我的信去找莱契小姐，请她帮你在德国找份体面一点的工作。她是德国空军的高级飞行员，在德国高层有很多熟人的，有她照应，你在德国的生活会容易一些。”

　　“夫君，你的意思是……”肝付彩好像从丈夫的口中听出了什么，眨巴着一双含着眼泪看着丈夫。

　　肝付微微皱眉，想了想便低声对妻子道：“现在的形势不是明摆着吗？大日本帝国已经完了，就连夏威夷这里的局面也维持不了多久……海军现在的状况很糟糕，没有一艘可用的大型航空母舰，飞行员也奇缺，还抽调我们去帮德国人当炮灰！等到中国人打过来的时候，只怕连掩护大家逃跑的能力都没有了，所以你必须带着正日丸尽快走，离开这个是非之地，到欧洲去生活。再也不要回日本了，明白了吗？”

　　“再也不能回日本吗？”肝付彩望着丈夫喃喃道。

　　“是的，再也不回日本了，因为日本那里也没有你们的立足之地。”肝付苦苦一笑，最后看了一眼儿子正日丸和妻子阿彩，便提着箱子，头也不回地离开了这个小家。

　　……

　　这时在檀香山的天皇御所里，却有两位秘密抵达的亲王殿下。他们的到来是如此的保密，所有夏威夷的重要人物都没有惊动。这两位就是从日本本土乘坐Fw-200运输机辗转抵达夏威夷的闲院宫载仁亲王和梨本宫守正王。自从2月15日东京政变到现在，日本本土的局面就靠他们两人在勉励维持，虽然没有能及时组织起“勤王军”讨平了盘踞东京的叛逆，不过总算也让日本本土的大部分军队和地盘都站在裕仁一边，实在也是居功至伟。

　　两位亲王殿下，现在都守在御所里面的作战室内，和担任了陆军参谋总长的西尾寺造在低声地谈论着日本国内的局势。说实话，夏威夷这里的日本高层对国内的局面已经不抱什么幻想了，西尾寺造这个参谋总长上任以后也将主要精力放在了“新日本方面军”的撤退和夏威夷群岛布防这两方面，压根就没有关心过本土防卫总军的事情。所以，当他听说本土方面“真的”还有近200万大军，还打算反攻东京的时候，也大吃了一惊。而且他对中国人眼下的“日本政策”也产生了很大的疑惑，他们为什么不大规模地在日本本土登陆呢？为什么不动用他们强大的空中力量对拥护裕仁天皇的军队进行狂轰滥炸呢？他们不是支持崇仁伪天皇的么？为什么在眼下的“日本内战”中又采取了貌似中立的立场呢？

　　当三人正在低声地谈话的时候，一声悠扬的“天皇陛下驾到”的声音传了过来，三人立即恭敬肃立，冲着大门的方向弯下了腰。裕仁天皇很快就出现在了门口，身边就是担任了首相的木户幸一，反正现在日本帝国的内阁也没有什么政务可以处理，这位首相阁下就整日跟着天皇屁股后面，好像还是宫内大臣一样。

　　看到两位劳苦功高的亲王，裕仁阴沉着的脸上才露出了一点微笑：“闲院宫，梨本宫，都请坐吧。这次让你们秘密来到夏威夷，是想直接听取一下关于国内的汇报。有没有可能在国内发动一场反攻东京的战役？世界大战在6月底之前应该就会出现有利于帝国的变化，希望到时可以收复东京，这对帝国在战后的地位来说是非常重要的。”

　　闲院宫和梨本宫闻言都是一愣，两人互相看了一眼，闲院宫回答道：“陛下，国内的情况是这样的，本土的大部分师团和地方都还在防卫总军的控制下，伪皇一方只控制着东京都、神奈川县、千叶县、埼玉县和山梨县，此外新泻县西南部和长野县北部也挂上了崇仁伪皇的旗帜……”

　　“什么叫挂上崇仁伪皇的旗帜？”裕仁找了一个座位坐了下来，皱着眉毛问道。

　　闲院宫的面色很严肃，和梨本宫交换了一下眼神，然后沉声道：“陛下，微臣的意思是控制着新泻县西南部和长野县北部的势力虽然表面上尊奉崇仁伪皇，可实际上却是一股独立的势力！根据防卫总军司令部接到的报告，这股武装很有可能是日本共产党所控制的日本解放军！”

　　“什么！”裕仁天皇猛地站了起来，脸上闪过一丝铁青：“那崇仁伪皇就不去揭穿他们？不下诏讨伐这些叛逆吗？”

　　闲院宫摇了摇头，回答道：“陛下，目前防卫总军和崇仁伪皇都将主要精力放在对方身上，对于北陆的这支疑似共产军的力量都只能……”

　　裕仁脸上的肌肉抽搐了下，咬了咬牙打断了闲院宫的话：“混蛋！崇仁是笨蛋，难道你们也是笨蛋吗？朕在国内不是还有200万大军吗？为什么不能抽调出一些来去围剿共产军！你们难道不知道共产军对帝国的危害吗？”

　　“陛下，可是……”两位亲王都站起身来，一脸的委屈。

　　“可是什么！”裕仁狠狠瞪了他们俩一眼，压低了声音道：“朕和崇仁的冲突是家务事，不管谁胜谁负，国体是不会变的！可是共产党……如果让他们夺取了日本，那就没有天皇，没有帝国了！你们难道不明白吗？”

　　“陛下，那反攻东京是不是要……”闲院宫小心地试探道。

　　“按原计划进行！”裕仁回答道。

　　“可我们的兵力不足。”闲院宫又道。

　　“怎么会不足？你们要动用200万军队反攻东京？”天皇问。

　　闲院宫摇摇头道：“没有那么多，不过西日本也需要兵力留守，以防支那军趁虚而入。”

　　裕仁冷冷哼了一声，一字一顿地对闲院宫说道：“那就让西日本空虚好了，支那军要来登陆，靠防卫总军的部队能守住？总之，绝对不能让这些共产党在日本的土地上站稳脚跟！”

　　……

　　同一时间，日本北陆，直江津港外海，数十艘挂着红旗的轮船所组成的船队，正在泛水驳运军队物资。一艘艘小船将一队队打着膏药旗，胳膊上缠绕着红袖章的官兵不断送上直江津小小的码头上面。

　　上了岸的部队，大部分在军官的组织下迅速整队，然后就向西边的山区开进，小部分则像发了疯一样地干活，将一箱箱的物资从小船上抬到码头外面的空地堆放起来。共产国际的顾问顾顺章和日共领导人野坂参三也在直江津港，亲自坐镇指挥大军上陆。

　　两个人不知道熬了多久，眼睛都是通红的，坐在一堆木箱子上面，正听取着参谋人员的报告。

　　“首长，三月一日，我第一军团（日本人民解放军）主力就可以全部上岸，向黑姬山、明星山预设阵地开进！”

　　野坂参三满意地点点头，一个军团近两万大军（主要是朝鲜国际主义战士），两天时间就全部驳运上岸，这个速度就算是中国国防军也办不到吧？由此看来，日本人民解放军的确有些精锐之师的样子了。

　　顾顺章却还是愁眉不展：“二军团呢？他们怎么还没有到？”

　　野坂参三看了看顾顺章，解释道：“一军团组建时间长，训练装备和政治思想情况都比较理想，所以就先过来了。二军团则是从朝鲜的日军俘虏中招募的，武器装备暂时还没有凑齐，思想教育工作也刚刚开始，所以组织上就决定……”

　　顾顺章摆了摆手，打断了野坂的话：“金武亭（武田虎山）同志手里面只有不到一万人，再加上一军团的二万，现在我们总共只有三万兵。可是敌人呢？京都方面号称200万大军，东京方面也有几十万之众……不管是哪一方，伸出个小手指都能碾死咱们！野坂同志，你说我这个总顾问能不着急吗？”

　　“那又该怎么办？我们现在只有这点力量，就算是二军团到了，也不过就是四万人！”

　　顾顺章疲倦地眨了眨眼睛：“向共产国际求援，要求他们派更多的国际主义战士过来，同时还要设法联合两个日本天皇中的一个，要是能获得正式的名义就好了。”


第0992章 夏威夷的落日（八）老二的布局

　　“获得名义？”野坂参三皱了下眉毛。

　　现在日本解放军在北陆的根据地里也没有公开打出旗帜，而是以弘德维新的名义在活动，基本上属于冒名，至于获取正式的名义……倒不是没有想过，原先日共的计划是等中国国防军在日本本土登陆以后，联合日本政府参加到抵抗运动中去，争取在抗击中国侵略者的战争中发展壮大！可是事情的发展却大大出乎他们的预料，日本高层居然在中国入侵的压力发生了分裂，形成了现在这样两天皇对峙的局面。

　　“是的，我们必须要获取一个名义，眼下天皇的名号还是管用的，至少绝大部分日本老百姓都认这个牌子，我们的北陆根据地会发展的如此之快，也是因为弘德维新的牌子。”顾顺章答道。

　　“那我们联合谁？昭和？还是弘德？”

　　“还是先考虑东京的弘德一方吧，现在他的力量比较小，总不会拒绝我们几万大军过去投靠吧？”身为共产国际顾问，日本共产党太上皇帝顾顺章淡淡地解释道：“而且昭和方面现在正准备对东京发起反攻，现在正好是弘德方最困难的时候，如果我们去投靠，正好可以分担他们的压力，所以一定可以得到比较高的地位。而且弘德方背后到底有中国在撑腰，万一顶不住昭和方面的攻势，中国国防军一定会插手干预！所以完全失败的可能性是没有的，最后很可能形成东西对峙的局面……而我们就争取利用这个局势夺取北陆地区作为根本，好参与日后日本国内的逐鹿。”

　　顾顺章话音方落，野坂参三的眉毛已经拧成了一团，迟疑道：“那日本国民党呢？现在掌握东京政权的其实是北一辉领导的日本国民党，他们会容得下我们？”

　　“现在没有问题，打天下的时候人越多越好。”顾顺章冷冷一笑：“等到打倒了裕仁的势力，就该我们同日本国民党一较高低了！所以我们更应该趁着这个机会壮大力量，到时候争取将他们彻底打倒！”

　　“可是他们有中国的支持……我们怎么可能是日本国民党的对手呢？”

　　顾顺章淡淡地反驳：“中国是民主宪政的国家，国民党不过就是一个执政党而已，等到下一次大选的时候，鹿死谁手还没有一定呢！说不定我们共产党就选上去成为执政党了呢？就算暂时没有选上，我们也会通过左翼政党联盟扩大在国会中的席位，到时候可以不让中国政府干涉日本内战！所以，日本革命还是很有希望的，野坂同志，请你千万别丧失信心！”

　　野坂参三抬头看着四下遍布的“日本解放军”，这些沉默的官兵大部分都是国际主义战士，真正的日本人根本就没有几个，靠这样的军队当然不可能打倒强大的日本反动派，看来从天皇那里获得名义是壮大革命力量的唯一手段了！

　　“好吧，顾问同志，我这就亲自去一趟东京……另外，也请中国同志设法疏通一下中国国防军高层。”

　　顾顺章哈哈一笑，站起来拍了拍野坂参三的肩膀：“野坂同志，这一点就请放心好了，我党的周主席将会亲自去武汉活动，一定会有一个让人满意的结果的，周主席在这方面的能力可是很强的。”

　　……

　　春天的气息已经渐渐出现在了武汉这个首都里面，街上往来的人群都脱下了厚重的棉袍，满街都是呢子西服或是夹纱的长衫，时兴一点的女士更是穿上了缎子旗袍和西洋裙装招摇过市。这座城市经过了十几年的不停建设，早就是一座完全现代化的大都市了。街上已经瞧不见人力黄包车的影子了，全都是排成一长溜的汽车。这种繁忙的景象，让这个城市有了一些世界帝国首都的气度。

　　周恩来和张学良就是在这个初春来到武汉的。张学良掏钱包了一节车厢，从北平就直接到了汉口，下了火车就上了中共南方局派来的汽车，看着街道两旁的这派繁华景象，他们两人的态度却是迥然不同的。生性爱热闹的张大少爷自然是喜欢得不行，心里面都在琢磨着是不是要把共产国际总部和中共总部从北京迁到汉口来了。

　　不过周大主席却不是这么看问题的，他看到的是这层表面的纸醉金迷下隐藏着的属于资本主义制定的罪恶和贪婪。看看满街的摩天大楼和繁忙的建筑工地，那里的每一块砖下面好像都有一个殖民地人民的冤魂在呻吟，这种强国压迫弱国，富人压迫穷人的社会制度怎么能不打倒呀……对了，还有用原子弹讹诈全世界的法西斯政策，实在是太反动了！

　　想到这里周恩来看了眼身边的董必武：“董老，武汉的民主党派，民主人士对国民党使用原子弹屠杀日本军民都是什么态度？”

　　“还能怎么看，当然是坚决反对喽，这一场中日战争本来就有帝国主义争霸战的性质，这是国民党反动派和日本军国主义之间的斗争，同千千万万的日本平民有什么关系？怎么能不加区别地用原子弹来屠杀呢？”董必武一脸激愤地道：“现在孙夫人已经联合一大批民主党派和民主人士，准备重建反战大同盟，还要提出在全世界范围内全面禁止原子武器的口号！此外，他们还打算在国会中投票反对《太平洋安全保障条约》和《中美自由贸易协定》这两个丧权辱国的卖国条约，还想让我党也参加。”

　　“汉卿同志，你对《太平洋安全保障条约》和《中美自由贸易协定》怎么看？”周恩来问前排副驾驶座上的张学良。

　　中共对垄断资产阶级的统战工作全都是由张学良负责的，他本人好像也是垄断资产阶级的一分子！他拧眉思索了片刻后说：“《太平洋安全保障条约》显然是想将德国的势力排挤出太平洋地区，此外还要从美国那里获得珍珠港海军基地……这个应该很难往丧权辱国那里靠。不过《中美自由贸易协定》却有点问题，那些大财阀们也都不是特别赞成，毕竟现在美国的制造业水平还是远远超过中国的，对他们开放市场恐怕会冲击到我们自己刚刚发展起来的工业，真不知道国民党是怎么想的？”

　　“还能怎么想？肯定是被美帝国主义给收买了！”董必武建议道：“恩来同志，我看我们党应该号召国统区的劳动人民走上街头，抗议《中美自由贸易协定》，这样一定可以扩大我党在群众中的影响力！”

　　国民党现在还控制着国会中的多数议席，因此只要国民党高层下了决心，这两个条约还是能通过的。不过中共和其他反对党却也可以通过抗议《中美自由贸易协定》提高自己的支持率，为下一场选战打下不错的基础。

　　“主席，我党如果发动群众抗议《中美自由贸易协定》，国民党方面会不会把一口恶气撒在日本同志身上？”张学良低声提醒道：“咱们来武汉的目的可是为了帮助日本共产党加入东京的联合政府。”

　　周恩来微微思索了下，斟酌着道：“这种可能性的确不能排除，不过国民党的日本政策也确实是非常诡异……还是等我们和罗耀国见了面以后再考虑是否要发动抗议活动吧。”

　　“要不我们就以支持《中美自由贸易协定》为条件，让国民党同意日共加入东京政府？”张学良试探着建议道。

　　“那孙夫人和民主党派那里怎么交代？”董必武道：“我们可还想同他们组建竞选联盟参加下一轮大选呢！”

　　“我们去中央监狱。”周恩来没有正面回答董必武的提问，他淡淡地道：“我们先去看看邓择生吧，这位老朋友可是被国民党关押了好些年了。”

　　“邓择生？好！好办法！”张学良略一思索，就明白了周恩来的意思，拍了拍手道：“只要咱们能争取到邓择生的支持，和民革方面的合作就不会有什么问题了。对了，恩来，下一轮总统大选，咱们党准备推谁出来选？”

　　周恩来淡淡一笑：“总统候选人准备让给民革，估计孙夫人会亲自出马，以她的威望是足以同罗翼群一较高下的，副总统嘛……”他瞥了眼身边的这位张大少，笑了笑：“我想让汉卿兄参加，有我党在北六省的实力，再加上汉卿你在东北的影响力，一起来辅佐孙夫人竞逐大位！”

　　“这么好的机会就让给民革了？”董必武皱了下眉，不解道。

　　“这一次就让给民革，要不然又如何体现我党的诚意呢？”周恩来微微一笑，解释道：“下一轮大选明年就要举行了，国民党方面的候选人估计还是罗翼群和孙科，他们虽然反动，但毕竟是刚刚赢得了世界大战，开疆辟土两千多万平方公里！有这样的威望在，我们和民革胜选的概率不大。所以，我们党真正的目标是民国34年的大选……到那时罗翼群的两任总统任期已经满了，不能再选了。国民党方面估计会推孙科出来选总统，副总统嘛，应该是罗耀国，到时候就该是民革帮衬着我们出战了！”

　　“我们能赢罗耀国？”张学良眉头深皱，微微摇头。孙大少爷倒不在他眼里，可罗耀国的阴谋手腕这些年大家都已经见识到了，说实在的，张少爷心里面可没有一点儿谱。

　　“能！”周恩来斩钉截铁地道：“要论打仗，要耍阴谋搞诡计，我们或许不如他。可是要搞民主选举就不同了，因为民众需要的是德才兼备的完人，而不是他那种私德有亏的阴谋家！”

　　……

　　而就在此刻，在磨山总统官邸里某间窗帘拉得紧紧的小会议室里面，某个私德有亏的阴谋家，中华民国的罗大总统，孙副总统，行政院的汪大院长，还有刚刚从沈阳回来的白崇禧，以及国防部的何应钦部长等几个人，正凑在一起，低声讨论着什么。在几个人围坐的会议桌上面，一盏昏暗的灯光正照着一幅印刷精美的欧洲地图。这个场面看上去，就透露着浓浓地阴谋味道。

　　“辅文，那个俄国女人可靠吗？会不会得到了原子弹就不听你的话，到时候咱们的西北边疆可就要多个麻烦了，我看这个问题咱们还是要从长计议为好。”

　　说话的是大总统罗翼群，罗大总统今天早上一听说罗耀国计划向俄国女皇阿娜斯塔西妮娅提供原子弹技术以后，这个眉毛就没有松开来过，这里的秘密会议也是他亲自召集的。

　　“阿娜斯这条母狐狸当然靠不住了。”罗耀国的回答却大大出人意料，说起自己这个女皇级别的情人，我们的罗大元帅脸上却是一种难以言表的古怪表情，有点儿得意，又有点儿敬佩，还有那么一些喜欢，不过更多的却是警惕。

　　“靠不住你还给她原子弹？”孙科一脸疑惑地看着罗耀国，沉声道：“俄国可是咱们的邻国，就算从远交近攻的角度出发，我们也要多多防备着俄国，这些老毛子在历史上可没少欺负咱们！”

　　“对，是得提防着些。”

　　“就算这个女皇能靠得住，也不能让俄国太强大了，毕竟女皇是会死的，咱们可不能给子孙后代留下个祸害在身边。”

　　“一个虚弱的俄国才符合咱们的利益，我看原子弹还是不能给，以免养虎贻患。”

　　孙科的话音方落，会议室里面就响起了一阵附和的声音，众口一词，都是反对给俄国核武装的。实际上，两年前苏联战败的时候，国防军里面还有不少中高级军官向总参谋部上建议书，提议联合德国瓜分苏联了事的！可是罗耀国却似乎连考虑都没有考虑。当时就有传言出来，说咱们的罗大元帅是爱美人不爱江山什么的……不过随后就是一轮轮连番的大战，大家也就忘记这个茬了。可是没想到，时隔两年，罗耀国又提出了进一步扶植俄国成为欧洲强国的计划！

　　众人反对的声音整齐无比，罗耀国的眉心也拧成了一团，他扫视了一圈会议室里的众人，连白崇禧何应钦都是一脸不解的表情，看来他的战后布局还是有些不被人理解啊！

　　罗耀国摇了摇头：“俄国是咱们的邻国，可同时也是德国的邻国……诸君知道我现在最担心的是什么？就是德国的威胁！美国和德国的战争也就这么回事情了，顶多是个美国吃些亏的和局，咱们又拿住了珍珠港，未来三十年美国都威胁不到我们了。可是德国呢？同美国的这一战，德国毕竟还是赢家，连南美洲也变成了德国的势力范围，今后的世界格局恐怕是德国最强，中国次之，美国又次之。也就是说，咱们中国在未来二三十年内的位子将是老二，老二的位子历来都是最难坐的！所以咱们一定要想办法给德国佬找麻烦，使绊子，让这个世界上的头号强国没有办法集中全力对付咱们！而这个办法就只有扶植俄国了，如果说咱们是世界上的老二，那俄国就无疑是欧洲的老二了。

　　战后，德国在全世界范围内会压制我们中国，而在欧洲则会打压俄国！而俄国要是拥有了原子弹，那德国再怎么压制，都不可能把偌大一个俄国彻底压垮掉，德国人就必须时时刻刻在他们的东部边境上保持强大的军事存在，以威慑俄国！同样的，他们的原子武器中的相当一部分也会为俄国所牵制。而对俄国而言，德国是绝对不会允许他们强大起来的，就像我们不会允许日本或是印度变强一样。俄国现在想要发展，只有去充当我们中国和美国牵制德国的一颗棋子，所以即使拥有了原子弹，俄国也不会同我们为敌。至少，在阿娜斯掌握俄罗斯政权的时候是不会犯这种低级错误的。”

　　其实让俄国成为核国家是罗耀国的世界性布局中最关键的一步，甚至比从美国手中获取珍珠港三十年的使用权更为重要。一个没有核武装的俄国，为了自身的生存，必然会去充当德国反华制华的急先锋。反之，拥有了核武装以后，德国也就没有了灭亡俄国的力量，而且国家安全有保障之后，俄国自然也要追求自身国家实力的发展，而德国又怎么会容忍俄国这样的庞然大物在他们的后院发展起来呢？到时候，俄德矛盾也将像中德矛盾一样不可调和，而拥有共同敌人的中俄两国当然就会是最亲密的盟友……这个是国家利益所决定的，而非个人的感情可以左右！历史上，哪怕是英法这样的宿敌，不也在德国的威胁下走到了一起吗？而德国（普鲁士）可还是大英帝国几百年的盟友呢！

　　……

　　武汉中央监狱。

　　虽然这所监狱的抬头里面有“中央”两个字，听上去似乎很大，可实际上却是一所非常袖珍的监牢。但是这里的设施还有囚犯所享受的待遇都是全中国最好的，当然，住进这所监狱的难度也是非常高的！绝不是随随便便抢个银行或是绑架个人质就能进来的。能住进来的，通常只有这个中华民国真正上层的人物……比如前大清皇帝爱新觉罗·溥仪在这里就有一个单间儿，他的忠臣爱新觉罗·熙洽，还有在9.18战争中参与叛乱担任伪职的几个前奉军将领也住在这里。此外这里最著名的一个房客，就是前国防军大将，民革副主席，中国共产党的亲密战友邓演达同志了！

　　邓演达的房间就在溥仪房间的隔壁，是一个卫生设施齐全，还有个小会客厅的单间儿，屋子有专人打扫，所以非常干净，看上去好象是武汉市里面最高级的酒店客房似的。牢门也不上锁，邓大将军如果愿意可以在监狱的花园里面散步，也能去其他囚犯的牢房里面串门，只是不能出来监狱的那道大门。

　　这里的看守也都是非常客气的，永远面带着微笑，对于来探监的犯人家属和政治人物也绝不会刁难，只是例行搜查一下，防止有携带武器的刺客混进去。不过这些看守似乎都认得周恩来和张学良，所以连这道不太礼貌的程序都省略了。一个笑容可掬的中年看守将他们请到了邓演达那间套房的会客厅里面，然后就去四下寻找出门遛弯的邓大将了。

　　“呵呵，这里的条件不错嘛！”

　　周恩来打量了下眼前这个颇为现代化的客厅，家具倒是普普通通的白木桌椅，不过却有不少新奇的玩意儿。角落里面摆了个长方形的白色铁箱子，好像是传说中的冰箱，桌子上面有个东湖牌的收音机，天花板上还装了个电风扇，不过最奇怪的是放在一个落地柜子上的有个玻璃罩的木头盒子，看着有点像是鱼缸，不过却没有水，玻璃罩边上还有几个造型古怪的按钮，也不知道是做什么用的？

　　就在张学良好奇地用手指在那里轻轻敲打着那个古怪的玻璃罩子的时候，房间外面的走郎上突然响起了军靴响动的声音。然后一个穿了身洗得有些发白了的军服的中年人就出现在了门口。

　　周恩来一眼就认出了他就是邓演达。

　　“择生兄，你受苦啦！”周恩来几步走上前去，紧紧握住了邓演达的双手，眼眶中闪烁着泪花。

　　邓演达看着满脸关切的周恩来，突然微笑道：“你来啦。有什么事情吗？”周恩来定定地看着他，语调恳切地道：“择生兄，我这次来武汉就是为了同孙夫人商量组建正式的左翼政党联盟，准备参加民国30年的大选，同国民党反动派来斗争的！”


第0993章 夏威夷的落日（九）打基础

　　邓演达哈哈一笑，摆了摆手：“恩来，民国30年是肯定选不上的。我被关在这里面是不假，但是对外面的情况我可不比你们了解的少。我这里有各种各样的报纸，有收音机，还有那个。”说着他指了指那个带玻璃罩的木箱子。“那叫电视机，是美国西屋公司在去年发明的，联合电子公司当年就从美国购买了专利和生产设备，这台电视机就是刚刚下线的，估计用不了多久，就该流行开来了。”

　　邓演达没有去解释电视机到底是个什么东西，而是长叹了口气，苦笑道：“事情真是难以预料，他们的军国主义道路居然走出来了，打出了这样一个世界帝国，连任一届总统还有什么问题？恩来，我看咱们还是布局民国34年的大选吧，那时世界大战的影响也淡化了，国民党长期执政所形成的腐败和官僚主义的作风也要表露无遗了。到时候咱们左派政党组成一个竞选联盟，推孙夫人当候选人，恩来兄副之，当选的可能性还是很大的。”

　　周恩来静静地听完了邓演达的话。他当然知道这个邓演达虽然人在大牢里面，但是对民革的影响力却是不容小觑的。有很多继续都表明，民革明面上是宋庆龄在领导，实际上却是这个邓演达在幕后操纵着。

　　“择生将军，难道我们就要白白放弃民国30年的大选吗？”张学良这个时候大声插话道：“孙夫人在广大先总统的信徒中有莫大的影响力，东北的父老乡亲又卖小弟几分薄面，中共在北六省深得民心，河北平津也有相当的基础。此外还有刘自乾、邓晋康在四川的影响力，冯焕章在陕西河南的人望，致公党在南洋和澳洲的人脉，再加上一贯支持我党的广大工人阶级和贫下中农的选票，民国30年的大选还是颇有希望的。”说着他又加重了语气：“如果我们放过了这一次的机会，国民党就会毫无悬念地再度执政四年，虽然他们的毛病会因此而暴露出来，可是咱们的那些影响力也会变得更弱一些，万一国民党利用这四年改掉他们身上的一些毛病，我们胜选的希望不就是又小了几分吗？”

　　被张学良这么一说，邓演达似乎也有些动摇，他背着手在屋子里面踱了几步，回过头看着周恩来：“今天恩来兄到小弟这里，就是为了筹备30年大选的吗？”

　　“正是，”周恩来走到他身边，压低了声音道：“择生兄，民国30年的大选是我国进入宪政期后的第一次总统选举！对我党还有各民主党派而言，是我们利用民主选举夺取政权的开始……小弟这次来武汉就是想联合民革、民建、民盟、致公党等民主党派、民主人士共同建立一个左翼政党联盟，以集中我们手中的资源和财力，同国民党竞争一下民国30年的这场大选！即便是没有当选，我们也可以通过这个政党联盟来协调各左派政党的立场，争取同以国民党为首的右派势力展开更有力的斗争！”说着周恩来舞动起双臂，以加强自己语气。

　　“原来如此……”邓演达听出点东西了，中共显然是专门研究过西方国家的民主选举和议会斗争了。

　　在许多西方国家里。一些立场比较接近的政党通常会组建政党联盟参加大选，一方面可以集中选举资源，一方面也可以合理分配选区，以避免内耗。而在议会斗争中，政党联盟也肯定比各个党派各自为战更具有威力。

　　比如在眼下的中国立法、监察两院中，国民党大该占有65%的席位，无疑是第一大政党，青年党、法西斯党、国家社会主义工人党等右派小党拥有大约5%的席位，剩下的席位则是属于民革、中共、中国共产主义联盟、民盟、民建和致公党等左翼政党的。虽然现在左翼政党即便是联合起来，在议会中也不占优势，但是随着中国民主宪政的发展，国民党一党独大的局面肯定会在不久以后改变，到时候中国的国会里面，很可能会形成左右两派势均力敌的局面，到时候左派政党联盟可就能变成一个同国民党斗争的有利工具了。

　　邓演达点点头：“组建政党联盟倒是个办法，我会向孙夫人提出建议的。”说着他又停顿了下。“恩来兄，除了这个政党联盟，还有其他事情要找我这个注定要把牢底坐穿的人谈吗？”

　　周恩来摆了摆手，笑道：“择生兄言重了，普天之下谁不知道你是被国民党反动派陷害的？等到将来孙夫人选上了总统，头一件事情就是给你洗刷冤屈！”说着他的脸色又凝重了起来：“除了这个竞选联盟，小弟来武汉还有一件小事，是要替我党的兄弟党日本共产党游说国民政府，想让他们同意日共加入东京的日本新政府，一起来反对日本军国主义的，为此，我们可能不能参加反对《中美自由贸易协定》的抗议活动了……”

　　邓演达一愣，随即噗哧一笑：“我说恩来兄，你真以为国民党不希望我们抗议《中美自由贸易协定》吗？”他摇了摇头道：“现在这个自由贸易协定的细节正在谈判，咱们这里有人抗议，其实正中了国民党的下怀，他们也不希望在贸易方面对美国让步太多，这个抗议对美国也是一个压力，现在毕竟是美国有求于中国。所以，抗议你们只管参加，至于日本共产党的事情……说实在的，管这些外国党的事情，对选举可没有什么好处！”

　　周恩来稍微愣了下，随后立刻反问道：“对选举没有好处的事情，咱们就不能去做吗？哪怕是正确的？”

　　邓演达一脸正色地点点头，两手一摊，笑道：“那是当然的！恩来兄，我们现在是在野党，当然一心只为了票箱子喽。”

　　“择生兄，难道你已经忘记了当初的理想，忘记了国父的遗愿，心里面只剩下选票了吗？”周恩来一脸惋惜地看着邓演达：“这样就算孙夫人选上了总统，又能干什么？”

　　邓演达苦苦一笑，冷冷道：“孙夫人当了总统，就可以把我从这里特赦出去了！”

　　……

　　这时在武汉汉民机场的候机大楼里面，专用的贵宾通道和贵宾休息室已经到处都是国防军宪兵在警戒了。一架机翼和机尾上面涂着黄黑两色的罗曼诺夫皇朝旗的Fw-200客机已经停在了跑道上面，随时准备起飞了。今天是俄国女皇阿娜斯塔西妮娅启程返回彼得堡的日子。和俄国女皇同机返回的，还有中国U工程委员会的负责人魏伯坚教授和一个小型的技术代表团。他们的任务是考察俄国的核物理研究机构，为援建俄国的原子弹工程做准备！虽然国民政府高层对于向俄国提供原子弹技术还存在着疑虑，不过罗耀国却决心已定，准备在国民政府做出最后的决定之前，就启动这个项目的前期工作了。

　　俄国女皇这时已经上了飞机，她还是穿着一身招牌式的宫廷长裙，坐在装饰豪华的机舱内，罗耀国拉就坐在她身边，拉着女皇的玉手，低声地在和她交谈。

　　“这次向俄罗斯提供原子弹技术的事情，的确是有很大的阻力，国民政府和国民党高层支持的人不多，反对的人不少……不过，阿娜斯，你只管放心，原子弹的事情我既然答应了你，就一定会办到的。魏教授这次会和你一起回彼得堡，同俄罗斯的核物理学家们一起研究俄国需要多少帮助才能拥有原子弹，如果有必要的话，我还会直接将武器级的铀-235提供给你。总之，一定要在两年内帮助俄罗斯拥有原子弹！此外，投放原子弹的B-1重型轰炸机我也会找机会出售给俄罗斯的。不过，中国国内我也要能交代的过去，你明白么？”

　　阿娜斯塔西妮娅微微地笑了：“知道啦，我的元帅大人……我是俄罗斯的独裁君主，只要有了原子弹，还有什么不能办到呢？我的元帅，你想要什么回报就尽管开口吧。”

　　罗耀国满意地笑了笑，摸了摸她的玉手，微笑道：“有你这句话我就放心了，说实话，我最想得到的还是你，有时候我都有些后悔把你捧上俄国女皇的宝座了，如果你不是女皇，我就能让你做我的妻子了。”说了两句肉麻话，他又从自己带上飞机的公文包里摸出一叠文件放到了女皇面前，柔声道：“其实也不是什么事儿，只是一份货币和贸易方面的协定，对我们两国都是有好处的。现在俄国的卢布汇率波动很大，币值也很不稳定，这样对俄国的经济和你的统治都很不利。所以，我就想让卢布同法币挂钩，实现固定汇率。告诉你一个机密，我国下一步准备将法币同黄金挂钩，到时候卢布同法币挂上钩，也就间接等于挂钩黄金了。此外就是一个《中俄自由贸易协定》，这是一份旨在促进中俄两国双边贸易和直接投资的协定，对俄国经济也会起到非常大的促进作用。”

　　“卢布和法币挂钩，还有中俄自由贸易……”阿娜斯塔西妮娅秀眉微蹙，她当然知道罗耀国想用原子弹从俄国手中换取的是多大的利益！一旦俄国的货币同法币挂钩，俄国的市场完全对中国开放，那中国将会从俄国战后的经济复苏和国家复兴中攫取难以想象的利益，而且还让中国在建立世界货币霸权的道路上更进了一步！

　　不过这位俄国女皇还是在第一时间就打算全盘接受对方的条件，毕竟原子弹对女皇而言，就等于是给皇冠加上了全世界最牢靠的保险，就算是希特勒也没有办法撵她下台了！

　　但是要让女皇立即在这两份“卖身契”上签字，却又有不少顾虑。她思索了一会儿，缓缓开口道：“我的元帅，我可以向上帝发誓，我会在适当的时候履行这两份条约上所规定的义务。可是现在恐怕不行，如果让希特勒知道这两份条约，恐怕他马上就要想办法颠覆我的皇位了吧……”

　　罗耀国笑着打断了她的话：“放心吧，我的女皇陛下，我怎么能不考虑你的皇位呢？为此，我已经有了全盘的安排，这两份条约可以用密约的形势先签订下来。然后我们就可以开始援建，等到俄国试验第一颗原子弹之前再对外公布，希特勒想要做什么都来不及了。”

　　他顿了下，又把话题转到了具体援建项目上去了：“俄国的第一个同位素分离工厂的选址我再三考虑后，建议选择在鄂毕河下游的巴尔瑙尔，那里靠近我国的中央自治领和新疆，去年海新大铁路连接上了中亚大铁路，中亚自治领和新疆的经济发展很快，目前正有几个大型的火电项目正在上马，可以为巴尔瑙尔的分离工厂供电，而且援建设备也可以通过铁路直接运到那里。女皇陛下，你觉得怎么样？”

　　罗耀国的意思很明白，他是要将援建俄罗斯的同位素分离工厂放在自己的眼皮或者说是刺刀的底下！俄国女皇却毫不犹豫地点了点头，冲着罗耀国丢了个媚眼儿，淡笑道：“好！就这么办，就让你在我这条俄罗斯母狐狸的脖子上拴上一条铁链吧……省得你担心我会悄悄跑掉。”

　　罗耀国淡淡一笑，用有些欣赏的目光看着这位女皇：“阿娜斯，我就是欣赏你这一点，识时务，知道取舍，这一点裕仁是没有办法和你比的。”说着他伸手在女皇的金发上抚摸了下，笑道：“有你这样的女皇，看来俄罗斯终究是有复兴的那一天啊……”

　　飞机在一阵马达轰鸣声中脱离跑道，飞上了蓝天。罗耀国就站在跑道上面，抱着胳膊望着远去的飞机，直到化作一个小小的黑点消失在点点白云之间。他回过头来，就看见娜塔丽已经悄无声息地站在了他的背后，手里抱着一个文件夹，看来有什么事情要汇报的样子。

　　“辅文，中共的周恩来和张学良今天上午去了中央监狱，和关在那里的邓演达畅谈了一个上午。”看到罗耀国回过头来，娜塔丽翻开文件夹就开始汇报。

　　罗耀国点点头：“他们是老朋友了，是该去中央监狱看望一下的，对了，知道他们谈了些什么吗？”

　　娜塔丽摇了摇头：“中央监狱的牢房里面可没有安装窃听器。”

　　罗耀国笑了笑：“不用窃听也知道，他们一定是在考虑如何把政权从我们手中拿走。”说着他无所谓地摆了下手：“世界上所有的在野党都在考虑这样的问题，这很正常的，我们这样的社会制度就是允许这样的在野党存在。”

　　娜塔丽淡淡地道：“辅文，其实你可以建立起独裁统治的……现在国防军里面有很多人都盼望着那一天，独裁的权力对你而言，是唾手可得的！”

　　罗耀国点了点头，低声道：“我也知道，我为这个国家所做的已经是前无古人了，有一点个人崇拜也是正常现象，我们这个民族本来就喜欢崇拜偶像，那些黄埔的学生们现在大概快把我当成神了吧？”

　　娜塔丽笑着点头，“比毕苏斯基当年在波兰军队中的地位还要高。”

　　“可是我却不想当毕苏斯基。”罗耀国一边说，一边走向汽车：“我已经为这个国家奉献了最宝贵的二十年，我可不想奉献一辈子，甚至再奉献出儿子、孙子的一辈子，这样一点儿意思都没有……说起来那个金太阳还真是伟大啊！连子子孙孙都奉献出来了……”

　　娜塔丽跟在罗耀国身后，眼中闪过一丝的迷茫，喃喃道：“金太阳？这是个什么人吗？难道是大韩民国的金九吗？”

　　……

　　当罗耀国回到自己的蓓庐中的时候，周恩来和张学良已经等在这里了，正由罗夫人小蓓陪着在喝茶聊天。看到罗耀国和娜塔丽大步走了进来，他们两人都站起身，拱手行礼，罗耀国也忙抱拳行礼，又吩咐上茶上点心，又让娜塔丽去安排招待的晚宴，好一阵的寒暄客套，宾主三人才又重新落座，而陆小蓓则找了个借口，就悄然离开了。

　　“恩来兄，汉卿兄，听说你们今天上午去见了邓择生了？他还好吧？”罗耀国笑吟吟地看着两人，问道。

　　“还好吧，整日里和溥仪、熙洽这些人混在一起，现在都快成好朋友了。”回答这个问题的是张学良，他瞥了眼满脸笑容的罗耀国，沉声道：“辅文兄，你和邓择生都是先总统的信徒，还是粤军一系的袍泽，难道真打算关他一辈子不成？”

　　罗耀国淡淡一笑，叹了口气道：“我也不想这样，可是他的确坏了规矩，差一点断送了好不容易上了轨道的民主进程，所以必须要付出代价，要不然人人起而效仿，我们国家哪里还会有宁日？”

　　周恩来的目光一闪，点点头道：“说得好，听辅文兄的话，你们国民党是真打算走民主宪政的道路了？”

　　罗耀国抬手指了下周恩来和张学良，笑道：“两位敢隔三差五就往武汉跑，你们的总部也从包头迁到北平已经说明问题了，要是我们搞独裁专制，你们敢这么做吗？”说着他又沉沉一笑：“其实我们国民党一直就不是一个专制独裁的党，在中国建立起民主宪政本来就是我党所宗嘛！当然，这也是贵党一直以来所追求和推动的目标，现在这个目标基本上可以说是实现了。”

　　周恩来微微扬了下眉毛，淡笑道：“中国的民主革命在经过了先总统中山先生一生的奋斗，还有贵我两党以及各民主党派多年来共同的努力后，现在终于实现了。这是一件值得庆贺的事情，只是辅文兄就没有想过让亚洲的其他国家也沐浴在自由民主党阳光之下吗？”

　　罗耀国愣了下，忙摆了摆手，解释道：“没有，我们国民党和国民政府绝对没有想过将我们的中式民主强加到其他国家身上，每个国家都有其各自的历史传统和特色，绝对是没有一个适用于各个国家的普世真理存在的，这一点我和贵党的观点是完全一致的！”

　　周恩来皱了下浓眉，罗耀国的话让他有些摸不着头脑，这个世界上怎么会没有普世真理呢？共产主义是放之四海而皆准的，不就是所谓的普世真理吗？他目光凝重地看着罗耀国，沉声说道：“现在中国已经是亚洲乃至整个东方世界的领导力量，也是那些处在独裁专制统治下的亚洲人民的希望，帮助日本、朝鲜、印度这样的亚洲国家走上民主道路，是我们这个亚洲领导者天然的义务，而且这对我国的国家安全，整个亚洲新秩序的建立都是有很大好处的！”他加重了语气，挥动着手臂，大声道：“辅文兄，你总不希望看到日本这样的国家在未来什么时候再一次走上军国主义道路，变成中国心腹大患吧？”

　　“日本？”罗耀国有些不解地摇了摇头，他本来以为周恩来来武汉是为了明年的总统选举和民革组建竞选联盟的，没想到对方居然把话题扯到了日本。他怔了怔，反问道：“恩来兄的意思该不会是要让裕仁和崇仁来个选举，让日本国民从他们两兄弟中选一个天皇吧？”

　　周恩来知道罗耀国会错了意，摆摆手笑道：“辅文兄，我就和你直说吧，我这次来武汉，是受日本共产党所托，来向辅文兄疏通的，日共方面现在想和日本国民党组建联合政府，共同对打倒日本军国主义，完成日本的民主革命，建立起一个真正君主立宪的民主化日本。我党认为，只有真正民主化了的日本，才不会再次走上军国主义道路，不会成为中国和亚洲人民的心腹之患，所以希望辅文兄能够玉成此事。”

　　“哦。”罗耀国这才恍然大悟地点点头，笑了笑回答道：“现在日本东京新政府的正面临裕仁一派的军国主义势力的反扑，能有人肯与之共同奋斗自然是求之不得的，这一点请恩来兄放心，小弟一定会竭力促成的。当然，具体的联合条件，还是要由东京方面同日共谈判，我作为外人是不好干涉的。”


第0994章 夏威夷的落日（十）钉子户裕仁

　　切斯特·尼米兹上将坐在武汉磨山总统官邸的会客厅里面，捧着总统府提供的香浓咖啡，浅浅地抿着。和他在一起的，还有自由英国外交大臣哈利法克斯勋爵，美国驻华大使纳尔逊·洛克菲勒，美国驻华大使馆武官魏德迈少将等人。他们作为美英（自由英国）两国的军事外交高官，今天来到这里，是为了同中国将要展开联合进攻夏威夷群岛的作战和中美英之间将要开始的一系列合作进行最后的磋商的。

　　随着美国总统特使哈里·霍普金斯访华取得成功，中美之间的关系陡然升温，自由英国首相丘吉尔也表示可以有条件承认澳大利亚的现状。随后就是美英（自由英国）两方联合代表团的正式访华。

　　这样大张旗鼓的外交行动的目的是很明显的，美英两国想要给德国还有美英两国的人民造成一个错误的印象，就是中国已经同他们站在了一起！这对正在秘密进行的美英同德国的停战谈判，还有鼓舞两国国内低迷的士气是有莫大好处的。而中国方面似乎也默认了美英的举动，甚至还在一定程度上予以了配合。比如高规格的外交接待，铺天盖地的新闻报道，还有……中国民主革命党（这个时空民革的正式名称）和中国共产党所组织的声势浩大的群众抗议游行！当然，这个抗议游行不是反对中美英之间缔结“准反法西斯同盟”的，而是反对美国方面提出的《中美自由贸易协定》的。

　　现在都什么时候了，美国商务部的那些蠢货还真把这个自由贸易协定当回事了！在座的几个英美的代表都在心底里面暗自埋怨着。眼下最要紧的，还是赶紧把中国拉拢过来，再从他们手中拿到那30公斤救命的武器级铀-235！要是晚了，德国佬说不定就要抢先了，到时候别说自由贸易，就是美国都不一定还能存在了！

　　切斯特·尼米兹已经知道，美英两国的海军现在正在准备一场规模浩大的登陆作战，目标就是加勒比海上的波多黎各岛！而那30公斤武器级铀235也将被用于这一次的军事行动！美国可以不要巴拿马运河，但是绝对不能容忍波多黎各被德国所占据，因为那将意味着整个东海岸都在希特勒的原子弹的威胁之下。

　　此外消灭裕仁天皇这个美利坚合众国最危险的敌人的事业，也必须要强大的中国太平洋舰队出手！一想到中国太平洋舰队，尼米兹的心里面就好像是在滴血一样。这个国家在十年以前根本就没有正真意义上的海军！就是在一年多以前，中国的海军也不过是在南中国海这个小池塘里面称王称霸，根本就进不了太平洋，现在他们却要将美国太平洋舰队曾经的母港珍珠港变成自己的一个海外军事基地！而一度称霸太平洋的美国海军，却已经退缩到了美国西海岸的几个严密设防的军港里面，哪怕是日本帝国差不多快要灭亡的今天，也鼓不起勇气，去夺回自己曾经的母港！

　　想到这个问题尼米兹上将羞愧的快要无地自容了，如果他是日本人的话，现在估计要找个没人的地方切腹自杀了。

　　就在尼米兹低着脑袋想从磨山总统官邸光滑的好像玻璃镜面一样的地板上找条缝儿钻进去的时候。一声悠扬的中文唱名声突然从门外传来：“中华民国大总统罗翼群阁下到！”会客厅里所有的人都站了起来，尼米兹也只好有些不大情愿地起立敬礼。

　　当了快五年总统的罗翼群今天的精神和气色，看起来都好得出奇。含笑和满屋子的美英代表们一一握手寒暄，然后才坐下来微笑道：“告诉各位一个好消息，我们同美国商务部长哈里·霍普金斯先生关于《中美自由贸易协定》的谈判已经顺利结束了。庞大的中国市场和无数的机遇，现在已经对美国的公司和投资者敞开大门了。当然，在中国市场的大门口好像还有一颗顽固的日本钉子钉在夏威夷，现在我们就商量一下如何把这颗钉子拔掉吧。”

　　在场的美英代表们听了秘书的翻译，都是一阵哄笑。将夏威夷的裕仁比作一枚顽固的钉子实在是太贴切不过了。明明已经被中国人打败了，连原子弹都挨了三枚，本土也丢了差不多一半，却死扛着不认输，最后还跑到夏威夷，准备在那里顽抗到底。

　　和罗翼群一起走进会客厅的中国国防军总参谋长罗耀国元帅这时站起身，用一口流利的美式英语接着说道：“先生们，中国方面进攻夏威夷的军事准备已经接近完成了，中国海军太平洋舰队已经组成，主力舰艇包括10艘大型航空母舰，3艘镇远级战列舰，5艘希佩尔海军上将级重巡洋舰，还有数十艘轻巡洋舰、驱逐舰，以及8艘最新式的巴拉望级登陆舰。陆军方面已经组成了新的太平洋方面军，司令部设在琉球群岛的那霸市，司令官将由原南洋方面军的孙立人大将出任，孙大将和我一样，都是在美国接受的军官训练，相信能很好的和美国方面的朋友合作。”

　　说着他抬手指了下身边一位身才魁梧高大的中国军官，那名军官肩章上有四枚闪亮的金星，正是刚刚晋升为陆军大将的孙立人。孙立人站了起来，神情严肃地向罗耀国敬了一个军礼，然后又面向会客厅内的美英代表，微微点头致意。

　　罗耀国笑着冲孙立人挥了下手，示意他坐下，然后又看着对面的尼米兹上将笑道：“上将先生，现在有一个问题必须确定下来，就是这一次夏威夷两国联合作战的总指挥将由谁来担任？”

　　尼米兹站起身，眼光深沉，直直地看着罗耀国：“罗斯福总统希望元帅阁下可以亲自担任此次中美联合军事行动的总指挥。因为根据美国政府的记录，元帅阁下是1899年出生在美国领地夏威夷群岛的檀香山市，并且在年满16周岁时领取了美国护照……夏威夷是元帅阁下的故乡，而美国也是阁下的祖国之一，阁下还曾经在美国陆军服役，而且罗斯福总统认为，您还是这个世界上有史以来最伟大的军人之一！所以由阁下担任收复夏威夷群岛的军事行动的总指挥是最合适的！”说着尼米兹啪嗒一个立正，向罗耀国行了一个标准的军礼，大声道：“美国太平洋舰队现在接受阁下的指挥！”

　　罗耀国看着尼米兹，而这位美国海军上将也神色肃穆的回望着他。罗耀国知道，这是罗斯福在和自己打感情牌，想唤起自己心中对美国这个“祖国”（实际上是夏威夷的华人黑社会组织制造了虚假的出生证明）的认同感，同时也将整个军事行动的主要责任推给中国。不过，这样也给了中国一个在美英两国面前立威的机会！霸权毕竟是打出来的！

　　罗耀国和罗翼群交换了一下眼神，才一个立正，高高举起右手向尼米兹行了一个军礼：“上将先生，我非常荣幸地接过这个使命，并且将尽自己最大的努力，把太平洋上的日本侵略者彻底消灭干净！”

　　尼米兹看着眼前这个中国元帅，脸上突然闪过一丝杀气，咬着牙一字一顿地道：“元帅阁下，罗斯福总统还有一个要求，美国一定要得到裕仁天皇这个狗杂种，不论死活！”

　　……

　　檀香山，天皇御所。

　　大日本帝国的天皇裕仁这会儿正在自己的书房里头，烦躁地走来走去。这段时间，一种莫名的恐惧感不知道怎么，就突然萦绕在他的心头，怎么也挥不去，莫非这就是天照大神在向她的子孙示警么？

　　眼下的裕仁天皇，腰板已经佝偻了下去，原本乌黑发亮的头发现在也夹杂着花白的颜色。还不到四十岁的年纪，正是壮年的时候，可是一眼看去，这日本天皇竟然好像是年过花甲的老人一样了！

　　木户幸一和朝香宫鸩彦王还有伏见宫博恭王三个人苦着脸儿，毕恭毕敬地站在下首的位置上，只是瞧着裕仁天皇。大日本帝国的文臣武将不知凡几，但是裕仁天皇现在真正信任的，也只有眼前这三位出身公族和皇族的文武了。他们现在，一个是挑起日本帝国这个烂摊子的内阁总理大臣；一个是指挥两百多万残兵败将的陆军大臣；还有一个是日本唯一还能拿得出手的海军的头头。

　　天皇的信任，还有几千万国民的期许，就好像是两座大山一样压在这三位的肩头。瞧着裕仁天皇，神的子孙，全体日本国民心中的偶像，现在像只热锅上的蚂蚁一样，急得白了头发，还在那里团团转着，木户和朝香宫还有伏见宫只觉得眼眶里面满满的都是眼泪。

　　裕仁今天召他们三人来，是因为刚刚得到了中美英（自由英国）三国签署《太平洋安全保障条约》的事情，虽然不知道条约的具体内容是什么，不过用脚趾头也你想得到，肯定是和退守到夏威夷的天皇陛下有关了！

　　如果这次仅仅是美国的太平洋舰队要来找麻烦，那伏见宫博恭王这会儿保管已经拍着胸脯在替海军请战了，可问题是，这回要打上门来的多半是可怕的中国人！日本海军要是有打败中国海军的实力，现在裕仁天皇也不至于流落到夏威夷来了。至于陆军大臣朝香宫的腰板可就更硬不起来了，他先前可是那个被寄予厚望的新日本方面军的司令官！在中国的澳大利亚方面军的一连串迅雷不及掩耳的攻势过后，人数多达七十余万的新日本方面军，现在只剩下了不到二十万人还困守在新东京城（悉尼）里面……而朝香宫司令官本人则厚着脸皮，丢下大军跑回夏威夷去“勤王”了，结果还得到了裕仁的信任，当了个陆军大臣！只是夏威夷群岛上的陆军看着这位大臣的眼神，都好像充满了鄙夷的颜色。

　　君臣四人见面后也没说几句话，差不多是百感凄恻的在那里相对无言。整个上午，裕仁就在这书房里面拖着脚步，四下转着圈圈，这气氛就在裕仁凌乱的脚步声中，让人越来越觉得窒息，越来越感到绝望！

　　到了最后，还是首相木户幸一长叹一声，一下双膝跪地，大喊道：“陛下！天皇陛下！您是大日本帝国的象征，只要您还在，帝国总有复兴的一天，国贼总有伏诛的一日！现在不是同支那计较一城一岛得失的时候，陛下还是速速离开，前往……加拉帕戈斯群岛坐镇指挥全局吧！”

　　木户幸一是一边流着眼泪一边说出这番肺腑之言的。现在看起来夏威夷群岛是保不住了！这里的几十万日本帝国的臣民还有陆海军精华多半也要葬送掉了，可是天皇陛下本人却还是可以跑路的。靠近南美洲的加拉帕戈斯群岛现在还在忠于裕仁的日军中美洲方面军的控制下，跑到那里总还是能再苟延残喘一阵子的，实在不行就只有跑到德国控制的苏里南和圭亚那去了，去当一个真正的亡国之君，关起门来做做复辟的美梦也是好的。

　　裕仁缓缓地回过头来，看着眼前三个快要哭成泪人一样的大臣，嘴角微微一动，苦笑了一声：“朕的皇军这是怎么了？大日本帝国无敌的海陆军现在怎么变成了这副样子？支那人还没有来！他们只是刚刚和美英签了一个条约，你们就吓成了这样？就琢磨着要逃跑……朕从日本本土跑到新日本州，又从新日本州跑到夏威夷，现在还要跑到那个加什么群岛上去……这些天，朕老梦见明治大帝，他指着朕的鼻子大骂，说朕不配当他的孙子，更不配当天皇，说朕丢掉了大和民族重名轻死的精神，像一条丧家之犬一样到处流窜！有朕这个榜样在这里，整个民族就不会有复兴的一天！朕是大日本帝国的罪人，是大和民族的罪人，不配当这个天皇！”

　　裕仁天皇突然间爆发了起来，瘦小单薄的身子剧烈地抖动了起来，惨白的脸颊上涌起了两片病态的潮红。他大步走到书桌边上，双手猛地一扫，将桌子上的文房四宝还有文件报告什么的统统扫在了地上，接着又一把掀翻了书桌，哭喊道：“朕不配当天皇，朕就不当天皇了，朕退位让贤……木户卿，拟招让明仁亲王即位……朕就如了崇仁和北一辉的意，去当个颐养天年的上皇好了！”

　　听到裕仁提出让位给明仁的建议，木户等人就在心里头叫苦，这哪里是要退让，明明还是想要一搏嘛！否则就应该让位给崇仁了。现在日本已经有两个天皇了，再折腾出一个上皇来，这是打什么算盘？难道想学历史上的后白河天皇实行“院政”（就是以上皇操纵天皇控制朝政）吗？

　　三个人在心里面只摇头，可还得安抚接近暴走的裕仁，木户幸一苦劝道：“陛下万万不可退位，现在国难当头须赖长君，明仁亲王年幼，不能亲领陆海军抗战。现在最紧要的还是外抗暴支，内讨国贼，没有陛下的雄才大略，这等重任是万无可能完成的，还请陛下振作精神，统帅300万帝国皇军奋战到底！”

　　海军大臣伏见宫博恭王也附和道：“美英现在拉拢了暴支，夏威夷之战想必已经迫在眉睫，陆海军计划在加拉帕戈斯群岛建立总指挥部，由陛下亲自坐镇指挥夏威夷决战！”

　　这个时候，谁都对固守夏威夷群岛没有信心，军部方面也只能打起保着裕仁再次逃亡的算盘。总之，先保住这个主子再说。

　　可没想到裕仁这回却不想再跑了：“明治大帝都托梦说朕丢掉了大和民族的精神，不配当这个天皇了！你们怎么还敢劝朕逃跑！再说了，跑到那个南美洲边上的小岛就安全了吗？你们海军别只盯着支那太平洋舰队，忘记了美国也有一个太平洋舰队！到时候联合舰队的重心放在哪里？是夏威夷，还是加什么岛？如果放在夏威夷，那美国海军南下又怎么办？如果把舰队也拉到南美洲去……接下来又该怎么办？连个像样的母港都没有，舰队又该到哪里去安家？朕又该到哪里去？”

　　三个大臣你看看我，我看看你，都不知道该如何回答这个问题了。

　　裕仁咬咬牙齿，放低了声音：“……夏威夷是帝国最后的根本了，如果丢了，德国还有什么理由支持我们？我们对德国又有多少利用价值？所以夏威夷一定要全力去守，守住了一切都有办法，守不住……一艘潜艇就可以撤出去！何必弄得大张旗鼓，就不怕乱了军心嘛？”

　　裕仁这个时候脸上也显出了决绝的神色，从牙缝里面又挤出一个个字儿来：“木户，你保着明仁亲王和良子皇后去德国，把国库里面的黄金都带走，万一朕在夏威夷没有来得及出来，就让明仁亲王即位。

　　……伏见宫，朝香宫，你们都是皇族，都是天照大神的子孙，事到如今朕最信任的就是你们了。夏威夷群岛的防御就由你们亲自指挥。记住了，这是咱们最后一战了！如果败了，就只有去德国流亡……你们的家人也和木户他们一起走。不过这一战，一定要尽全力打好！夏威夷的所有陆军都编成近卫军团，司令官就由朝香宫担任；海军联合舰队的主力也集中到夏威夷，伏见宫，你和山本五十六好好合计一下，看看要怎么样用咱们手中的舰队来保卫大和岛（瓦胡岛）……还有，准备几条最好的潜艇以防万一。”

　　三个大臣听了裕仁的这番话，都不由得大松了口气。这位天皇陛下原来还没有发疯！非但不疯，而且还愈发圣明起来了！现在夏威夷岛上的局面是人心惶惶，将无斗志，兵无战心，要是天皇真听他们几个的话，跑到加拉帕戈斯群岛上去，那这个仗也就甭打了，几十万人一块儿投降吧！现在这个时候，也只有天皇亲自坐镇死守，“与夏威夷共存亡”才能激励起斗志来！

　　夏威夷群岛这里好歹还有近20万的陆军精锐部队，一支还算是庞大的联合舰队，还有数十万从日本本土和新日本州过来的国民，如果都组织起来同中国人死战到底的话，未必就没有扭转乾坤的机会。就算最后没有能守住，几艘潜艇不就能把关键的人物都悄悄送出去了吗？

　　再说了，真要是丢了夏威夷，日本帝国的大势也就去了，到时候就是个流亡德国的局面。没有联合舰队那几艘破战舰，希特勒难道会不给万里来投的日本天皇君臣一口安生饭吃？

　　当然，裕仁的这个如意算盘也不是没有一点风险，比如那个罗耀国会不会急了眼儿，直接一颗原子弹砸下来，或者是逃亡途中的潜水艇实在不走运撞上中国或是美国的驱逐舰……不过事情到了现在这一步，也没有什么万全了！据说那个罗耀国是夏威夷出生的，父母之墓也在夏威夷（只是日本没有找到在哪儿），估计还不至于向父母埋骨之处扔原子弹吧？至于潜艇撞上驱逐舰这样的倒霉事情，有天照大神在保佑，应该不会轮到裕仁天皇的。

　　到了最后，三个日本大臣终于想明白了其中的关键，都深深的拜了下去，木户幸一答道：“臣等明白天皇陛下的意思，也就按照陛下的意思去办了！臣这就给陛下拟诏，宣布陛下将亲率三军留守夏威夷，同时号召全体军民奋战到底！明天一早，臣就亲自护送皇后和明仁亲王去德国，等到安顿好了，就立即返回夏威夷来保卫陛下！”

　　死守夏威夷群岛的决定，还有几十万日本军民的悲惨命运，就这样被裕仁等君臣四人给草率决定了，这场太平洋战争中，最后一场惨烈的海空大战，也就正式拉开了序幕。


第0995章 最后的决战（一）玉碎

　　飞机在美国西海岸上空盘旋，机翼下面是碧蓝的海水，比起此时天空的湛蓝来，似乎还要更加的纯粹一些。海面上有一支白色涂装的舰艇编队，正破开海浪向着西面的外海开进。而在这支编队的身后，则是规模宏大的美国圣地亚哥海军军港，这里是美国太平洋舰队的母港，也是这一次中美英联合作战司令部的所在地！

　　经过三天的辗转跋涉，被委以指挥中美英联军重任的罗耀国元帅带着他的心腹幕僚们，终于乘坐着由B-1重型轰炸机改装的运输机，抵达了美国西海岸上最大也是最重要的军港了。从空中往下看，展现在罗耀国眼前的，是一个比中国最大的湛江军港还有大上至少一倍的巨型军港。在碧蓝的海湾当中，有整洁干净的码头，还有一排排的大型干船坞。岸边则是一栋栋高大的建筑物，还有不计其数高高昂起炮口的高射炮。不过最引人瞩目的，还是一条条体型庞大的战列舰、航空母舰、重巡洋舰、轻巡洋舰、驱逐舰、医院船、运输船，油轮整齐的并排停泊在锚地！一个个高大的笼式桅杆，在军港里形成了一片钢铁的森林！一门门十二英寸、十四英寸，甚至是十六英寸的巨型舰炮，似乎也在向全世界昭示着，美国海军仍然是全世界最强大的海军之一！

　　事实上。这支屡遭重创的美国海军的总吨位，仍然同眼下称霸太平洋的中国海军不相上下！如果明年这个时候罗耀国再来的话，美国海军的总吨位无疑将重返世界第一的宝座。罗耀国注意到，就在那排巨型干船坞旁边的码头上，正有五艘埃塞克斯级的重型航空母舰在舾装！看来美国人已经将圣地亚哥这个军舰维修基地改建成了造船基地了……这就是世界第一工业强国的底蕴啊！如果不是原子弹提前出现在这个世界上面，凭着这样的工业实力，就算是中德两国真的联起手来，恐怕也不一定能消灭了美国吧？

　　切斯特·尼米兹同样在这架飞机上，他的心情也同样沉重，拥有如此强大的工业实力，可是在战争中却处处受制！看起来工业强国并不等同于军事强国，这场世界大战给美国的教训实在太深刻了……更让人心痛的是，中国和德国已经通过这场世界大战攫取了足够的资源和财富，不出20年，美国恐怕就要将世界第一工业强国的宝座拱手让人了。

　　看来美国已经永远失去了站在世界最高峰的机会了！

　　机场上，美国陆军中美洲及西海岸司令部的司令麦克阿瑟上将，还有美国第一特混舰队的斯普鲁恩斯中将，以及太平洋舰队司令部的幕僚，美国陆军的几个将领都已经在那里恭候了。罗耀国的身躯刚刚露出舱门，还没有挥手，穿着雪白制服的海军军乐队就奏起了欢迎是乐曲，一队美国海军陆战队员还高举着M1加兰德步枪在那里组成了方阵等待检阅，还有一些大概是自发到机场来欢迎的旅美华侨或是美籍华人挥动着中美两国的国旗在那里大声欢呼，这样的场面倒是足够隆重了。

　　罗耀国踩着舷梯大步走了下来，今天他穿着一身海军的白色军服，眉宇间似乎有些兴奋的样子。娜塔丽拎着个公文包跟在他身后，见惯了大场面的大美女却是神态自若，冲着欢迎的人群频频挥手。

　　麦克阿瑟上将还是叼着他那个标志性的玉米芯烟斗，微笑着迎接了上来，还冲着他的学生行了一个军礼。而罗耀国也肃然回礼，元帅微笑着用英语对自己昔日的老师说：“上将先生，我们现在终于是盟友了。”麦克阿瑟笑了笑回答道：“幸好不是敌人，否则这场世界大战可就要没完没了打下去了。”随后两个人的四只手用力握在了一起，周围的中美两国的随军记者们的闪光灯也闪成一片，将这一幕永远记录了下来。

　　在简短而隆重的欢迎仪式后，罗耀国又当众发表了一个简短的声明，他说：“今天，1940年3月5日，是一个伟大的时刻，世界上两个最大的民主国家，中华民国和美利坚合众国终于为了共同的目标站到了一起！这个目标，就是彻底打败威胁太平洋地区和平安全的日本军国主义势力，恢复整个世界的和平安宁！从今天开始，上千万全副武装，拥有最先进武器装备，经受了最严酷训练的军队将会并肩作战！那些凶残的武装到牙齿的敌人将在青天白日旗和星条旗面前瑟瑟发抖，因为等待他们的只有一个结果，就是彻底的毁灭！胜利必将是属于中国和美国的……”

　　……

　　华盛顿，白宫，罗耀国声明的内容第一时间就通过电报送到了罗斯福总统的手中，椭圆形办公室里面也响起了久违的笑声。罗斯福挥动着手里的电报纸，笑呵呵地说：“不知道希特勒先生现在是个什么表情？”他指了指对面的霍普金斯道：“哈里，看来这回美国取得了一个重大的外交胜利。”

　　霍普金斯耸了耸肩膀，嘟囔了一句：“是的，可是代价却是非常高昂的。”话虽然这么说，不过对于罗耀国发表的这个明显有利于美国的声明，霍普金斯还是非常满意的。因为美德之间的战争打到现在这个份上，谁都知道，想要彻底消灭对方已经不现实了（中国也不会同意）。所以，通过俄国女皇阿娜斯塔西妮娅的牵线搭桥，美德之间的谈判已经秘密开始了！而中国在这个时候流露出偏向美国的态度，显然对美国是非常有利的。

　　罗斯福微微一笑，端起桌上的咖啡抿了一口：“只要能拯救美国，这样的代价根本算不了什么！”说着他瞧了眼霍普金斯身边的马歇尔：“乔治，你说呢？我们有可能在两个月内发动一场收复波多黎各和维尔京群岛的战役吗？只有把纳粹从美国身边撵出去，我们才能从德国佬那里得到一个体面的和平。”

　　说到这里，罗斯福的语气已经冷了下来：“什么2960亿金马克的赔款，还有割让波多黎各和巴拿马运河的……美国是绝对不能接受的！如果美国接受了这样的和平，那她离灭亡的日子也就不远了！”

　　马歇尔的神色也凝重起来了，他微微点了下头，回答道：“总统先生，陆军参谋部和海军作战部一起研究了收复波多黎各的可能性。我们认为，这种可能性是存在的，不过前提是必须重创德国、意大利联合舰队！”他深吸了口气，加重了语气：“但是现在我们和自由英国的舰队的实力远远比不上德国、意大利联合舰队，要想重创对手，唯一的办法只有使用原子弹！有了从中国购买到的30公斤武器级铀235，再加上我们手中的库存和3月份的产量，到4月初的时候，我们就能组装起2枚原子弹了。”

　　“2枚原子弹都要用掉吗？”罗斯福问：“是不是应该实验一下？”

　　“不需要实验了。”马歇尔回答说：“我们已经从中国人那里买到了原子弹试验的数据，如果这些数据是真的，我们不需要实验也能确保这两枚原子弹顺利炸响！”

　　“嗯，很好，2枚原子弹……这下德国佬可有得好受了！”罗斯福对这个答案非常满意，他扭头看着海军作战部长莱希：“威廉，海军准备如何使用这两枚原子弹？”

　　莱希上将站起身，走到一旁的书架上，取来了一幅加勒比海的地图铺开在罗斯福的办公桌上面，他用手指了下地图上的西印度群岛最南端的英国殖民地特立达尼岛的首府西班牙港，对罗斯福总统说：“总统先生，目前德国人已经从伦敦当局手中接管了特立达尼岛的防务，并且将西班牙港和帕里亚湾作为了德国、意大利联合舰队在加勒比海地区的主要锚地。德国和意大利海军至少一半的主力舰只就停泊在那里……海军作战部初步的设想是从海军中招募志愿者，驾驶两艘装载有原子弹的潜艇，从帕里亚湾的南北两个入口潜入，然后在德国、意大利舰队的停泊地点附近引爆原子弹！根据海军的估计，一枚相当于2.5万吨TNT炸药爆炸当量的原子弹在水下爆炸中所产生的威力，足以摧毁周围3000英尺内所有的舰艇！而两枚这样的原子弹，将会在西班牙港德国、意大利舰队锚地的南北两个方向被引爆，其威力足以让整个舰队瘫痪！只要德国、意大利联合舰队无法出战，美国海军就能将足够多的军队送上波多黎各岛，并且占领那里。”

　　“等一下，”罗斯福好像从莱希的计划中听出了什么问题，一挥手打断了他的话：“这两艘潜艇会怎么样？”总统目光凝重地看着莱希：“这场行动不会是自杀式行动吧？那些驾驶潜艇的美国人……”

　　莱希和马歇尔互相看了对方一眼，这个使用原子弹突袭德国、意大利舰队锚地的计划名为“斯巴达100勇士行动”。这个行动的预选方案有两个，一是将一枚带有浮筒、铁锚和定时装置的原子弹捆绑在潜艇的外壳上，在潜艇潜入停泊在锚地德国、意大利联合舰队的水下后，用蛙人切断绳索，将原子弹安放到位。然后潜艇和蛙人分头逃脱……不过这个方案执行的难度之高简直只能存在于探险小说中了。而另一个方案则是两艘潜艇全员玉碎的自杀式攻击了！虽然海军作战部还没有最后确定使用哪一个预案，但是考虑到原子弹的珍贵程度，几乎所有参与制定计划的参谋人员都建议使用自杀式攻击方案！

　　“总统，为了拯救美国，总是需要有人做出牺牲的，”莱希上将也倾向于采取自杀式方案，他斟酌着说：“如果让希特勒继续控制波多黎各，他很有可能会在拥有原子弹后，向美国的大城市投放！那样将意味着上百万人的死亡！所以我们现在牺牲100名勇士，将能挽救上百万人。”

　　马歇尔也微微点头，他也同样赞成用100个美国人的性命加上两枚原子弹换取大半个德国、意大利联合舰队。这支海上力量实在太强大了，根本就不是目前的美英联合舰队可以对抗的，而且美国必须在德国拥有原子弹之前夺回波多黎各！所以等不到大量新建的舰艇投入使用的那一天了。

　　“那就只能牺牲100个美国人了……但愿上帝可以原谅我们这些残忍的大人物。”罗斯福苦笑了下，然后又对莱希说：“威廉，收复夏威夷岛的作战什么时候可以开始？我可不希望裕仁那个狗杂种跑到德国去！”

　　莱希上将微微皱眉：“中国人的太平洋舰队已经在前往夏威夷群岛的路上了，包括10艘航空母舰，3艘战列舰，5艘重巡洋舰，还有上百艘辅助舰艇，80艘万吨级的共和轮，以及10万进攻部队。预计两个星期内，他们就能开始发动进攻了。我们的太平洋舰队也将在一个星期内出发，他们将和中国人的舰队同时发起进攻。”

　　“两个星期，”罗斯福思索下，又问：“作战计划拟定好了没有？我好像不记得看见过相关的计划。”

　　“总统，正式的作战计划还没有制定出来，这次行动的总指挥罗耀国元帅今天上午刚刚抵达圣地亚哥军港，联合作战司令部也刚刚开始组建。”莱希上将笑了笑回答道：“中国人这次的行动非常迅速，仅仅花了不到一个星期就完成了整个舰队和10万进攻部队的动员，而且没有任何拖延就出发了。显然，他们进攻夏威夷的欲望非常强烈，裕仁这回多半是在劫难逃了！”

　　“哦，那就太好了！如果他们能活捉这个天皇，我希望能把他送到美国来接受审判。”罗斯福吁了口气，脸上流露出了期待的神色。

　　……

　　檀香山御所，会议室内，巨大的沙盘周围，日本陆海军将领们济济一堂。海军联合舰队司令官山本五十六大将，手里拿着一根指挥棒，看样子有些忧心忡忡，正在向裕仁天皇介绍现在的战况。他当然有理由忧心。作为联合舰队的司令官，他对目前日本海军的困境，还有对手的强大实力是最清楚也不过了。

　　日军的危局在沙盘上面可以说是一目了然。由于四艘在日本本土大修的大型航空母舰无法归队，联合舰队已经完全失去了海上决战的能力。夏威夷群岛的大和岛（瓦胡岛）现在成了他们最后的倚仗。日军占领大和岛（瓦胡岛）已经有一年零几个月了，他们夺取这座岛屿的时候，似乎就已经想到了眼下的困局，各种各样的防御工事、要塞炮台的建设施工就没有停止过。守卫夏威夷群岛的十几万日军就好像是工程队一样，挥汗如雨的苦干了一年多，总算将大和岛（瓦胡岛）变成了炮台林立，工事密布的超级要塞。

　　至于岛上的物资弹药储备，也是异常的丰厚。这里本来就是德国军援物资的中转站，在1月15日“朝鲜原子弹事件”后，意识到本土终将不保，甚至连新日本州（东澳大利亚）也早晚会沦陷的日军，便将手中剩余的物资，尽可能地送来了夏威夷，现在都存放在大和岛（瓦胡岛）上一个个临时搭建起来的仓库里面，甚至连檀香山和珍珠港的街市上面，也堆满了用帆布遮盖起来的各种补给品。如果中国和美国打算围困的话，恐怕没有个三五年还真达不到目的！

　　如果中美联军准备采取强攻的办法，那么大和岛上的防御力量也足够让对方付出极为惨重的代价。夏威夷群岛上的陆军现在已经被统一编成了近卫军团，陆军大臣朝香宫鸩彦王兼任军团司令官。近卫军团下辖10个师团，番号从近卫第1师团到近卫第10师团，总兵力高达20万人，武器装备也比较充裕，至少基本的机步枪和轻型火炮、迫击炮都不缺乏。至于重炮，有海军的要塞炮台，还有残存的联合舰队的战列舰、重巡洋舰的舰炮，陆军的那些105mm和150mm的大炮有没有都是一回事儿。除了这20万正规陆军之外，夏威夷群岛上的日本人，只要能拿起武器的，现在也都被编成了国民挺身队，装备了步枪、手榴弹、炸药包什么的，准备用他们的血肉之躯保卫天皇到最后一息了！

　　日本海军联合舰队的残部，则将分为两个部分，所有的战列舰和重巡洋舰（包括由一等海防舰）都被集中在了珍珠港内的浅滩附近，准备搁浅，充当要塞炮台的角色。几艘残存的轻型航空母舰，还有几艘被打捞起来的原美国海军战列舰一起，全都准备自沉在了珍珠港的入口处，这样就能将整个港口封堵得严严实实。联合舰队剩下的那些轻巡洋舰、驱逐舰、潜艇什么的，是参与不了惨烈的岛屿攻防战的，山本五十六计划将它们派到太平洋上去“打游击”，其实就是破交，包括中国、美国、英国（自由英国和伦敦当局）、远东共和国、印度阿三，甚至是日本帝国表面上的盟友俄罗斯帝国的商船都是攻击的目标！当然，还有五艘大型远洋潜艇在珍珠港附近的海域潜伏着，随时等待天皇陛下的召唤，不过这个安排现在是最高机密，除了那五艘潜艇的指挥官，就只有裕仁身边最亲信的人才知道。所以山本五十六并没有在今天的会议中透入这方面的安排……眼下檀香山御所和日本流亡政府可是高呼着“玉碎夏威夷”的决战口号来着！

　　而这个“玉碎计划”的最后部分，则是日军的反击！谁都知道，光挨打不还手的作战是不可能取得胜利的，虽然眼下日军已经没有多少胜利的可能性，不过日本民族的民族性决定了哪怕有1%的可能，他们也要尽100%的力量去争取！因此夏威夷群岛上，所有的日本陆海军航空兵飞行员都被集中起来，编组成了“神风特攻总队”，总共有超过500架自杀式飞机将投入对来犯中美舰队的反击！除了早已经成为日本海军标志的神风飞机，这回山本手中还有另一个杀手锏，那就是“震洋特攻摩托艇”。这种自杀式武器是在一年前开始秘密研发了，在6个月之前，日本海军就在夏威夷群岛秘密组建训练“震洋特攻队”，原计划这些自杀式摩托艇将被用于本土决战，只是谁也没预料到东京居然发生了2.15政变，让本土决战成为泡影。所以，这些“震洋特攻队”也就留在了夏威夷群岛，正好被用于这次“玉碎计划”的反击作战。

　　在山本讲解了决战计划之后，参加会议的日军高层也纷纷发表各自的意见，大多都是赞同夏威夷决战的，不过也有反对的意见。

　　“山本君，如果支那人向大和岛投放原子弹，那又该怎么办？我们现在将所有的赌注都压在了大和岛上，就像当时的朝鲜军将部队集中在平壤、元山、釜山一样，给支那军投放原子弹创造了最佳的机会。”

　　提出反对意见的是永田铁山，他现在已经被转入了预备役，成了天皇身边的所谓“重臣”，今天就是以重臣的身份来这里参加会议的。

　　听到这个问题，会议室里面的日军将领们都是面面相觑，所有的目光都投向了山本五十六，似乎在问他：“怎么办？”

　　山本拍了拍沙盘桌的边缘，眉毛紧紧拧了起来，目光久久地注视着沙盘，过了良久，才深吸了口气，断然道：“瓦胡岛的地形较之平壤、元山、釜山还是要开阔不少的，根据朝鲜军提交上来的报告。原子弹的爆炸威力只能波及到约20平方公里的土地，瓦胡岛可有1500多平方公里。而且坑道和地下掩体也能很好地防御原子弹的杀伤，我们已经在瓦胡岛上修建了大量的地下工事，接下来准备将物资和后备人员疏散到科劳山脉和怀阿奈山脉中去，以减少不必要的损失。”说到这里，他又特别加重了下语气：“现在也只能如此了，帝国已经到了最后的时刻，大不了就全体玉碎在大和岛上，为处于黑暗中的本土国民指明方向吧！”


第0996章 最后的决战（二）到达

　　夏威夷的日军在裕仁带头“誓死坚守”的刺激下，终于开始疯狂的行动起来，准备将瓦胡岛变成他们自己的，还有千千万万中国和美国军人的坟地。原本分散在夏威夷群岛各个岛屿上的军队被集中到了瓦胡岛，日本联合舰队的中小型舰船纷纷趁着夜色离开珍珠港，消失在茫茫太平洋中。瓦胡岛上最后的神风敢死队和震洋敢死队员们也开始了最后的疯狂特训。而岛上所有的日本人，不分男女老幼，也都被动员了起来，拿着铁锹和工兵铲，没日没夜地抢修工事。同时，“大和岛玉碎”的消息也变成了一道道的电波，飞回了日本国内，送到了京都的防卫总军司令部里面，并且还附上了裕仁天皇颁下的又一道措辞严厉的讨贼大诏。连带着日本国内的战局也一下紧张起来了。

　　而这个时候在美国西海岸的圣地亚哥军港，因为制定“夏威夷战役”的计划，也度过了一个个不眠之夜。而罗耀国更是整日地扑在了联合司令部里面。现在的战局似乎有些出乎他的意料，在他原来的设想中，裕仁天皇和那些个日本陆海军早就成了惊弓之鸟，特别是在原子弹的威慑下，根本就没有决战的勇气！夏威夷之战不过是个炫耀武力的过场，拉出中国海军的主力摆在日本人还有美国佬面前，让他们欣赏一下，然后再挥舞着原子弹吓唬一下瓦胡岛上的裕仁和他的大臣们，估计这群惊弓之鸟也就该跑路了……至于裕仁的性命，说实在的，罗耀国是没有多少兴趣的，尽一下力，在美国人面前能糊弄一下就算了。可是谁也没想到，这位裕仁天皇这回不知道吃错什么药，居然准备在瓦胡岛拼命了！

　　“……裕仁天皇连续数日皆在瓦胡岛各地公开露面，检阅军队，发表演说，鼓舞士气。根据情报，夏威夷日军正向瓦胡岛集中。日本联合舰队残存之主力舰也悉数撤入珍珠港内，同时中小型舰艇则大部离港，似乎有进行破交作战之可能。日本陆军夏威夷部队现已编组为近卫军团，所辖10个师团全部冠以近卫名号，号称天皇亲军，司令官亦由皇族大将朝香宫鸩彦王出任，部队士气似有所提高。夏威夷之日本陆海军航空兵现已改编为神风特攻总队，号称拥有1000架自杀飞机，准备与我海军舰队同归于尽。此外，更有所谓震洋特攻摩托艇部队，准备以必杀必死之决心反击我登陆舰队！根据情报显示，瓦胡岛日军对于我军之原子弹攻势，已有充分准备。全体军民正日夜不停抢修工事，挖掘坑道，所有物资也已经疏散至科劳山脉和怀阿奈山脉之中，似乎在做长期坚守瓦胡岛之准备！

　　日本国内，忠于裕仁之本土防卫总军所部，日前也已经完成整编，所部编组为四个军，防守九州及西日本抵抗我军登陆之部队为九州军。九州军总部位于广岛县吴军港，该军建制内下配属约30个师团，总兵力约55万，另有国民挺身队号称一百万！但是装备低劣，缺乏训练，后勤补给亦匮乏之极，似乎为毫无价值之炮灰部队，应不足为虑。

　　裕仁方本土防卫总军之主力部队为关东讨伐军所部，该部现辖约45个师团，总兵力超过80万，军总部位于日本京都，司令长官由日本防卫总军司令官闲院宫载仁亲王兼任。该军主力目前已经分兵两路，一路沿日本本州中部之中山道向东京方面所控制之山梨县挺进，目前同东京方之第一军所部在长野、山梨两县交界处对峙，作战行动甚不积极，疑似为牵制性进攻。另一路则沿东海道挺进，其先锋部队为日军精锐之第四师团，总指挥为日军名将寺内寿一大将。该路日军现已推进至素有日本关东地区门户之称的箱根山一线，与东京方面之精锐部队第一师团展开激战，双方死伤甚众。据日本方面军司令部报告，截至3月6日夜，箱根山主要阵地尚在第一师团控制之中，东京方面也已经紧急抽调援兵前往增援，短时间内应无大碍。

　　除九州军、关东讨伐军，日本防卫总军下属另有两路偏师。一为日本北陆军，该军下辖约10个师团，另有数量庞大之国民挺身队，军司令长官为横山勇中将。该军主力目前已经集结于日本北陆地区之富山县一带，似乎准备东进攻击控制新泻县西南之日本共产党所部。日共所部日前已经获得东京政府承认，被改编为日本陆军（东京方）第四军，军司令部设在上越市，司令官为日本共产党领袖野坂参三中将。目前北陆军（裕仁方）和第四军（东京方）之间尚处于对峙之中。

　　裕仁方另一路偏师为日本东北防卫军，主力为从库页岛撤回之日本第8师团，以及日本第105师团，军司令长官为梨本宫守正王陆军元帅，军司令部设立于日本宫城县之仙台市。目前该军尚处于防守状态，并未有西下进攻关东之迹象。

　　观日军（裕仁方）之总体布局，似有最后一搏之打算。总参谋部经过多次熟商，得出如下结论：日军（裕仁方）之部署重点，似乎已经转向重夺本土政权！夏威夷决战之目的，应为吸引我海军主力，避免我军在日本国内决战之际对其后方发动登陆作战。裕仁方面的总体战略，似乎为夺回日本本土政权，同时拖延夏威夷陷落的时间，妄图等待德国战胜美国，或美德和谈后，由德国干涉中日战争，以获得最有利之结果。

　　因此总参谋部建议，我方应加大对东京日本新政府之军事援助，如有必要可命令日本方面军直接干涉日本内战，以断绝裕仁当局之一切幻想。与此同时，在夏威夷方面，总参谋部建议对瓦胡岛实施最彻底之包围，彻底搜索周围海域，避免日军潜伏之潜艇成为裕仁当局之逃生工具！断绝裕仁当局一切退路及幻想之后，再以原子弹相威胁，或可迫降瓦胡岛守军。”

　　罗耀国放下手中的长电，这是代理总参谋长白崇禧发过来的情况汇总和总参的指导意见。经过白崇禧的一番分析，笼罩着这场最后决战的迷雾似乎就被完全清除干净了，日军（裕仁方）的战略意图已经明明白白呈现在了罗耀国面前。

　　不过他的眉毛却越皱越紧了，罗耀国一声不吭地走到了联合司令部作战室中间的巨大海图前面，看着好像一串珍珠一样的夏威夷群岛沉吟不语。半晌才回头看着美国方面的最高指挥官尼米兹上将，低声问：“上将先生，您怎么看？”

　　尼米兹走到海图台前面，双手撑着沙盘台的边缘，看着海图上面象征着中国和美国太平洋舰队主力的舰船模型，沉默了片刻，才道：“元帅阁下，我认为贵国总参谋部对日方整体战略的分析是正确的。不过，根据我们所掌握的情报，日本方面已经向德国派出了一批约500人的神风敢死队员，他们很可能将被用于德国向美国本土投放原子弹的作战行动！所以，美国政府需要尽快铲除这些神风敢死队员的精神领袖裕仁天皇，不管用什么手段！”

　　罗耀国微微点了下头，认可了尼米兹的提议。这次中国出兵夏威夷群岛很有些拿人钱财与人消灾的意思。同美国并不是真正亲密无间的盟友，倒更像是一个商业上面的合作伙伴，而《太平洋安全保障条约》也不过是一纸商业上的合同。对美国人而言，他们已经支付了报酬，而中国人应该做的就是履行合约尽快打下夏威夷，消灭裕仁！

　　“好吧！”思索了片刻之后，罗耀国重重点了下头，似乎已经下了最后的决心：“既然日本人要龟缩进瓦胡岛，那咱们也就别客气了。我们不如先夺取夏威夷群岛的其它岛屿，孤立瓦胡岛，然后再以舰队彻底封锁瓦胡岛，断绝裕仁政府退路，同时将空军和陆军航空队的飞机部署到瓦胡岛附近的岛屿上面。用空中轰炸彻底摧毁瓦胡岛日军所倚仗的工事和要塞，为大军登陆扫清障碍！”

　　“登陆？”尼米兹微微愣了下：“难道不是用原子弹炸平瓦胡岛吗？”

　　罗耀国摇了摇头，苦笑道：“上将先生，实际上原子弹并没有外面宣传的那样厉害，要想消灭那些躲在地洞里面的日本老鼠，还是让我们的国防军直接登陆上去吧！”说着他又瞧了眼尼米兹：“上将，美国最多可以投入多少地面部队？”

　　“多少都行，这不是问题。”尼米兹的回答倒是让罗耀国颇为意外，这位美国海军上将略微思索了下，又说：“元帅阁下，我不知道您对两栖登陆作战究竟了解多少？不过就我所了解的情况，夺取瓦胡岛的关键不是投入多少登陆部队，而是摧毁日军的炮台要塞，还有那五艘搁浅后被当成炮台使用的战列舰！我估计那些炮弹和战列舰上面，一共有上百门14英寸以上的大口径火炮。如果我们不设法将它们摧毁掉，投入多少地面部队也只能是炮灰！不知道中国方面有什么办法对付这些日本大炮吗？”

　　……

　　中太平洋，夏威夷群岛以西约300海里，中国太平洋军舰队旗舰，重型航空母舰台湾号。

　　“根据目前我们得到的情报，日军在夺取了夏威夷群岛后极大地加强了主岛瓦胡岛的防御。包括原先美军所修建的炮台在内，现在日军已经构建起了环绕瓦胡岛的要塞防御体系，一共有18个装备有12英寸以上口径巨炮的炮台，其中有四个炮台拥有装甲炮塔！此外，日本联合舰队现存的五艘战列舰，八艘重巡洋舰和一等海防舰也悉数进入珍珠港，很可能会在港口内的浅谈搁浅，充当固定炮台！如果算上这些大型军舰，瓦胡岛上的日本守军将拥有超过100门的超大口径重炮，对我登陆部队将构成巨大威胁。”

　　“100门巨炮！”

　　赵正听到瓦胡岛上日军巨炮的数量后，不由倒吸了口冷气，脑袋也开始有些发胀了。

　　上百门大口径巨炮可不是闹着玩的，要知道赵正手中的中国太平洋舰队拢共也就是三艘镇远级战列舰有大口径火炮，一共只有27门380mm舰炮，不过是对手的四分之一！就算加上美国太平洋舰队的6艘战列舰，在巨炮数量上还是处于下风，而且不能用战列舰去和炮台对轰是任何一个海军将领都知道的常识。

　　而且更让赵正头疼的还有他的顶头上司罗耀国发了的措辞严厉的电报，限期一个月，解决瓦胡岛上所有暴露了的日军炮台要塞，同时还要彻底封锁瓦胡岛！哪怕是一条潜艇都不能溜出去！四月十五日之前，登陆行动就要开始，四月底之前就必须拿下瓦胡岛，把裕仁天皇从地洞里面给揪出来！

　　“赵长官，辅帅这回可是丢了根硬骨头给咱们啃呢！”舰队作战参谋的报告，让旁边的参谋长孟海龙中将瞬间皱起了眉头。

　　“怎么？你有什么想法么？”国防军里面的规矩就是军人以服从为天职，上级下达的命令哪怕是再不合理，下级也必须尽可能的去完成！而且这回下命令的还是罗耀国本人，所以赵正连抱怨也都省了，直接开始讨论战局了。

　　“想法当然是有的。”孟海龙也不废话，他能在舰队参谋长的位子上一坐就是十年，当然是有那么点门道的。他微微思索了下，说道：“裕仁给自己弄了个乌龟壳，虽然够坚硬，不过仍旧禁不住咱们用飞机没日没夜轰炸的。即便是航空母舰上的舰载机不够分量，咱们还可以利用夏威夷岛上的飞机场，调一个师的轰炸航空兵过来，用Ju-88和A-5挂上一吨两吨的重磅炸弹来轰！日本的那些炮台怎么禁得住这种级别的炸弹？所以砸乌龟壳不是问题，真正麻烦的是封锁瓦胡岛，不让裕仁这小子逃走，还有就是瓦胡岛这个大乌龟的牙齿和爪子！”

　　“你是说神风飞机和震洋摩托艇？”赵正皱了下眉。

　　由于2.15政变，裕仁的秘密武器震洋摩托艇早就不是什么秘密了，中国海军已经从东京新政府那里拿到了样品，里里外外仔细分析过了。说实话，这个玩意是个不小的麻烦……甚至比神风飞机还让人头痛！毕竟以日本目前的情况，已经装备不起多少神风飞机了，而且神风飞机总要个机场才能起飞吧？太平洋舰队只要来个先下手为强，把瓦胡岛上的机场轰平了，日本人的神风也就出不来了。可是这个震洋就不一样了。首先这种摩托艇的造价不高，根据情报，日本在2.15政变之前曾经大量生产，而且还在夏威夷储存了好几千艘！其次，训练摩托艇驾驶员的成本也低廉，时间也短得多。所以日本在2.15事件前已经在夏威夷秘密训练了数千名震洋特攻队员！第三，震洋摩托艇部署的地点也没有那么多讲究，只要有个海滩就成，要靠轰炸摧毁震洋摩托艇是根本不现实的！

　　当然，这种震洋摩托艇也不是没有缺陷的，它们的主要缺陷是航速太慢，航程又太短，根本够不着远离海岸线的中美舰队主力。不过对付靠近海岸线的登陆舰队和轻型战舰还是非常有威胁的。实际上，震洋摩托艇的装药量不过是250公斤，根本不足以对大型战舰的装甲带构成什么威胁，它们的目标本来就是没有装甲的小型舰艇和登陆舰。

　　孟海龙思索了下，又道：“日本人明面上将主力缩回了瓦胡岛，不过在你好岛、可爱岛上面，日军一定也留下了不少特攻部队，其中肯定有震洋摩托艇，可能还有一些中小规模的丛林战部队和咱们周旋。长官，辅帅给咱们的时间可不算太宽裕啊。”

　　“你好岛……可爱岛，名字倒是不错，有它们的具体情况吗？”

　　“有的，”孟海龙的眉毛皱得更紧了，他摇了摇头说：“赵长官，职部不赞成夺取这两个岛屿。”

　　“为什么？”

　　孟海龙沉吟道：“这两个岛屿的军事价值有限，其中你好岛原先是个私人岛屿，上面没有进行任何开发建设。日本人占领那里以后或许搞了些开发，不过规模都不大，侦察潜艇也没有在那里发现有大型港口。至于可爱岛倒是有一些港口和机场，不过这个岛屿上山林密布，平地很少，是个打丛林战的理想场地，估计日本人会在那里部署丛林战部队和大量的震洋摩托艇在等着我们往上撞。”

　　“那我们打哪里？”赵正反问道。

　　“夏威夷岛，夏威夷群岛上最大的岛屿。”孟海龙走到海图台前，用指挥棒点了下夏威夷岛东面的希洛湾，笑道：“职部仔细研究了夏威夷群岛各个主要岛屿的地形，觉得还是在夏威夷岛的希洛湾登陆最为合适。那里港口优良，地势平坦，希洛湾附近原本就有美军的大型机场，日军占领那里以后又加以扩建。我们只要占领了那里，稍加修复就可以使用了。我们在瓦胡岛附近有了港口和机场，裕仁的乌龟壳还不是早晚被咱们给敲碎掉！”

　　“好！”赵正一拍大腿，脸上的那点儿愁云已经一扫而空。“以太平洋舰队司令部的名义向辅帅提交建议吧！同时再请求调集一个空军轰炸航空师到夏威夷前线。”

　　……

　　而就在中美两国各自的太平洋舰队从东西两个方向渐渐逼近夏威夷群岛的同时。另一支庞大的中国海军日本派遣舰队也驶进了东京湾，主力舰只在横须贺军港外海的锚地锚泊，轻型舰艇则立即开始清扫东京湾里面的航道，并且将东京湾的出入口完全控制了起来。随后装满了中国国防军陆军部队的运输船就成群结队开进了这个以日本首都的名字命名的海湾。乘坐着这些运输船到来的有中国国防军第18军，第5军，还有第一中亚师，第二中亚师，大韩民国第一师等部队，还有大批装满了军火和物资的商船，几乎塞满了整个东京湾！

　　而中国日本方面军司令官蒋介石元帅也在3月6日这一天，和夫人宋美龄一起，乘坐着南京号轻巡洋舰抵达了东京港。在一群日本政要的恭迎下，这位军装笔挺，还戴着白色手套的中国反动派很有些气势地走下了舷梯。现场的日本军官们全都向他鞠躬行礼，码头上还有日本军乐队高奏起了老蒋最喜欢的黄埔军校的校歌。日本方面的礼节是无可挑剔的，但是老蒋知道，在码头上面这一片闪烁的日本将星当中，一定有不少人还对被中国征服耿耿于怀……或许还有人暗中在和裕仁一方的军国主义势力保持着联络，对于日本东京方面向中国乞援的行为心存鄙视。但是我们的蒋大反动派还是抱着对日本人民最真诚的友爱之情，不远千里来帮日本人打内战的！他要以他在中国革命战争中总结出来的内战经验，来帮助这里的日本友人以武力统一他们的祖国！

　　鉴于眼下军情的紧急，老蒋推掉了日本天皇崇仁在皇居里面为他摆下的接风筵席。下了船以后，就直接赶往了被中国轰炸机炸得面目全非的东京三宅坂日本陆军省。在那里同眼下东京方面的陆军大臣吉田悳，陆军参谋总长星野利元等人一同，召开了他指挥领导日本内战的第一次作战会议。

　　会议室内，悬挂着巨幅的军用地图，东京方面和裕仁方面的近300万大军被数百个箭头、小针，还有其它各种符号标的一清二楚。一场规模空前的大战，已经在日本的土地上展开了！


第0997章 最后的决战（三）相煎

　　从1940年3月上旬开始，日本帝国的内战终于开始激烈起来了。在中山道战场上面，双方的前哨部队在甲府西北的诹访湖一带对峙，虽然只是次要战场，但是双方还是在甲信山区进行了一连串短促而剧烈的遭遇战。而在北陆方面，裕仁方的北陆军向日共控制的东京方第四军所扼守的姬川防线发起猛攻。双方在姬川以西的黑姬山、明星山一带反复拉锯，苦战竟日。虽然北陆军占有人数上面的绝对优势，但是由于北陆山区地势狭窄，重兵集群难以进出，因此扼守险要的日共军队倒也和对手战了个旗鼓相当。而战事最激烈的地方，则还是发生在东海道一带。

　　裕仁方关东讨伐军已经在静冈县和爱知县境内集结了超过30个师团的主力兵团。从三月五日开始，其先头部队第四师团就疯狂的向东攻击前进。希望在中国方面的援兵到来之前，就击败忠于东京新政府的军队，收复日本首都东京。如果可能的话，还准备向三浦半岛的中国日本方面军发起进攻，夺回被中国占据的横须贺军港。本来双方争夺的焦点就是位于伊豆半岛东北，小田原市以西的箱根山，裕仁方的第四师团的步兵在上百门各种火炮的支援下，向固守箱根山高地的东京方第一师团的第一步兵联队发起了一波又一波的人海攻势，妄图以压倒性的数量优势，夺取这个关东平原的门户。但是东京方面也异常重视箱根山的得失，从东京派出了一个刚刚重整好的原属于朝鲜军的师团增援箱根山。并且还从甲府方面的第一军抽调了新组建的第二师团，沿富士川南下，占据了毛无山、身延山、七面山一线的阵地，做出了攻击裕仁方第四师团后路的态势。于是第四师团也就顺理成章转入了防御。

　　直到3月8日，关东讨伐军主力陆续到达，才开始恢复进攻。而此时，双方的战线也已经从箱根山一带延伸到了富士山的西、南两侧，西起山梨县的七面山，在富士山脚下转向东南，一直延伸到相模湾。几天以来，双方的主力部队不断的从后方增援上来，重火器也逐渐增加。虽然关东讨伐军面临着后勤补给不足，侧后方骏河湾一线受到中国海军威胁等问题。但是关东讨伐军的攻击还是一直在持续，而且越打越激烈。日本防卫总军参谋长小畑敏四郎更是作为司令部代表亲自坐镇在静冈市，督促各师团奋力攻击。关东讨伐军的后续部队也沿着东海铁路源源不断到达，似乎准备在富士山脚下和东京方面的军队来一场决定日本前途命运的血腥厮杀了！

　　东京方面这个时候也在富士山下摆开了决死一战的架势。包括第一师团、近卫师团在内的日本国民党的嫡系主力组成了第二军，在以火箭速度晋升上来的军参谋长安藤辉三少将的指挥下，在富士山东南展开，顽强抵抗。在甲府以南富士山以西，则是由日本国民党的另一位骨干，粟原秀安大佐担任参谋长的第二师团负责防御。虽然只有区区三个师团的兵力，但是部队编制却非常充足，在中国方面的及时援助和补充了大批朝鲜军的官兵后，这三个师团无论是人员还是武器装备，已经和战前日本的常备师团无二了。因此人数虽少，但场面倒也不处在下风。

　　日本内战的双方现在都下了最大的决心投入了这场攻防战！双方的数百门大炮互相对射。两边的步兵也都呐喊着“板载！板载！”的口号互相进行着冲锋和反冲锋，每一处山头要点，往往都是反反复复的易手！在付出异常惨烈的伤亡后，也难以决定最后的归属！两边都是一样的日军，都是差不多的凶狠顽强。一方仗着人多势众打起了人海战术，一方凭着凶猛的火力将两军阵前变成了一道道炮火高墙，双方都拿出了最大的决心！

　　短短几日，战线之前就已经是一片的尸山血海，就连原本还算平静的诹访湖一带的战斗也开始激烈了起来。原来代表闲院宫亲王在前线督战的小畑敏四郎中将在发现己方的人数优势不足以压倒对手的火力时，便下令中山道方向的军队（裕仁方）展开攻势，以期包抄对手的侧翼。而坐镇甲府的日军（东京方）第一军司令官星野利元中将也寸步不让，依托甲府周围的山区拼命抵抗，双方的死伤同样惨重无比！

　　当蒋介石应邀离开自己在横须贺的司令部，来到东京三宅坂陆军省的时候，日本的内战就已经进入了高潮。看着地图上两军对垒的战线，听着日本方面的参谋用生硬的中文念着前线传回来的一份份战报，这个中国反动派突然就有了一种不真实的感觉！一个统一的帝国主义中国正在压迫一个分裂内战的半殖民地日本！现在的一切，该不会是在梦中吧？

　　“元帅阁下！现在正是讨贼作战最关键的时刻！贼军的主力已经被吸引到了甲府和富士山周围。根据情报，他們的后方非常空虚，京都和大阪城内都只有一个三流师团，名古屋也不过是第三师团的预备役军人在把守。如果能够动用贵国的海军运输几个精锐师团在大阪附近登陆，一定可以直捣京都，生擒逆贼载仁的！”

　　説话的是2.15政变的主谋，日本国民党和维新同志会的领袖之一的西田税。他的军衔已经被连升了几级，变成了陆军大佐，职务更是变成了实权在握的陆军省军务局局长。此时西田大佐就站在蒋介石的身边，满脸都是急切的神色。

　　这场日本内战好像就是他和他的同志挑起来的！原本的出发点是为了打倒把持政权，将国家带进战败深渊里去的官僚财阀集团。让日本早日从这场注定没有希望的战争中脱身，好尽快走上复兴重建的道路。可是谁也没想到，最后的结果居然是这样血腥的内战！一想到现在正有300万日本军人因为他們的“革命行动”在自相残杀，西田的心里面羞愧的只想要找个没人的地方切腹自杀！如果他的死可以结束这场灾难的话，他肯定会毫不犹豫去死的！只是他这个小小的大佐（还是刚刚破格晋升的）虽然有能力把日本帝国的天给捅了一个窟窿，但却绝对没有办法收拾眼前的残局了。现在唯一能够拯救日本的，大概只有眼前这位中国元帅蒋介石了吧？

　　蒋介石回头看了他一眼，然后苦笑着摇摇头，一句话也没有説就又将目光转向了地图。我們这位心地还比较善良的反动派，其实是非常想帮助日本人民早日摆脱内战的苦难的！不过嘛……在美国圣地亚哥瞎指挥中美联军攻打夏威夷的那位会那么好心？没有罗耀国的同意，老蒋这个日本方面军司令官怎么能指挥得了国防军的海军？

　　西田税真有些着急了。对蒋介石这种对自己的建议不置一词的态度更是有点儿气愤，他又高喊了一声：“元帅阁下，中山道、东海道正面的贼军10倍于我！正面决胜毫无把握，现在唯一的办法只有利用海上优势实施奇袭！只要贵国帮助我們运输一个精锐师团去大阪，接下来的事情我們自己就可以应付了！请元帅阁下赶快下决心吧！”

　　蒋介石的神色有些苦恼，不过更多的还是无奈。他看着西田，缓缓地道：“动用舰队的事情我会向总参谋部提出的，不过眼下我国海军的作战任务颇重，不仅夏威夷方面需要大量的舰艇，而且海上运输现在也需要舰艇护航……根据情报，贼军的联合舰队已经将中小型舰艇分散出去打破交战了！所以要动用舰队是非常困难的……目前唯一可能的还是坚守正面战线，同贼军打消耗战。他們现在是没有武器弹药补给的，一旦打成消耗战，东京方面一定可以赢得最后胜利。请转告北先生和吉田大将，我方会尽快调集一批武器弹药提供给贵方，如有必要，日本方面军还有一个轰炸航空团可以用来助战。”

　　听到老蒋提出要动用轰炸机助战，西田税迟疑了一下，最后还是叹了口气，向蒋介石行了个军礼，然后一言不发地扭头离开了。现在的东京政府怎么看都有点像是中国人的傀儡，不仅普通的日本国民有这样的看法，就算是日本国民党和维新同志会的核心成员心里面也底气不足，所以在邀请中国军队助战的问题上，他們一直非常犹豫，总也不了最后的决心。

　　……

　　“共产国际派来的援兵马上就要到啦！”一声欢快的呼喊，顿时让日共春日山总部的气氛轻松下来了。

　　这两天，日共的第四军也同样承受了极大的压力，虽然裕仁一方的北陆军并不是主力部队，但是日共的力量也同样薄弱。他們手中的总兵力不过区区四万余人，分成了三个师团，还有一个直属军总部的炮兵团。三个师团中的两个，现在已经被部署在了西面的姬川防线，剩下的一个则分散部署在上越、妙高、柏崎、饭山等地，负责保卫新生的革命政权，同时还兼着镇压具有浓重武士阶级遗风的日本地主富农阶级的重任！

　　而且同忠于东京政府的几十万日军不同，日共的军队并不是脱胎于前日本帝国的陆军，完全是日共在共产国际的帮助下建立起的革命军队，虽然在思想和觉悟上是无可挑剔的，但是军事素质却非常一般，武器装备也比较薄弱，除了从远东共和国调来的一个装备了36门75mm山炮的炮团，整个第四军就再没有什么重武器了。因此姬川一线的战斗虽然算不得有多激烈，不过日共却打得非常艰苦。

　　至于放弃姬川防线，诱敌深入什么的……日共和指导日共作战的共产国际顾问团是想都不敢想的！日共的根据地才建立了不到一个月，根据地里面的日本地主富农还没镇压完毕，根据地周围的北长野县和新泻东北的日本地主豪强却已经在一批上了年纪的日本陆军退役军官的组织下，建立起了不少地主武装！其中不少地主武装的头目还从东京的新政府那里得到了名义和番号，也算是正儿八经的官兵了。不过这些官兵却不忙着去对付裕仁一头的贼军，而是围在日共的根据地周围……根据日共和共产国际所掌握的情况，这些地主武装手中主要的武器装备，好像都是中国国防军淘汰下来的民13步枪和民13水冷式机关枪来着！

　　“顾问同志，这一次组织上派了多少部队来日本？”听到又有援兵到达，日共领袖野坂参三悬了好几天的心终于稍稍放了一些下来。他微笑着问地图台边上的共产国际顾问顾顺章。

　　“这次来的是从远东过来的共产国际军，有一个步兵军，约三万人吧。”顾顺章头也没抬，仍然注视着眼前的军用地图，好像是在谋划着怎么打败强敌，开创日本革命的新局面。不过这位实际上看不大明白军用地图上面乱麻一样的各种线条还有符号……毕竟特科的工作和指挥作战还是有不少距离的。好在共产国际执行委员会已经注意到这个问题，这回同共产国际第10军一齐过来的，还有几个原苏联红军的军事专家，领头的就是曾经长期在中国担任军事顾问的崔可夫同志。

　　“新兵动员的情况怎么样？”顾顺章的手指轻轻敲打着地图台，眉头微皱，做出沉思的样子，缓缓道：“加上这次的三万大军，我們就有了七万军队，不过大部分都是中国和朝鲜的国际主义战士，这样的局面同共产国际原先的计划是不符合的……同日本革命蓬勃发展的形势也是不符合的，为此需要加大动员力度，猛烈地扩大革命武装，争取在四月底之前，动员五万名新兵，为迎接日本大革命的高潮做好准备！”説最后几句话的时候，顾顺章的声音已经高亢起来，脸上也好像放出光彩一样了。

　　“革命高潮……要来临了？”野坂参三愣了下，定定地看着顾顺章。顾顺章哼了一声：“这是共产国际周主席和毛副主席的指示，他們是站在世界革命的高度来分析日本革命的，他們看问题的高度是我們无法企及的，所以也比我們看得全面，看得透彻……这一点你不用怀疑，也不应该怀疑！只需要严格遵循周主席和毛副主席的指示去做就能迎来日本革命的高潮了！”

　　他的目光有转回到了地图上面，目光沉沉地盯着富士山周围，裕仁方和东京方几十万大军对垒的战线，喃喃地道：“革命高潮……高潮到底在哪里？我怎么一点看不出来呢？”

　　……

　　大队大队穿着土黄色日本陆军制服的官兵們，正背负着三十几公斤标准配备的装备，在远东共和国东部，阿穆尔河下游的集结训练地域进行着军事训练。这些军队，当然不是武装到牙齿的日本侵略军，他們就是日本大革命的高潮！经过一个多月的招募，共产国际已经从朝鲜半岛各地的战俘营，还有原日本陆军的朝鲜籍官兵当中招募了数万之众！这些官兵编成了一个拥有三个步兵师和一个重炮团的步兵军，军官都是共产国际军和朝鲜人民军里面的骨干，很多人还是从印度战场上抽调回来的，拥有丰富的军事经验。原朝鲜人民军的领导人崔庸健现在化名近藤武雄，成为了这支个“日本军”的军司令官。军参谋长，则由共产国际军的李士群化名林谦信担任。

　　由于这些“日本革命官兵”原先大多都有扎实的军事基础，因此训练起来也非常容易，不到一个月的时间便完成了共产国际军事委员会所下达的各项训练任务，还有了那么一点精锐之师的味道了！

　　武装这支革命军队的武器装备是五天前由几艘破旧的军用散装货轮运到庙街码头的，总共两万条民13步枪，三千挺民13水冷式机关枪，200余门60mm或80mm的迫击炮，还有72门民13型75mm野炮，三万五千多套半旧的步兵装具，以及上千箱的各种弹药。虽然这几艘轮船上面没有任何标记，也没有悬挂国旗，不过庙街码头上面的那些负责警卫的远东共和国的内务人员，还是一眼就看出了那些船员身上浓重的军人气质，这些人绝对是来自一支训练有素的海军！远东共和国的那支共产国际海军是根本不能和他們相比的，这样精锐的海军人员，在眼下的亚洲，恐怕也只有中华民国的海军才能拿得出来吧？

　　和这些军火一起到达的，还有几个穿着普通中式长袍，头上戴的礼帽压得低低的中年人，一下船就有远东共和国内务人民委员会的汽车把他們接走了。而这会儿，这几个一看就是国民党特务的家伙，竟然也在阿穆尔河下游的这个集结地。远远地拿着军用望远镜，看着这支打着膏药旗，胳膊上戴着红袖章，肩上扛着中国步枪的大日本革命皇军。其中有个穿长衫的是个长得有些尖嘴猴腮的瘦子，正是那位上海滩鼎鼎有名的闻人大亨杜月笙，他一边看还一边嘟囔着道：“嗯，果然是精锐，不愧是人家中共带出来的部队，里里外外都透着一股子杀气！有这样的劲旅杀回日本，估计有老蒋好受的吧？也不知道辅帅是打得什么算盘，居然要让咱們出口军火给远东……”

　　“月笙哥，辅帅这样安排必然是有他的道理，咱們下面的人管他那么呢。”同杜月笙説话的是个面阔口方的胖子，此人是杜月笙的表弟兼头号亲信，名叫万墨林。

　　杜月笙放下自己手中的望远镜，瞅了身边这个心宽体胖的表弟一眼，淡淡一笑：“辅帅日理万机，很多事情是照顾不到周全的，我們这些在下面做事情的就要多留几个心眼。墨林啊，我估计辅帅是想让日本国内一直乱下去，裕仁那一头我看是支持不了多久的，下面唱大戏的就是日本国民党和日本共产党了！墨林，你明白了吗？”

　　万墨林微微摇了摇头，一脸不解。杜月笙笑了笑，又道：“日本民族的凝聚力非常强，现在因为裕仁对德国还抱有幻想，不肯退让，才造成了两个天皇间的内战……一旦咱們的军队拿下夏威夷，日本国内支持裕仁的势力马上就会崩溃，到时候崇仁天皇就会不战而胜！如果日共的实力太弱，日本国民党可就要一统天下了！”

　　“不明白，不明白，日本国民党和咱們不是朋友吗？他們统一日本有什么不好的？”万墨林还是摇头。

　　“当然不好了。”杜月笙眨着一对小眼睛，思索了一下，“辅帅认为不好，那就是不好！”他把手中的望远镜丢给了身后跟着的随从，然后背着手踱起了步子，万墨林也忙跟了上去，同时向后面的几个跟班挥了下手，示意他們保持距离。

　　杜月笙走了一会儿，才又开口道：“墨林，远东这里的买卖以后就由我亲自来跑，你负责日本那边的‘买卖人口’。辅帅吩咐了，一定要想办法把日本的青年人，特别是女孩子多弄一些出来。辅帅説了，青年是一个国家的未来，如果一个国家的青年没有了，这个国家也就没有未来了！我的理解就是让要日本的青年或是背井离乡，或者是死于连年内战……这样过个十几二十年，中国和日本或许能真的成为一家人了，还真是令人期待啊！”


第0998章 最后的决战（四）武士行动

　　“天皇陛下驾到，各官恭迎！”随着一声悠扬的唱名声，珍珠港日本联合舰队司令部会议室内所有的军官都哗的一声站了起来，冲着门口的方向躬身行礼。门口一阵军靴声响亮，走进来的除了脸色阴沉的裕仁天皇之外，赫然还有朝香宫鸩彦王和西尾寺造，还有外交大臣东乡茂德等等陆军和内阁重要人物在列。

　　由于中美的太平洋舰队都已经接近了瓦胡岛，因此联合舰队的司令部已经从长门号战列舰上，搬到了珍珠港要塞的地堡之内。裕仁冷着脸摘下自己的军帽，又取下了白手套，坐在了一张摆放在地图前面的高背扶手椅子上。跟着裕仁身后的一名侍从又大声道：“众卿礼毕。”接着就是一阵坐椅挪动的声音。

　　联合舰队的司令官山本五十六大将走到裕仁前面，冲着躬身一礼，然后就拿着一根指挥棒站到了地图墙前面，眉头紧皱地指着地图上面密密麻麻的各种军事符合，开始汇报：“夏威夷岛守备司令部报告，昨日下午，中美海军舰投入了约1000架次的舰载飞机，对希洛湾附近的军事设施进行了狂轰滥炸。所幸，我守岛部队已经在南云司令官的指挥下，提前转移至冒纳罗亚火山和冒纳开亚火山，因此损失甚微。昨晚8时，约一个团的中国海军陆战队官兵就在轻巡洋舰和驱逐舰的火力掩护下，乘坐登陆艇登上了希洛湾海滩，占领了已经被我军焚毁的希洛镇以及希洛镇外的飞机场和码头。我军使用了部署在冒纳罗亚火山山区内的重炮对中国登陆部队进行了轰击……”

　　说到这里山本的脸上突然出现了前所未有的凝重，他手中的指挥棒点向了夏威夷岛东南的一个蓝色箭头，沉声道：“昨晚10时，我第二潜艇分队的I-8号潜水艇在距离夏威夷岛东南约110海里的洋面上发现了中美联合舰队的庞大编队。根据报告，该编队拥有至少200艘各种舰只，从远处看去就好像是一座在漂浮在海面上的巨大城池一般！下官估计，这个编队应该就是中美联合编队的主力，可能拥有超过15艘航空母舰，9到10艘战列舰！”

　　听了山本的报告，裕仁天皇没有说话，只是坐直了身子，脸上的表情却更加阴沉了。坐在他身边的陆军大臣朝香宫鸩彦王却沉声问道：“山本君，海军联合舰队是否准备了反击计划？”

　　山本五十六冷冷地看了他一眼：“既然已经确定了中美联合舰队主力的位置，天亮之后，联合舰队就将出动全部的神风飞机发动决死突击。此外，部署在夏威夷岛上的震洋特攻部队也会很快行动起来，寻找机会对希洛湾附近的中美舰只发动突袭。”

　　朝香宫点了点头，没有再说什么话。鉴于中美联合舰队的庞大规模，区区数百架自杀飞机是不会取得什么决定性的战果，而部署在夏威夷岛上的震洋摩托艇数量也不多，能取得的战果自然有非常有限。这样的反击，更多只是一种态度而已。真正的决战还是将发生在大和岛上（瓦胡岛），到时候陆军的近卫军团才是真正的主力！

　　“除了神风特攻队和震洋特攻队，夏威夷岛上还有6000多人的海军陆战队，他们将依托岛上茂密的森林和冒纳罗亚火、冒纳开亚火山险要的地形开展游击战，不断袭扰登陆的中国地面部队……”

　　山本五十六继续报告着海军方面所制定的种种听上去就毫无希望的反击方案。会议室内的日本陆海军高层们的脸色自然是越来越铁青，而端坐着一直没有说话的裕仁天皇，此时却突然开口道：“东乡卿，德国方面有没有什么消息？肝付他们准备得如何了？”

　　外务大臣东乡茂德忙站起身，冲着天皇鞠躬敬礼，语气恭谨地道：“陛下，根据帝国驻德国大使馆的报告，德国已经获得了足够数量的武器级铀-235。预计4月底之前，就能对美国使用原子武器了！大岛大使还报告，希特勒曾经向他表示：一旦美国投降，德国将会尽全力向中国提出交涉，以使陛下可以回到东京重新执政。如果中国方面一意孤行，德国不排除组建反华同盟，联合世界上其他国家制裁中国！”

　　“哦。”裕仁天皇脸上闪过一丝失望的表情，口中喃喃道：“只是制裁啊……”会议室里面一片沉默，希特勒的表态显然不能让人满意，可是现在他们这些人，又有什么讨价还价的余地呢？过了片刻，还是裕仁自己打破了寂静，他按着自己有些发胀的太阳穴，沉吟道：“制裁就制裁吧……希特勒能做到这一步，我们就有希望了，实在不行还可以同崇仁和解，大不了朕就立他为储君。现在的关键还是肝付他们……伏见宫（海军大臣），向他们传达朕的旨意，告诉他们：帝国兴废皆赖诸君，唯望努力奋战，勿复朕与国民之厚望。”

　　……

　　裕仁天皇的圣旨被电波送到南美洲苏里南的德国空军基地的时候，肝付谦五郎大佐并不在苏里南。他在一天前就搭乘飞机前往了德国占领下的波多黎各岛，他来到波多黎各是为了熟悉这里的环境，同时还将乘坐德国轰炸机参加一次对美国本土的夜间空袭行动，以了解一下美国飞机的夜战能力。

　　一位身才修长，长了个鹰勾鼻子，目光有些阴沉，年纪很轻的德国空军上将亲自到机场来迎接肝付，和那个上将站在一起的正是肝付的老相识，德国空军里面著名的女试飞员汉娜·莱契。经过莱契小姐的介绍，肝付知道眼前的这位德国空军上将名叫汉斯·耶顺内克，今年刚刚四十来岁，是德国空军里面最年轻的上将，也是这一次用原子弹轰炸美国的“武士行动”的最高指挥官。

　　三个人寒暄了几句，就登上了一辆BMW品牌的豪华轿车，沿着公路行驶。开车的是汉娜·莱契，那为耶顺内克上将和肝付谦五郎并排坐在轿车后排的位子上，始终一句话也不说。肝付凭着太阳，知道是往正北方向行驶，他们越往北走，战场的气氛就越浓。公路两边随处可见一个个巨大的弹坑，途径的大部分市镇都荒芜人迹，有些已经成了一片残垣断壁！显然是遭遇了狂轰滥炸。耶顺内克用手指着一片还在冒着青烟的废墟道：“这是昨天晚上美国人的轰炸所造成的。”说罢又阴沉着脸一言不发了。肝付谦五郎则被眼前的场景震惊了，他之前所获得的消息中，可没有美国轰炸机到波多黎各扔炸弹的报告！看起来，德国人同美国的战争没有想象中那样顺利。又过了一会儿，肝付谦五郎终于忍不住开口询问了：“上将阁下，我想昨天晚上美国人一定付出了惨重的代价吧？”

　　耶顺内克冷冷瞅了一眼肝付，语调低沉地说：“白天的空战总是我们占上风，美国人的F4U比我们的Fw-190还是有一定差距的。不过晚上占优势的却是美国飞机，他们的B-17和B-24都是非常优秀的重型轰炸机，火力很强，也非常坚固。他们还有一种很棒的双引擎重型战斗机P-38，那是很棒的飞机，比我们的Bf-110要好，而且他们的机载雷达也超过我们。所以我们的‘武士行动’存在很大的困难，需要冒一定的风险。”

　　“风险？”肝付谦五郎苦苦一笑：“他们没有告诉您，我们这些神风特攻队员都已经将生死置之度外了吗？”

　　“他们没有和我说过你们打算马马虎虎去自杀。”耶顺内克瞧了眼情绪似乎有些低落的肝付。“为了国家、民族和领袖奉献出生命，和强敌同归于尽当然是非常令人敬佩的。不过这样的行动不应该是一场绝望的自杀，而应该是一次经过了缜密策划，考虑到各种可能的突发情况，并且做好充分的准备和预备方案的军事行动！肝付大佐，这正是我请你来波多黎各的原因。”

　　汽车驶过一个正在施工的工地，几台肝付也叫不出名字的工程机械正轰鸣着发出怪叫，还是一些带着钢盔的德国工兵正蹲在地上用手中的工具熟练地摆弄着钢筋。

　　“这就是我们将要使用的机场跑道。”耶顺内克抬手指着一排整整齐齐捆扎成格子形状的钢筋说：“这是专门修建的跑道，用来给装有原子弹的远程轰炸机使用，此外还有几个野战机场用来起降Ju-88。根据我们的计划，这一次将出动100架Ju-88的夜战型飞机，也是我们最新改装后的Ju-88Z型，它们的作战航程被大幅增加到了2800公里。”

　　肝付微微点了点头，“可以够得着纽约了。”

　　“是的，不过纽约不是首选目标。用原子弹摧毁曼哈顿当然可以重创美国，但并不能迫使美国投降，因此我们的目标是美国田纳西州橡树岭的同位素分离工厂。”耶顺内克将他那冷淡的蓝色眼睛转向肝付。“那是美国用来生产武器级铀-235的唯一的一座工厂！如果这座工厂被原子弹摧毁，那美国就无法在原子战争的时代生存下去了。不过要摧毁这座工厂并不容易，因为狡猾的美国人将这座关键的工厂建设在一个16公里长，3.2公里宽的山谷之中。在这座山谷两侧的山坡上，大概有全世界最密集的高射炮火和雷达探测网络。美国人还在橡树岭附近的沙漠里面修建了一个空军基地，至少有一个联队的F-4U和一个联队的P-38部署在那里，每时每刻都有最少一个大队的战斗机在橡树岭山谷上空巡逻。而我们的情报人员在付出了相当大的代价后，才初步掌握了一些橡树岭山谷内的情况，大致知道了同位素分离工厂的位置。也就是载有原子弹的飞机将要……”

　　耶顺内克皱了下眉毛，似乎是想寻找一个缓和一点的词语来表达“自杀式攻击”的意思。肝付却笑了笑，说道：“要在漆黑一片的夜间找到橡树岭山谷已经够困难的了，还要在这个16公里宽的山谷里面找到同位素分离工厂的具体位置，我想这都有点像大海捞针了吧？”

　　耶顺内克掏出一支雪茄烟，点上抽了两口，摇摇头道：“的确是大海捞针，所以武士行动还有第二个目标，就是纽约。”

　　“纽约？”肝付问：“是二选一吗？”

　　“不！”耶顺内克终于露出了一些笑容：“有两枚原子弹。一枚轰炸橡树岭工厂，一枚轰炸曼哈顿，这样成功的概率就能增加一倍。”

　　“两枚原子弹！”肝付吸了口气，瞪大了眼睛看着耶顺内克。“我们提供的机组人员可只够驾驶101架飞机！一分为二的话，是不是太薄弱了一点？”

　　“没有问题。”耶顺内克咬着雪茄，看着肝付谦五郎，淡淡道：“武士计划是个相当庞大的计划，投入的飞机和参战人员要比你想象中的多上不知道多少倍！到时候，美国的防空体系会被我们折腾得疲于应付的。他们根本就抽调不出多少飞机来对付两个真正载有原子弹的机群。当然，我们还是要尽快让你的神风队员适应夜战，并且了解美国的夜间防空力量到底是什么样子的。啊，我们快到圣胡安机场了，今晚有一个联队的Fw-200要去迈阿密，你就和他们一起去见识一下吧。”

　　说话间，这辆挂着上将旗帜的豪华轿车就驶进了一个好像是刚刚挨过一场轰炸的飞机场。停机坪上停着一排排被烧毁的，乌黑的飞机残骸，肝付一眼就认出它们是大名鼎鼎的Fw-190战斗机，至少有50架被摧毁在地面上！还有几台压路机吼叫着在被炸毁的跑道周围转来转去，几队工兵手脚麻利地将黑色的沥青或者其他什么东西填入一个个的大坑，看上去好像经常从事这样的工作似的。

　　耶顺内克指着这个满目疮痍的机场苦笑道：“罗斯福现在一定在给美国陆军航空兵的司令官颁发勋章！不得不说，美国陆军航空兵是一个真正的对手，他们知道什么时候该出击，什么时候该防御，给我们造成了很大的麻烦。如果不是原子弹，这场战争没准就要打上100年了！走吧，我们先去会议室，那里有一些同美国人战斗了几个月的王牌飞行员，你可以向他们提出问题，通过他们先了解一下自己的对手吧。”

　　……

　　“报告，联合太平洋舰队报告，日本自杀式飞机的进攻已经被完全粉碎，一共有约500架日本飞机被击落，我方损失战机48架，牺牲飞行员43人；此外，还有一艘重巡洋舰遭到重创，一艘水上飞机母舰、一艘轻巡洋舰、三艘驱逐舰、六艘运输船和一艘油轮被击沉……人员损失超过4000人！”

　　“知道了！”

　　听到这个喜忧参半的报告，正在和尼米兹等人研究战事的罗耀国立刻站了起来，从娜塔丽手中接过电报抄件细细看了一遍，轻轻叹了口气：“没想到500架神风飞机就打出这样的战果，看来裕仁真是要拼命了，把老底子也拿出来了！”

　　“这样的损失还在可以承受的范围内嘛。”尼米兹接过电报抄件看了两眼，微微摇了摇头。电报抄件上列明了中美两军各自的损失情况，其中美军的损失略大于中国方面，有一艘装满了半个海军陆战团的运输舰被击沉，一千多人沉入了太平洋，只有不到四百人获救。不过比起上一次夏威夷大海战和百慕大大海战，这样的损失只能说是微不足道的。

　　“根据情报，瓦胡岛上面一共只有500多架飞机，这回日本人做的是一锤子买卖，咱们的损失虽然比想象中大一些，但是以后应该不会再遇到自杀式飞机了。”担任联合司令部参谋长张益铭脸色倒是平静，他走到海图前用手在图上的瓦胡岛周围画了个圈：“除非裕仁真不想再离开瓦胡岛了，否则他用不了多少时间就该为自己的愚蠢行为后悔了，日本人没有了飞机，我们的中小型舰艇就可以分头行动了。辅帅，尼米兹上将，我们现在可以派出驱逐舰分队去搜索日本潜艇了。此外，我们的四个中队Fw-200侦察机会在明天下午到达希洛镇飞机场，后天开始，就能通过空中巡逻搜索日军潜艇了。这批Fw-200都经过了改装，可以携带深水炸弹，如果发现日军潜艇可以立即进行攻击。”

　　“这样的飞机我们也有，”尼米兹说：“我们已经准备了52架PBY-5卡特琳娜反潜巡逻机，今天下午就能飞到夏威夷岛，明天上午开始巡逻。此外，还有108架B-25G攻击机被装在运输船上，已经同第一特混舰队一起到达了夏威夷。这种飞机对付日军的中小型舰艇非常有效，也可以用来对付地面目标。”

　　“好极了。”听到美国人还准备了108架装了77mm火炮的B-25G，罗耀国的脸上顿时展露出了笑容，他对张益铭道：“告诉赵正，安排装有B-25G的美国运输船先卸载货物，争取两天内让就让这批飞机投入作战。”

　　张益铭记录下了罗耀国的命令，然后就让罗耀国签了字，交给娜塔丽去传达了。这时尼米兹突然走到了罗耀国的身边，低声对他说：“元帅阁下，能和您单独谈一谈吗？”

　　罗耀国愣了下，看着尼米兹凝重的神色，就知道对方有要事和自己商量，忙点点头：“好的，上将先生，请跟我来。”说着就大步走向自己的办公室。

　　“元帅先生，罗斯福总统让我告诉您，”刚一走进办公室，尼米兹就从口袋里掏出电报递给罗耀国：“美国将会在四月份对德国停泊在西班牙港的德国、意大利联合舰队发动一次原子弹袭击！这场袭击之后，不论成败，美国都希望能同德国达成和平，总统想让元帅阁下和俄国女皇一起出面从中斡旋，以促成和平。”

　　“美国真的想要停战了？”罗耀国捧着电报，脸上露出了意味深长地笑容。美国态度的松动意味着自己的战后布局已经实现一半了，至于德国方面，有中美两国联手的威胁在那里，希特勒多半也能接受一个体面的和平，毕竟德国在这场对美国的战争中还是赢家。想到这里，他笑着点了点头：“说实话，实现世界和平是我和阿娜斯塔西妮娅女皇一直以来的理想，我们非常愿意充当美国和德国之间的桥梁。只是罗斯福总统的电报里面没有说具体的条件……”

　　“具体的和谈条件还要看四月份原子弹袭击的结果，如果袭击成功，德国、意大利联合舰队遭受重创，那么美国就将要求德国的势力从北美洲和中美洲撤出，归还波多黎各岛。万一袭击失败，美国大致的条件是割让波多黎各岛，赔偿1000亿金马克，但是巴拿马运河和夏威夷群岛不能割让出去。”

　　罗耀国沉默了一会儿，又小心地试探道：“上将，那我能不能将割让波多黎各岛和赔款1000亿金马克的条件作为美国给希特勒元首的回复，告知柏林方面呢？或许这位德国元首肯见好就收，这样就省得整个世界陷入原子战争的危机中去。”

　　“不，现在不行。”尼米兹摇头道：“元帅阁下，美国虽然也不想冒同德国打原子战争的风险，不过我们更不愿意永远生活在德国原子弹的阴影之下，只要有一丝可能，波多黎各就必须收回！还有，总统先生希望瓦胡岛的战斗可以在四月中旬之前结束。”


第0999章 最后的决战（五）出路？绝路？

　　同日本的其它大城市相比，京都这座上千年的古都，在这场残酷的战争中，并没有经受太多的破坏。虽然也被中国轰炸机光顾了几次，不过却没有见识过可怕的凝固汽油弹，只是挨了少许炸弹。因此这座古城和满城的古老建筑，还是大体维持着原来一贯的风貌。而作为京都核心建筑群的天皇御苑和御苑周围的几个传承古老的宫家的宫邸，更是连一枚炸弹也没挨。所有京都的老百姓，都以为这是一场奇迹，或许是天照大神在庇佑她的子孙吧？

　　这些因为种种原因躲过了轰炸的宫廷建筑群中，在有一个位于天皇御苑西南的陈设古朴典雅的院落中，一个器宇不凡的老者正对着一尊佛像打坐，手上执着佛礼，口中念着深奥难懂的经文，就好像是某个得道的高僧似的。一片寂静当中，也不知道这位老者在这里念了多长时间的经了。

　　在庭院外面，身穿着笔挺中将军服的小畑敏四郎，正默默地站在那里，看样子似乎已经等候许久了。在这位日本防卫总军的参长的身边，还站着一位三十多岁，身穿着做工考究的西装的中年男子，正是前首相近卫文麿的心腹兼秘书尾崎秀实。这两个人，一个是从硝烟弥漫的前线秘密返回京都，一个却不知道为什么没有同近卫文麿一起离开日本这个是非之地，更不知道怎么回出现在这里，来拜见这个正在念经的老头子。

　　这个老头子，就是眼下大半个日本的掌控着，日本防卫总军司令官闲院宫载仁亲王。也是孝明天皇的养子，明治天皇的弟弟，当下日本皇室里面德高望重的老长辈，也是日本陆军元帅，在日俄战争中立下赫赫功勋的骑兵指挥官。不过这位亲王大人近来的情绪却越来越低落，对于进攻东京消灭国贼的兴趣似乎也不高，甚至连军务都不怎么料理，整日躲在自己的宫邸里面念经，也不知道是在忏悔自己的罪恶，还是想要出家当和尚了？

　　不知道过了多久，这个执掌了大半个日本的老亲王才停止了念经，冲着跟前的佛像拜了拜，蹒跚着起身，转过头就看见小畑和尾崎了。老亲王好像是愣了下，才问道：“小畑君，你回京都了，前线的情况怎么样？打下箱根山了吗？对了，尾崎君，你怎么会在这里？是近卫公爵委派你来的吗？”

　　小畑敏四郎上前几步，走到这位亲王的跟前，深深鞠了一躬，语调诚恳地道：“亲王殿下，非常抱歉，前线将士已经竭尽全力，不惜以尸山血海之势反复攻击，奈何我军弹药奇缺火力贫弱，而贼军却有支那源源不断的支持……”

　　“哦，知道了，那就停止进攻吧。”闲院宫挥了下手，打断了小畑敏四郎，脸上的表情却如枯井无波。他盘腿坐在了小畑跟前，抬起头冷冷地看着自己的参谋长：“小畑君，还有什么话就直说吧，局面都到了现在这样的地步，也不在乎几句真话了。”

　　小畑突然扑通一声跪在了亲王面前：“亲王殿下！现在帝国面临生死存亡的最重要关头，陛下已经被困在了夏威夷，随时都有可能会……我等将士的奋战还有什么意义呢？陛下要是有个什么万一，东京的国贼就会变成正统，而我等就将是国贼了！”

　　闲院宫直直地看着小畑敏四郎：“小畑君，你想说什么？我等是奉了天皇大诏讨贼，即使天皇陛下驾崩，即位的天皇也绝没有视我等为国贼的道理。哪怕是崇仁亲王继承皇位也是一样的！”

　　“可是陆海军官兵和国民怎么可能接受崇仁这样的逆贼成为天皇呢？”小畑咬着牙，一字一顿地道。

　　“那怎么办？崇仁亲王不当天皇，还有谁能来当这个天皇？”闲院宫载仁亲王淡淡地反问。

　　听到这个问题，小畑敏四郎扭头看了一眼尾崎秀实，尾崎秀实上前几步，走到亲王面前，低声道：“天皇皇位最适合的继承人当然是明仁亲王，不过由于明仁亲王年幼，且又远在德国，短时间内很难回到日本，因此最好能有一个德高望重的皇室前辈，暂领天皇大位，等待时机合适，再亲明仁亲王回国即位。”

　　“这是近卫公爵的意思？”闲院宫随口问道。

　　“这是目前唯一合适的解决办法，还请亲王殿下担当起这个保存国本，维护天皇皇位圣神地位大任！”尾崎秀实直直地看着闲院宫载仁亲王这个老人，然后深深地鞠躬下去。

　　一旁跪着的小畑敏四郎也大声道：“亲王殿下，现在只有您才能拯救帝国，皇位决不能落入崇仁这样的逆贼手中，否则我等陆海军将士将死无葬身之地！”说完他也深深拜服下去。

　　庭院里面一片死寂，闲院宫载仁亲王似乎被这场眼看就要落到自己头上的泼天富贵给惊呆了，张着最看着眼前的两个人一句话都说不出来。小畑敏四郎和尾崎秀实也都没有抬起身子来。也不知道过了多久，老亲王才猛地跳了起来，颤抖的手指着眼前两个人，结结巴巴地嚷道：“你……你，你们这是疯了吗？居然劝我当天皇！天皇啊！这是我一个糟老头子亲王能做的吗？你们，你们两个疯子！给我滚，都给我滚！”

　　不过两个大概是乱臣贼子的家伙都没有老老实实滚出去，而是相互看了一眼，小畑敏四郎跪着向前爬了几步，几乎爬到了闲院宫的脚下，大声道：“亲王殿下！天皇的大位，您不做，谁还能做？难道让一个勾结逆党发动政变的叛贼当天皇，然后把我们这些人统统打成朝敌吗？国贼当天皇当大臣，我等誓死效忠天皇的忠臣却要背负朝敌的骂名，世上事，岂能如此不公！”

　　“不行，不行，那样岂不又是一国二主，日本的内战要何日才能平息？”闲院宫还是摇头，不过态度似乎有些松动。

　　小畑和尾崎两个人看着有戏，赶紧再劝，小畑道：“殿下，正是为了日本可以早日恢复和平，吾等才想请殿下在适当时候担当起大任。如果殿下不担当大任，逆贼崇仁必然将会盗用天皇名义，将我等忠勇之士赶尽杀绝！不甘心引颈就戮的忠勇之士也必将举兵反抗，而居心叵测的中国，又肯定会想方设法搬弄是非，届时国家可就真的永无宁日了。而殿下如果担当起大任，便可以将国家的忠勇之臣拧成一股，就算不和东京方面开战也有谈判的本钱，大不了您和崇仁一起退位去当上皇，将皇位让给年幼的明仁亲王，国政则委以民选的文官政府。”

　　闲院宫看看小畑，又看看尾崎，眉毛越拧越紧，半晌之后，他才吐了一口气：“只是不知道中国方面会做何反应？他们可是一直支持北一辉的日本国民党的。”

　　“殿下的说法不完全正确。”尾崎秀实眼中突然闪过一抹异色，他看着明显已经动摇的闲院宫，一字一顿地道：“中国只是反对裕仁天皇陛下而已，对于日本国民党的态度其实是非常……摇摆的。”

　　“摇摆？怎么说？”闲院宫追问道。

　　尾崎秀实笑了笑，解释道：“日本国民党的领袖北一辉走的是蒋介石的路线，而蒋介石同目前中国实际的掌权者罗耀国的矛盾是世人共知的。罗耀国是绝对不希望看到一个亲蒋的日本，成为蒋介石角逐中国最高权力的后盾！此外，包括罗耀国元帅在内的一大批中国政要，都希望看到日本能够走上民主宪政的道路，而非由日本国民党一党独裁。所以……”

　　“等一等！”闲院宫好像已经听出了一点意思，他打断道：“尾崎君，你背后的势力到底是谁？”

　　尾崎秀实挺直了腰板，大声说出了一个让闲院宫载仁亲王做梦也没有想到的名字：“是川岛芳子小姐！”

　　呃，这个女人还真是不甘寂寞，也不知道背后有没有我们的罗大元帅在指使？

　　……

　　“轰……”

　　一枚重达500公斤的燃烧弹，被一架Fw-190舰载战斗机用水平投弹的方式从500米的高空扔了下来，随后厚厚的弹壳就在霎那间被爆裂开来，然后便是胶状燃烧济在爆炸和冲击波的帮助下，四散飞射开来，覆盖到了数万平方米的地面上，随着一声轰响，无数个火球突然就升腾起来，将地面上所有的一切都覆盖在高达七八米的火焰之中！炽热的气浪冲天而起，顿时就将那架刚刚拉起机头的Fw-190冲了个歪歪扭扭，驾驶员一阵手忙脚乱，才稳住了机身，回头看了一下地面上那一大片的火海，心里面也是一阵阵倒吸着凉气！

　　虽然早就从上面发下来的战报上面知道了在空袭日本的作战中，这种凝固汽油弹所发挥的巨大威力，可是真的亲眼见到这一片片火海，还是感到难以置信。

　　一枚500公斤的凝固汽油弹就足以将数万平方米的地面变成一片火海，而中国和美国的舰载飞机是一打打的在往地面上投掷这种可怕的武器。13艘大型航空母舰，8艘轻型航空母舰，派出了近800架Fw-190、A-4雷鹰、F-4U地狱猫，还有SBD无畏式等各种战机，一次就扔下了上千枚250公斤到1000公斤不等的凝固汽油弹，将整个珍珠港的码头、要塞、炮台、宿舍、司令部等等一切地面建筑物都笼罩进了火海。连躲在珍珠港要塞核心堡垒里面的裕仁天皇都感到了一阵阵热浪从头顶上厚达几米的钢筋混凝土顶盖上传了下来，这个火焰实在太可怕了！

　　当所有的飞机都扔完燃烧弹离开后，珍珠港要塞周围顿时响起了无数凄厉的惨叫和各种呐喊喧嚣的声音。

　　“注意，这些烟可能有毒，戴上口罩再呼吸！”

　　“快，快，接上水管，咳咳，快把火扑灭！”

　　“不能用水，这些火会浮在水面上燃烧！用沙子，用土来灭火！”

　　这种凝固汽油弹差不多在每个日本大中城市都留下过赫赫凶名了，珍珠港这里的日军多少也都接受过相应的训练，这会儿都纷纷从各自的掩体冲出来，拿着铲子或是装满了沙子的铁桶同这烧得漫天通红的大火在搏斗。

　　不过还没有等火势被稍稍控制，一阵阵如火车高速行驶一样的尖啸声又破空而来了！

　　“炮击！快隐蔽！”喊声未落，震天动地的巨响就在这些日军官兵的耳边响起，从天而降的大口径炮弹就在这些忙于救火，暴露在平地上的日军官兵当中炸开！弹片和激起的沙土还有巨大的冲击波将这些血肉之躯的日军官兵一片片地搅成肉泥，或是抛上天空。

　　长门号的舰桥上，舰长福留繁大佐举着望远镜，目睹了眼前珍珠港的灾难！看到一个个巨大的蘑菇云腾空而起，他就知道，敌人的战列舰就在港口外面！他忙转过身子，将望远镜对准了港口外面，在漆黑的夜空中好一阵搜索，可还是一无所获！

　　“雷达！有没有发现目标？敌人的战列舰就在港口外面！”福留繁扭头冲着一个满头大汗的雷达主任嚷道：“雷达是怎么回事？坏掉了吗？为什么没有发现敌人的空袭？”

　　“对不起！大佐阁下，对不起！”雷达主任只是哭丧着脸一个劲儿地鞠躬赔罪。今晚也不知道出了什么问题，长门号战列舰上那台从德国进口的雷达突然就出了毛病！屏幕上都是一阵阵雪花，什么东西都看不见！连敌机来袭都没有察觉，现在也没有找到正在向珍珠港开炮的敌军战列舰编队在哪里？

　　犯下这样不可饶恕的罪行，大概要切腹谢罪了吧？舰桥里面的军官们都向这个倒霉的同僚投去了同情的目光。

　　“舰长阁下，我们还是联络一下司令部，请他们通报一下敌舰队的位置吧。”长门号大副低声地提醒福留。

　　“好吧，赶紧给司令部发电。”福留咬了咬牙，很不情愿地下达了命令。在眼下这样的非常时期，长门号出了这样的事情，自己这个舰长自然难辞其咎，搞不好会被罚去驾驶震洋摩托艇的！

　　不过通讯参谋随后的报告却让福留和长门号舰桥内所有的军官都吃了一惊。

　　“长官，司令部说……珍珠港的雷达站也坏掉了！陆奥号、山城号等其他几艘战列舰的雷达也都失灵了！”

　　“什么？全失灵了？这，这是怎么回事？”福留繁大佐就感到眼前一黑，所有的雷达居然在同一时间失灵！难道是天照大神抛弃她的子孙了吗？

　　……

　　“为什么会有这种事情？为什么会这样……”联合舰队司令部所在的地堡里面，山本五十六正不断重复着这两句话。在接到雷达侦测部门的报告之后，山本五十六马上就感觉到事情并不是那么简单。如果是雷达故障的话，不会整个联合舰队还有瓦胡岛上所有的雷达同时失灵！出现这种情况的可能性只有一个，那就是中国和美国已经找到了对付雷达的办法！

　　“长官，所有雷达站的报告都差不多，故障原因不明，所有雷达屏幕上都出现了大量的雪花状或棉花状白斑，什么也分辨不出来。”参谋长宇垣缠这个时候已经同瓦胡岛上所有的雷达站通了电话，得到的结果更加证明了山本的猜测。

　　“巴嘎！这些中国人是怎么搞出来的！”在听完了宇垣的报告之后，山本五十六重重拍了下海图台，眼前一阵发黑。目前的情况对瓦胡岛上的日军而言，只能用绝望来形容了。没有雷达的指引，瓦胡岛上和珍珠港内的联合舰队所拥有的一百多门12英寸以上的大口径火炮连个大致的开火方向都找不到！而对方却能通过凝固汽油弹燃烧所发出的火光进行定位，几乎可以做到弹无虚发！原本以为将会轰轰烈烈的瓦胡岛保卫战，现在居然成了只挨打不还手的窝囊仗了！瓦胡岛上的乌龟壳再厚，恐怕也捱不了多久吧？

　　“快，让所有的侦察机和飞艇升空，再命令所有的观察哨仔细搜索，不能放过任何可以目标！”感到大事不妙的山本五十六大声地吼道。

　　瓦胡岛上仅存的十几架侦察飞机在轰鸣声中从几个隐秘的机场起飞，向着漆黑的夜空飞去。与此同时，珍珠港内的日本战列舰和重巡洋舰也纷纷放出飞艇，瓦胡岛上各个制高点上的观察哨也都打起了十二万分精神，瞪大了眼睛，用高倍军用望远镜仔细搜索着笼罩在一片黑暗中的海面。可是怎么也发现不了那些正在开炮的敌军战列舰……

　　而此时，在瓦胡岛西南约23公里的海面上，9艘战列舰呈双列炮击编队，以大约20节的航速破浪而行，所有的主炮炮口全部对准了远处瓦胡岛上的正燃起冲天火光的地方。数十艘巡洋舰和驱逐舰拱卫在周围，不停释放着烟雾以掩盖战列舰主炮发射所迸发出来的炮口焰！

　　中央镇远号战列舰格外高大的舰桥内，中美联合炮击编队的指挥官余延寿上将正抱着胳膊欣赏着自己的“杰作”。今晚的作战计划完全出自他的奇思妙想，利用夜色掩护炮击编队，再用飞机投放凝固汽油弹将珍珠港整个点燃，用火光替舰炮指引方向……当然，干扰日军雷达的办法不是他想出来的。

　　干扰日军雷达的天才想法是出自我们罗大元帅那颗天才的头脑！实际上对罗耀国这样一个拥有21世纪空军飞行员灵魂的“先知”而言，早期雷达技术的缺陷根本不是什么秘密。他“想出”的办法十分简单，就是将一些有细又长的铝箔条卷在一起，挂在一个小型的降落伞上面。然后再由Fw-200运输机把成千上万个挂着铝箔条的降落伞从5000米的高空抛洒下去，从而在空中形成大片大片可以反射电波的“云团”，而且由于这些铝箔带是挂在降落伞上面，因此可以在空中停留很长一段时间，足以让整个瓦胡岛的日军雷达系统在长时间内处于“失明”状态！当然，使用铝箔条干扰雷达系统并不像看上去那么简单，因为那些铝箔条的长度必须刚好等于雷达波长的一半。不过这种限制对眼下的中国人而言不算什么问题。因为日本人的雷达技术本来就是从中国和德国引进的，实际上目前日本所拥有的所有雷达型号，中国方面也都同样拥有。

　　“司令官，雷达发现十几架飞机从瓦胡岛上起飞，正在四处搜索！”通讯参谋的声音突然在舰桥内响了起来。

　　“想用飞机发现我们？”余延寿嘴角浮现出一丝嘲讽，挥了挥手：“告诉我们的夜间战斗机，让他们解决掉这些日本苍蝇！”

　　其实根本用不着余延寿下令，在空中的一架Fw-200侦察机上面指挥今晚空袭行动的高志航上校就已经给在夜空中巡航的四个装备了Bf-110（属于中国空军）或是P-38（属于美国陆军航空兵）夜间战斗机中队下达了出击的命令。在水面舰艇和空中大型侦察机的雷达共同指引下，这些潜伏在夜空中的战斗机很快找到了各自的目标，随着一道道火流在空中掠过，大部分的日本侦察机都很快中弹坠毁……其实这些侦察机也很难在这个没有月色的黑夜中发现被烟雾掩盖的中美联合炮击编队。因为这些侦察机根本就没有安装雷达，完全要靠观察员的肉眼去发现目标。看来，在这个夜晚，瓦胡岛和珍珠港内的日军炮台和舰队，注定只能当个悲剧的睁眼瞎了……


第1000章 最后的决战（六）裕跑跑？

　　整个珍珠港要塞，现在就像置身于火海炼狱中一样，从卡哈拉山的制高点向南望去，看到珍珠港一带都是四面飞溅的弹道和高达七八米的火墙。马达的轰鸣声和炸弹爆炸的声音像怒涛一样传来。让置身于火海中，还有在远方观看到这一幕的日本人全都心胆欲裂！

　　日军战舰和炮台的反击已经开始了，通过设立在卡哈拉山顶上的观察哨，日军发现了中美战列舰炮击的弹道，大致推测出了对方的位置。数十门大口径火炮齐声怒吼，发出好像地动山摇一样的怒吼！可是炮击的结果却让他们郁闷到了极点，仅凭一个根据弹道推测出来的位置，在漆黑一片的夜晚，炮击20几公里外的海面上一支正在高速移动的舰队！那得多高的人品才能打中？日军现在的炮击，其实就是在自我安慰，顺带着鼓舞一下士气而已……至少那位天照大神的子孙在听到日军炮台开始反击的消息后，脸上的惊恐表情，稍稍减退了一些。

　　但是这种毫无效率的炮击却会很快暴露日军炮台的具体位置！眼下瓦胡岛的空中，可有成百上千架中国和美国的飞机的扔各种各样的炸弹或是燃烧弹呢！其中必然有不少侦察机，估计已经把日军炮台开火的照片都给拍摄下来了。等到明天天亮以后，中国人的A-4雷鹰俯冲轰炸机就能根据今晚侦察机确定的位置，用重磅炸弹把那些暴露了的炮台一个个都给干掉了！

　　山本五十六瞧了眼在作战室中间端坐着督战的日本天皇裕仁，心中忍不住就是一阵苦笑。这位天皇大人是半个小时前驾临这里的，一走进来就大呼小叫质问自己为什么不反击？大和岛和珍珠港里面有那么多的大口径岸炮和舰炮，为什么没有一门在开火反击呢？因为没有办法确定敌舰队的准确位置。山本自然不敢欺君罔上，如实回答了不能反击的理由。可是这位天皇大人明显是受了惊吓，什么都听不进去，只是一个劲下令反击，无法确定对方的准确位置，有个大概的位置也要反击！就像陆军用榴弹炮覆盖敌军阵地那样……

　　可是陆战中敌军的阵地会以每个小时5、60公里的速度移动吗？敌军阵地上会有厚达几百毫米的钢铁护甲吗？对付这些战列舰的装甲，用大面积杀伤的高爆弹可没有什么作用，只能用穿透性极强的穿甲弹……那是需要直接命中才能有效果的！而在20000米以上的距离，即便是能见度良好的情况下，远程重炮对海上移动目标的命中率也不过一二个百分点！像现在这样的夜晚，还不知道对方的具体位置，恐怕连万分之一二的命中率都没有。

　　就在这时，轰隆隆的一声巨响打断了山本的思绪，一枚380mm的巨型炮弹正好命中了这个钢筋混凝土掩蔽部上厚厚的覆土层。近在耳边的巨大爆炸声音就像天塌地陷一样！掩蔽部里所有的人都被震倒，昏暗的电灯也一下熄灭了。黑暗中就听见有人在大喊：“保护陛下！保护陛下！”还有不知道是谁发出的刺耳的惊叫！

　　山本五十六和掩蔽部里面的海军人员很快就反应过来，不知道是谁打开了备用电源，然后就看见裕仁天皇双手抱着脑袋卧倒在地上，朝香宫鸩彦王和西尾寺造两个人扑在天皇身上，好像是打算用自己的身体替天皇挡炮弹似的。

　　“快点扶陛下起来！离开这里……”也不知道是谁喊了这么一嗓子，众人又手忙脚乱将已经被吓呆了的天皇搀扶起来，向掩蔽部的门口走去。虽然刚才那枚380mm炮弹并没有能摧毁这个坚固的地堡。不过任何一个经验丰富的海军人员都知道，地堡的钢筋铁骨一定已经受了暗伤，顶部的覆土层大概已经被掀掉了，如果再有一枚同样的炮弹命中地堡，只怕就是大家伙的末日了！好在备用的指挥部早就已经准备好了，沿着阴暗狭长的甬道，众人很快就到了另一个看上去更加坚固的地堡里面。

　　刚刚安顿下来，各处损失的报告就像流水一样送了上来。

　　“报告，第10号炮台中弹，钢筋混凝土掩体被击穿，12英寸岸防炮被毁，炮组全员玉碎！”

　　“长官，第6号炮弹附近中弹两发，炮台防御墙被震裂，电力系统出现故障，12英寸岸防炮暂时无法使用。”

　　“第2号要塞顶盖中弹一发，覆土层被破坏，主体工事四处都出现裂缝，蓄水池泄露，电力系统中断，要塞内人员出现大量震伤！”

　　“第12号工事被燃烧弹命中，高温空气掩着通风系统涌入，造成严重伤亡！第7号工事被燃烧弹引起的大火覆盖，火势蔓延至工事内部，近卫第16联队1大队全员玉碎！”

　　“第3号弹药库被大火波及，弹药库中存放的上万枚75mm炮弹被殉爆！殃及周围的第4号工事内的近卫第19联队……”

　　“高射炮第一、第二、第五联队的阵地，炮兵集群阵地被全都被燃烧弹命中，引发大火损失惨重……”

　　传来的消息都非常不好，不是要塞被炮弹命中，就是工事被燃烧弹焚毁，最让山本感到心惊胆颤的是几座没有装甲炮塔的炮台被对手命中！这些炮台刚一开火就招来了反击。很明显，中美舰队的海空协同的炮战组织水平超过了预期。甚至比起一贯以炮术闻名的日本海军来，都要略高一筹！

　　在掩蔽部的一角，这时发生了激烈的争论，声音很大，似乎是为了天皇陛下的安危！

　　“……陛下必须离开！大和岛攻防战的第一天就损失惨重，完全处于被动挨打的状态，这样肯定维持不了多久，如果陛下留在这里，肯定是凶多吉少！一旦陛下出了什么意外，日本帝国就要灭亡了！现在必须将陛下转移到安全的地方去！”

　　说话的是陆军参谋总长西尾寺造，这个不过50来岁的陆军大将在2.15事变前是没有一根白发的，不过现在却是满头的白发，连胡子都花白了。对于将天皇留在夏威夷以鼓舞士气的做法，他从一开始就持反对意见。战争打到现在这个份上，别说是天皇留在夏威夷，就算是天照大神亲自下来到珍珠港坐镇，估计都很难扭转乾坤了！除非天照大神的神力能超过原子弹。现在日本帝国的希望无非就是坚守夏威夷，等待德国对美国的原子弹攻击奏效，美国向德国屈服，从而让德国赢得霸权，然后再施压中国，迫使中国放弃对日本的侵略政策……而夏威夷群岛重要的地理位置，还有天皇在日本国内的巨大影响力则是裕仁手中仅剩的筹码。可是将裕仁天皇放在夏威夷，岂不是将所有的鸡蛋都放在一个篮子里吗？一旦瓦胡岛被攻破，那可就什么都完蛋了！哪怕是希特勒打败了美国，并且想要干涉中日战争，也无从下手了。

　　“现在正是夏威夷决战的关键时刻，朕必须留在这里，亲领陆海军与强作战！”西尾的话音刚落，裕仁天皇反对的声音就响了起来，只是这个话音听上去好像有点儿发颤。“如果岛上的数十万皇军将士知道朕已经离开，他们还会有战斗下去的勇气吗？失去了勇气，大和岛还能坚持多久？”

　　“陛下！现在不是意气用事的时候！为了帝国，为了7000万国民，您必须离开夏威夷！您是全体日本国民党天皇，不能只考虑大和岛的得失！”说话的是海军大臣伏见宫博恭王，这个长了个马脸的日本皇族老前辈神色激动地大声道：“作为皇室的元老，日本帝国的海军大臣，我建议立即送陛下离开，诸君以为如何？”

　　“对，陛下应该立即离开。”

　　“只有保住了陛下，帝国才能有复兴的那一日。”

　　“陛下，请赶紧离开吧……”

　　众口一词，声音整齐无比，都是建议裕仁天皇脚底抹油马上跑路的。裕仁的脸上也露出了犹豫的神色，低着头在那里沉默不语。伏见宫博恭王深吸了口气，走到天皇面前躬身一礼：“陛下，御前会议已经达成一致意见，恳请陛下立即离开大和岛，出巡南美洲，在南美继续领导300万皇军将士和7000万国民，与贼寇周旋到底！”说着伏见宫又是一躬到底：“恳请陛下尊重御前会议之决定，冒昧犯渎之处，臣思之不胜惶恐。”

　　裕仁天皇其实早就后悔留在这个该死的大和岛了，只是跑路的话不能由自己说出口，要不然就显得太胆小了！现在这位伏见宫皇叔给他找了个“御前会议决定”的台阶下，他也就不在绷着了，只是长叹一声，默默地点点头。

　　伏见宫轻轻吁了口气，又向天皇深深鞠躬行礼，然后转过身对山本五十六道：“山本君，护送陛下离开的潜艇准备好了吗？什么时候可以让陛下动身？”

　　“有五艘潜艇在瓦胡岛北面的几个秘密基地中随时待命，不过陛下还不能立即动身。”山本五十六扫了一眼满脸诧异的海军大臣，淡淡地解释道：“中美方面一定会派出大批驱逐舰封锁大和岛周围，所以需要想个办法把它们引开，陛下才能安然离去。”

　　……

　　1940年3月18日，上午。瓦胡岛附近太平洋洋面。

　　“深水炸弹准备！第一轮，放！”

　　随着一声口令，四枚小油桶状的深水炸弹被桃园号驱逐舰尾的发射器迅速抛入海中，与此同时，另三艘协同作战的美国平甲板级驱逐舰也投下了深水炸弹。

　　“轰！轰！”的几声巨响。原本平静的海水，如同烧开的热水般开始沸腾，海面上瞬间就出现了几个巨大的骇浪，从高空看下去，就仿佛有火山在海底爆发一样！

　　可是，待海水平息下来后，海面上的浪花洁白而透彻，看来水下的日本潜艇还毫发无损。驱逐舰以5节的航速缓缓绕着圈子，直到声纳兵再次报告发现了海底异常声音后，四艘驱逐舰又投下了16枚第二波深水炸弹，紧接着又是第三轮，第四轮的攻击！

　　沉闷的爆炸声裹挟着水柱，不断在海面上翻滚，直到一团混合着油污和各种杂物碎片的水团在海面上炸开，将一大片海水染黑时，这些驱逐舰才重新整队离开，前往计划中下一片需要仔细搜索的海域……

　　瓦胡岛现在的情况是明摆着，那票日本鬼子再怎么拼命也坚守不了多久！裕仁天皇要想保住小命只有三十六计走为上，而要离开这个被中美联合舰队团团包围着的瓦胡岛，唯一的渠道也只有乘坐潜艇了！早就算到这一点的中美海军自然也就将瓦胡岛周围的反潜当成是头等大事来办了。瓦胡岛周围数万平方公里的洋面上，密密麻麻分布着数十个驱逐舰分队，近二百艘中美两国的各型驱逐舰（主要是美国的）耐心细致地搜索着每一片海域。空中则是一百多架反潜侦察机在更广阔的洋面上进行低空飞行巡逻，只要日本潜艇敢冒出头来透气，少不了就是一顿深水炸弹！

　　远在瓦胡岛东南110海里外的台湾号航空母舰的舰岛内，舰队参谋长孟海龙正拿着一叠电报在向中美联合舰队的两位司令官，赵正和斯普鲁恩斯汇报：“第三驱逐舰分队报告：在5号区域发现一艘日本潜艇，已经击沉！第七驱逐舰分队报告：在9号区域发现一艘日本潜艇，正在攻击。云鹰52号侦察机报告：在16号区域发现日本潜艇，正在进行攻击，第十驱逐舰分队正在赶赴现场……”

　　短短一个上午就击沉了两艘日本潜艇，还发现了另外两艘。赵正对这样的战绩自然非常满意，他点了点头又问：“派去瓦胡岛的侦察飞机回来了吗？”

　　“还没有……”孟海龙刚一开口，身边就递过来一份电报，他接过电报快速扫了几眼后，双眉一展汇报道：“云鹰36号的电报，瓦胡岛上发现的10座炮台中，已经有3座确认被完全摧毁，还有4座判定为严重受损。”

　　“哦！太棒了！”一旁的美国海军上将斯普鲁恩斯挑了下眉梢，脸上滑过一丝惊喜。昨晚燃烧弹加舰岛炮击还有雷达干扰的作战方式看来取得了非常理想的战果。中美联合舰队的炮击舰队只有一艘护航的美国驱逐舰在黑暗中同另一艘中国轻巡洋舰碰了一下，受了些轻伤，还有几名海军官兵负伤。参加空虚行动的一千多架次飞机也只有五架飞机被地面火力击落，另有六架飞机受伤，此外还有两架飞机在着陆时出来事故。总共的人员伤亡还不到30人，却将整个珍珠港变成了一片火海！重创了日军的海岸炮兵系统，还击落了十几架日本侦察机和飞艇。如果再算上前两天收复夏威夷岛作战中打掉的几百架日本自杀式飞机，这段时间的作战，几乎是太平洋战争以来美国海军所打得的最顺风顺水的一回了！

　　不过身边的赵正却依旧神情严肃，眉毛微皱，好像在想什么心事。他走到海图台边上，看了一眼瓦胡岛周围密密麻麻的中美海军舰艇编队的标记，沉吟道：“瓦胡岛的局势越危急，裕仁这小子跑路的可能性也就越大！咱们的目标可不仅仅是拿下瓦胡岛，还有裕仁天皇这条大鱼……”

　　斯普鲁恩斯脸上的表情也凝重了起来，瓦胡岛周围虽然已经被严密封锁，不过并不是密不透风，特别是到了晚上反潜侦察机无法起飞的时候，裕仁还是有一定的机会乘坐潜艇逃之夭夭的。

　　“裕仁毕竟是皇上，”赵正抱着胳膊肘在那里喃喃自语：“是万金之躯，不会轻易弄险的……一定会有什么特殊的安排，绝对不会随随便便坐上条潜艇来碰运气的，那样还不如呆在瓦胡岛上等死呢！”

　　……

　　而此时，在珍珠港要塞的某个地堡里面，裕仁端坐在御座之上，脸色阴郁，正在山本五十六、伏见宫博恭王等人讨论着自己“巡幸”南美洲的计划。

　　“伊16、伊17、伊22和伊26号潜艇已经失去联系，不是被击沉就是正在遭遇攻击！”山本五十六接过参谋长宇垣缠递过了的报告，扫了一眼，淡淡地道。

　　听到这个消息，伏见宫博恭王脸色大变，失声道：“五艘潜艇，只有一艘躲过去了！80%的折损率，这个也……”

　　“山本卿，如果在夜间脱离，成功的概率是否会高一点？”裕仁天皇沉声问道。

　　“会高一些，不过也不会超过三成，而且潜艇潜航速度太慢，如果不能利用夜间远离大和岛，到了白天还是会被中美的侦察机发现的。”

　　“那该怎么办？”裕仁的声音似乎有些发颤：“难道日本帝国的万世基业就要断送在朕手中了！”

　　“臣已经有了万全之策，可以保证陛下安然脱险。”山本五十六答道。

　　“有什么办法呢？”裕仁的声音又恢复了平静，脸上也端出了镇定自若的架子。

　　“臣大算调虎离山！”山本五十六咬了咬牙，脸上闪过一丝不忍，“联合舰队已经下令夏威夷群岛海域周围所有的日本潜艇集中到可爱岛周围。估计还能有二十到三十艘！根据天气预报，夏威夷群岛海域在明后两天可能会有一场雷暴雨。这些潜艇将利用这个机会对大和岛以南海域的中美两国的驱逐舰分队发动进攻！同时再从夏威夷群岛派出四艘潜艇向南突围，给对方造成陛下将从南线突围的假象！”

　　“什么？从大和岛上派出四艘潜艇！”伏见宫博恭王吸了口凉气，“岛上一共只有五艘大型潜艇，一下子派出去四艘是不是太多了？”

　　山本五十六嘴角浮现出一丝残忍地微笑：“四艘潜艇，加上二十多艘从南面杀进来的潜艇，总有超过三十条潜艇！中美两国的驱逐舰分队一定不可能把它们统统击沉！等待两股潜艇回合以后，再分头向东、南、西三个方向逃离……中美两国的驱逐舰分队可分不清哪些潜艇是从大和岛脱出的，他们只能分头追击。这样大和岛周围的封锁必然只能放松，到时候陛下再乘坐最后一艘高速潜艇脱离，以潜航穿过中美驱逐舰的封锁线，然后再利用暴雨和夜幕作为掩护用浮航的方式，全速向北转移。”

　　“一个下午加上一个晚上，顶多跑出200多海里，还在中美侦察机的搜索范围内。”陆军大臣朝香宫鸩彦王不无担忧地道。

　　“这是眼下最稳妥的办法了！”山本冷冷道：“如果现在不走，等到这场雷暴雨天气过去，就不知道什么时候再有机会了。”说着他又抬头看着裕仁，似乎在等候天皇最后的决定。

　　裕仁天皇也知道现在已经没有真正的万全了，海军这回拿出三十条潜艇来当炮灰，掩护自己逃走，大概已经是尽了全力。他重重的点了下头，对山本道：“那就一切拜托山本卿了！”然后他就微微抬起手，示意山本五十六告退。

　　等到这位海军大将离开后，裕仁才长叹一声，整个人也好像瘫坐在御座上似的。他瞧了眼还在身边的伏见宫和朝香宫，又叹了一声：“两位皇叔，朕离开大和岛后，这里的局面该由谁来主持？”说完他就将期待的目光投向了陆军大臣朝香宫鸩彦王。

　　朝香宫知道裕仁的意思，大和岛上的海军已经有山本五十六这样的大将在主持，伏见宫留下也没有什么意义，可是陆军方面却一直是朝香宫这位兼任近卫军团司令官的陆军大臣在指挥！

　　“陛下！臣愿意留下！”朝香宫咬咬牙，硬着头皮接下了这个苦差事。

　　裕仁却凄然一笑，目光中看不到一点神采，他似乎是在看着朝香宫，又像是越过了他，看着远处的地方：“……朕有预感，日本，朕是回不去了，不过你或许还有可能回去，记得在明治神宫替朕参拜一下明治大帝的牌位，替朕向明治先帝请罪吧……”


第1001章 最后的决战（七）裕仁脱出？

　　夏威夷群岛上空终于迎来了的厚厚云层，海面上的气压很低，让人有种透不过气来的感觉，可是日本第10潜水战队司令官松村宽治大佐看到这种天气却露出了久违的笑容。

　　此时的松村大佐正站在一艘大型巡洋潜艇伊-15的舰桥上面，举着望远镜四下张望着寻找前来会合的第10潜水战队的另外三艘大型巡洋潜艇。和历史上相同，这个时空的日本海军还是非常热衷建造排水量高达两三千吨的大型潜艇，幻想着用这些大型潜艇去和中国海军的水面舰队决战！只是事与愿违，开战至今，日本海军重金打造的这支水下舰队始终没有一试锋芒的机会。直到这场“第二次夏威夷大海战”，似乎才有了那么一点崭露头角的机会，至少松村宽治大佐在接到联合舰队发来的命令后是这么认为的。

　　“大佐阁下，快看！”身边的伊-15号艇长苍田少佐突然指着潜艇左舷的方向大喊道。顺子苍田手指的方向，松村大佐从自己的望远镜里面看到，不远处有一艘体型庞大的潜艇，正破空海水缓缓浮起。

　　“是伊-1号！”松村一眼就认出了这条潜艇正是日本海军水下舰队的老前辈，水上排水量2135吨，水下排水量2791吨的“巡潜1型”的首舰伊-1号。当年松村大佐从江田岛海校毕业后，就是从这条潜艇开始了自己的海军军官生涯。想起当年大日本帝国称霸东洋的辉煌，松村的眼角就忍不住湿润起来了。

　　“大佐阁下，快看那里，一定伊-4号、伊-8号也到了，第10潜水战队已经到齐了！”

　　松村大佐此时也已经从望远镜中看到远处海面上出现了另两处不断翻滚的浪花，显然是两艘大型潜艇正在上浮。他大松口气，放下手中的望远镜，扭头对苍田笑道：“太好了，全都安全到达，这下可以让中国人尝一下同大日本帝国做对的苦头了！”

　　苍田少佐看了眼自己这位好像有些乐观过头的上司，微微点了下头，刚想附和几句，就听到一阵楼梯响动的声音，随后就是一份电报抄件递到了他的手中，他拿起来一看，脸上就浮现出难以置信的表情。

　　“怎么啦，苍田君？”松村大佐问道。

　　“天哪！是陛下！我们这次的任务是为陛下脱出大和岛杀开一条血路！”苍田少佐说道。

　　“纳尼？”松村的眉心微微一拧，从苍田手中接过电报扫了一眼。低声嘟喃道：“那么说起来大和岛的情形已经非常危急了……好吧。”松村抬头看了看漫天的乌云：“现在出发，我们可以在雷雨天来临的时候到达大和岛附近海面，如果那些中国人的驱逐舰还在的话，我们就送它们上路！”刚说到这里，忽然一阵闷雷在天边滚过。

　　两个日本潜艇指挥官相视一笑，这样的天气，绝对是潜艇实施突袭的好日子！山本司令官可真是会挑日子啊……

　　……

　　南汇号驱逐舰的左舷甲板上，第一驱逐舰分队的司令官林遵上校穿着雨衣，在几个幕僚的陪同下正板着面孔在巡视全舰。作为清朝名臣林则徐的侄孙，又是长洲岛海校一期的高材生，可是官运却糟糕到了极点，可能是由于刚正不阿，也不善于溜须拍马的缘故，到现在也只是一个指挥驱逐舰编队的小上校。在他那些已经当上了中将、少将的同学面前，简直有种抬不起头的感觉！

　　当然林司令官并没有将这种情绪带到日常的工作中来，反而更加认真负责起来，治军也极为严格，以致有了个“林魔头”的绰号……不过他带领的第一驱逐舰分队却在国防军海军的历次演习和评比中都名列前茅，现在大概只是却少一些战功就可以晋升到将级了吧？

　　这个机会或许就要来临了！林遵抬起头，耳旁尽是狂风呼啸的声音，雨滴一片片砸在驱逐舰的钢板上，劈里啪啦好像是机枪扫过一样，二千多吨的1936年型驱逐舰在海浪中就好像是一片树叶，不停摇摆。所有在甲板上的水兵军官都牢牢抓住栏杆或是扶手，小心翼翼地行走，生怕被舰艇晃动的惯性给甩到大海中去。

　　暴雨、风浪，再加上那位被困在瓦胡岛上的日本天皇，谁都能想象接下来将要发生什么？如果裕仁不想在瓦胡岛上的某个阴暗的地堡里面划肚皮开膛的话，那现在就是脱困的最佳时机！

　　所以眼下整个中美联合舰队里面最忙碌的大概就是这些驱逐舰分队了，在主力舰只和运输船队都躲到希洛湾里面去避风的时候。他们还在瓦胡岛周围转悠，所有的声纳兵都竖起了耳朵，所有的瞭望哨也努力从一片雨雾中寻找浮航的日军潜艇，所有的驱逐舰指挥官都在心里面默默祷告，让好运降临到自己头上。

　　如果能逮到那位天皇，无疑就是这场战役中最大的功臣了！今后的仕途可就是一片光明了。

　　望着周围的一片风雨，以及另外两艘1936型驱逐舰和美国海军的两艘平甲板级驱逐舰，林遵的眼神中也充满了热切。自己有手上有五艘驱逐舰，都配备了世界上最先进的声纳系统，哪怕是在这种狂风骤雨的天气中，也能发现水下的任何异常。只是……

　　望了驱逐舰桅杆上面仍然在转动的雷达，正热切盼望着载着裕仁天皇的潜艇送上门的林遵不由得长叹了口气，狂风骤雨之下，声纳虽然还能工作，可是雷达却出了些问题，探测的范围大大下降。比舰艇上瞭望哨的目测也远不了多少了，如果载着裕仁天皇的潜艇干脆浮到水面上航行的话，没准真能跑出去。

　　叹了口气，林遵带着几个幕僚回到了舰桥内，刚一进门，南汇号的舰长田隆少校就将一份电报纸递了过来。

　　“报告长官，第12号区域发现大批日本潜艇，有一艘美国人的平甲板驱逐舰被击沉，司令部让我们火速支援！”

　　“什么？大批日本潜艇？”林遵闻言一愣，忙接过电报扫了几下，深吸了口气，喃喃道：“怎么会这样？”

　　看着林遵渐渐拧起的眉毛，田隆少校好奇地问：“司令，有什么疑点吗？”

　　林遵的神色拧重，点了点头，反问道：“你不觉得这些日本潜艇的行为很反常吗？它们居然成群结队来主动攻击我们的驱逐舰编队！”

　　“有什么不对么？”

　　“当然不对了，电报上说大约有10艘以上的日军潜艇突然攻击了第15驱逐舰分队……日本人想干什么？要偷袭的话，希洛湾里面可都是大鱼！”

　　“第12号区域是封锁线的外围，日本潜艇会不会是想杀开一条血路，把裕仁天皇给救出去？”

　　“不可能。”林遵想了想，还是摇摇头：“用潜艇去攻驱逐舰的封锁线……就算是日本人也不至于疯狂到这种地步吧？而且这样大张旗鼓的也太明目张胆了，哪怕是被裕仁杀出一条血路，他就能跑掉？潜艇才多少航速？驱逐舰又有多少航速？咱们和美国佬的驱逐舰加一块儿有差不多两百艘！裕仁有多大的把握可以逃脱？我看撑死不过10%，他这样的身份会来博这点小概率吗？我看日本人这样做，一定是调虎离山，裕仁真正逃脱的方向一定在别处。”

　　“可是司令部的命令……”田隆点了点头，对于自己这位上司的分析，他是非常赞同的，不过命令还是必须要执行的。

　　“我们先去12号区域。”林遵左思右想后道：“同时把我的分析报告给司令部，赵长官和孟参谋长都不是蠢人，他们知道该怎么办。”

　　“是。”田隆一边敬礼一边在腹诽，这位爷是怎么说话的？赵司令官和孟参谋长就只是“不蠢”，怪不得混了那么多年才是一个上校，和他同期的孟海龙和龙宇辉可都是中将了！

　　……

　　“海龙，你怎么看？”

　　台湾号航空母舰的舰岛内，赵正和孟海龙在收到林遵的电报的时候，也已经发现了不妥。根据天气预报，这场雷雨天气会一直持续到晚上，这段时间绝对是裕仁逃脱的最佳时机！对方一定会想尽办法加以利用的。

　　“林遵之（林遵字遵之）的分析有一定道理。”孟海龙点点头，看着外面的越下越大的暴雨，有些担心地道：“调虎离山的可能是有的，不过孤注一掷的可能性也不能排除。根据我们从东京日本新政府那里得到的情报，在1938年的时候，日本海军曾经建造过一艘高速实验潜艇，水下最高航速达到了创纪录的21.3节！此后，日本海军还相继建造了几艘‘潜高型’潜水艇，水下最高航速有19节，水面浮航的最高航速更可达到30节。如果裕仁乘坐这样潜艇，十几个小时就能跑出300多海里……搞不好真就从咱们手中逃脱了！”

　　“潜高型，哼！到是个逃跑用的好东西，咱们可不能让裕仁这小子跑了。”赵正冷冷一笑，重重拍了一下身边的海图台，命令道：“从希洛湾再调四个驱逐舰分队去支援，还有命令瓦胡岛附近所有的我们和美国人的潜艇都浮出水面，打开雷达，仔细搜索海面……”

　　赵正的话音未落，通讯参谋的报告声就响了起来：“长官！第9驱逐舰分队在第2号区域发现日军潜艇，正在攻击！”

　　天皇会在上面吗？赵正和孟海龙同时想到了这个问题。第2号区域就在珍珠港门口，也就是说，这艘潜艇多半是从珍珠港里面出来的（珍珠港的主航道已经被沉船封锁，不过浮航情况下的潜艇还是能够通过的）！

　　“告诉第9驱逐舰分队，绝对不能放跑了日本潜艇！”赵正想了下，忽然大声命令道：“再调两个驱逐舰分队过去增援，还有，告诉林遵立即赶赴第12号区域，无论如何要挡住这股往瓦胡岛方向突击的日本潜艇！”

　　就在突然出现的两队日本潜艇将所有人的目光都吸引过去的时候，几辆黑色轿车所组成的车队却悄然离开了珍珠港要塞，沿着公路向北冒雨急驶。大约1个半小时后，这几辆汽车就抵达了距离珍珠港大约25公里的哈莱伊瓦，一座位于瓦胡岛北面的小型海港。这不过是一座设施简陋的小渔港，自从日本人占领夏威夷后，生活在这里的美国渔民都被关进了集中营，这座小小的渔港自然也就荒废了。可是当这几辆轿车最终在码头区域停下时，其中一辆汽车后排座位上端坐着的裕仁天皇的目光，却一下就被码头上漂浮着的一条黑色的潜艇给吸引过去了。这艘潜艇的身躯在“以大为美”的日本潜艇当中算是比较小的，可是它的身材却格外修长，潜艇的甲板上也没有常见的潜艇炮，只有一挺高射机枪。

　　环视四周，小镇上所有的建筑物都已经破败不堪，空空荡荡的看不见一个平民，也没有举着长步枪威风凛凛的近卫师团官兵，仿佛就是一座空城，只是在靠近码头的地方，有几个穿着雨衣的海军官兵在码头上系着缆绳，搭着跳板。

　　海军大臣伏见宫博恭王冲着身边的天皇微微欠了下身，低声道：“陛下，这就是高速潜艇伊-201号，它的水下最高航速有19节，水下排水量1400余吨……性能是绝对可靠的，只是今天的风浪有些大，航行的时候可能不是太舒适。”

　　裕仁僵硬地点点头，张了下嘴，仿佛想说些什么，可又不知道如何开口，最后只是长叹了一声，就一言不发了。

　　这是一个穿着防水衣的海军军官跑步到了裕仁所乘坐的汽车边上，冲里面张望了一下，就啪的一个敬礼，大声报告道：“海军伊-201号潜艇已经准备完毕，全体艇员恭迎陛下登艇。”

　　裕仁面无表情地向这个同样表情麻木的海军军官点了下头表示慰问。如果是几个月前，这个潜艇艇长如果见到天皇陛下，肯定是一副热泪盈眶的样子，不过现在……裕仁在心里面长叹了一声，眼神中流露出来的是无尽的悲凉。

　　那个潜艇艇长又冲天皇鞠了一躬，然后就向海军大臣伏见宫博恭王简单汇报了一下伊-201号上的情况，就返身离开了。

　　伏见宫又看了一眼这个荒废了的小镇，轻轻叹了口气，对裕仁道：“陛下，伊-201号已经准备就绪了，时间差不多了，我们现在就登艇吧。”然后自己就推开车门走了下去，裕仁随后也走下了汽车，早已经准备好的副官马上用一顶雨伞替天皇遮住了风雨。随后一行人，包括天皇的近侍，近卫文麿、宇垣一成等几个所谓的重臣，都默不作声地跟在裕仁和伏见宫身后，向潜艇的方向走去……

　　……

　　“裕仁很可能已经离开了瓦胡岛！”张益铭的声音听上去明显有些亢奋。这位中国海军的作战部长手里面拿着一张刚刚收到的电报纸，大步走进了罗耀国在圣地亚哥军港里面的办公室。罗耀国接过电报看了下，微微皱了下眉毛：“裕仁一走，瓦胡岛自然好打一些，可是……赵翰宇他们有把握找到裕仁所乘坐的潜艇吗？如果让他跑到德国去，日本国内的那些人可就和希特勒挂上钩了。”

　　说到这里，罗耀国瞟了一眼坐在一旁沙发上正在拿着密码本子亲自译电报的娜塔丽，问道：“娜塔丽，芳子那边怎么说，闲院宫的态度到底是什么？如果裕仁还在，他肯不肯出来做这个天皇？”

　　娜塔丽放下手中的电文和密码本，略微思索了下，摇摇头：“这恐怕不好办，芳子的电报上说，闲院宫对于是否在裕仁死亡后即位还颇为犹豫。芳子和他见了几次，还送上了你的亲笔信，不过还是没有办法得到一个明确的答复。”

　　罗耀国笑笑：“看来裕仁这个只会跑路的天皇在国内的威望还是没有倒啊！”接着他又沉下脸色对张益铭道：“友士，去给赵翰宇发电，告诉他尽一切可能消灭裕仁！裕仁不死，这场夏威夷战役就不能算是尽了全攻。”他想了想，又说：“实在不行把航空母舰也分散出去，四面布防，等到天气一好转就尽最大的努力搜索可疑潜艇，一艘也不能放过！”

　　张益铭愣了下，小声提醒道：“辅帅，这样一来，对瓦胡岛的进攻就不免要受影响了。”

　　罗耀国笑着一挥手：“无妨，瓦胡岛是瓮中之鳖，跑不了的！让赵翰宇先放一放，现在的主要目标是裕仁，只要他被我们消灭，瓦胡岛上的日军很有可能会不战而降的。”

　　“是！”张益铭一个立正，行了军礼就转身离开。罗耀国却站了起来，背着手在屋子里面踱起了步子。过了片刻，他才站定在娜塔丽面前，对她说：“给日本方面军的老蒋发电，告诉他，裕仁可能已经乘坐潜艇离开瓦胡岛，并且很有可能被我们的海军消灭。”

　　“好的。”娜塔丽站起身刚准备离开，罗耀国又叫住了她：“中共方面也要通知到，去给张学良发电报，告诉他裕仁很可能在几天内丧命。”

　　“什么？中共也要告诉？”娜塔丽一愣，随口反问了一句。罗耀国只是微微一笑，没有说什么冲她挥了下手，打发她离开了办公室。

　　……

　　“鱼雷！右舷发现鱼雷！”

　　随着一声大喊，林遵就看见雨雾中的海面上，两条白色的水花正向自己乘坐的驱逐舰扑来！距离已经不足2000米了……那可是两枚威力巨大的日本长矛鱼雷！这艘排水量两千多吨的驱逐舰只消挨上一枚，就会被炸成两截，一船人谁都甭想活命！

　　“左满舵！快左满舵！”吓出了一身冷汗的林遵上校顾不得什么大将风度，忙一把抢过船舵，一下就打到了底！堪堪躲过了这两条要命的鱼雷。

　　“深水炸弹反击！快他妈的扔深水炸弹！”刚刚躲过一劫的林上校立马就气急败坏地大声命令。今天遇到的这些日本潜艇也忒邪门了，居然敢和驱逐舰打起了对攻！鱼雷不要钱似的往海里放，看到雨点般落下的深水炸弹也不躲一下……真是完全风了！

　　此刻南汇号的甲板上面，根本用不着林遵大呼小叫下命令，训练有素的水兵们已经在军官指挥下，将一枚枚定好深度的深水炸弹不断装上发射器，投入海中。不一会儿就将整片海域变成了一锅烧开了的沸水，到处都是浪花翻滚。也不知道下面的日本潜水艇里面是个什么景象？

　　不过这些日本潜艇却还是没有退缩的迹象，仍然不停发射鱼雷，不一会儿居然又取得了战果！属于第1驱逐舰分队的一艘1936年型驱逐舰被一枚93式长矛鱼雷命中，轰的一声巨响就断成了两截，一眨眼的功夫就沉入了海底！估计舰上的几百名官兵已经全部壮烈牺牲了！目睹这一幕的林遵眼珠子都快瞪出来了，张开嘴刚想说些什么。编队参谋长突然大声嚷道：“长官，第11驱逐舰编队报告，又发现了至少4艘日本潜艇！水下到处都有日本潜艇，我们遇上狼群了！”

　　“什么？”林遵连忙将船舵叫给南汇号舰长田隆后就从参谋长手中接过报告，扫了两眼就倒吸了一口凉气。如算上自己的第1驱逐舰分队和另两支赶来增援的驱逐舰分队所发现的日军潜艇，这会儿在12号区域，最少也有20条日本潜艇！看来这回真是遇到狼群了。

　　“第7和第2分队到哪里了？”林遵问参谋长。

　　“还有20海里，用不了40分钟就到了！”

　　“好！让他们赶快，再给司令部发电，请他们再派援兵过来！”林遵拧了下眉毛，沉声道：“看起来小日本真是要杀开一条血路，真是疯子……”


第1002章 最后的决战（八）猎杀天皇

　　1940年3月18日夜，美国圣地亚哥军港，中美联合司令部。

　　“长官！一队日本潜艇从北面突入第12号区域了！”一名美国海军上校从外面飞快地跑了进来，将一份电报抄件递给了美国海军上将尼米兹。听到这个消息，原本站在海图旁边凝眉思考的罗耀国立即回过头，望着尼米兹，好像在问：“发生了什么情况？是不是裕仁跑掉了？”

　　“元帅阁下，”尼米兹摇了摇头，说道：“刚刚接到的报告。大约有4艘日本潜艇从12号区域的北面进入……看位置，估计是从2号区域过来的，应该是上午被发现的。也就是说，它们是从珍珠港驶出来的，裕仁很可能就在上面！”

　　“真的杀开一条血路？裕仁难道发疯了？”听了尼米兹的描述之后，罗耀国一脸不可思议的表情，思索了片刻，还是摇了摇头，口中自言自语道：“不可能，不可能的。千金之子，坐不垂堂，何况是天皇？这样乘坐潜艇突围，生存的概率顶多就是三成，我不相信裕仁敢这样玩命。日本人一定是在玩调虎离山的把戏……裕仁一定是从别的地方走！”说到这里罗耀国又思索了一会儿，用英语对尼米兹道：“上将，我认为裕仁多半不在这几条潜艇上面，他很可能从别的地方离开。”

　　“元帅，”尼米兹看了一眼罗耀国，迟疑道：“您的意思是不是说裕仁还有一小半的可能在这四条潜艇上呢？”

　　罗耀国嗯了一声，对尼米兹道：“是啊，各种可能性都是存在的，裕仁有可能在这四条潜艇上，也有可能从其他方向离开，甚至还有可能根本就没有离开瓦胡岛……”

　　尼米兹叉着腰打量着地图，缓缓沉吟道：“没有离开瓦胡岛的问题先不考虑，他如果还在瓦胡岛上面，那就绝对跑不了。如果裕仁已经乘坐潜艇离开的话，我们现在的难题是无法确定他到底在哪艘潜艇上，到底从哪个方向逃脱。所以我们只能用一个笨办法了对付他，就是全力以赴地进行反潜作战，把夏威夷群岛附近上百万平方公里的海域翻个底朝天！把所有在这片海域中的日本潜艇统统击沉！罗元帅，你的意见呢？”

　　“宁可错杀，不能错放，我同意你的意见！我们在夏威夷群岛附近有一百多艘驱逐舰，还有几十条可以携带水上飞机的轻巡洋舰，十几艘航空母舰。除了留下一部分在希洛湾监视瓦胡岛日军，都可以撒到夏威夷群岛附近的海面上去，只要天气好转，就把水上飞机还有夏威夷岛上的远程侦察机都派出去，监视每一片海域！除非裕仁所乘坐的潜艇不露头，要不然……”罗耀国眼神中流露出一丝嘲讽。“这个天皇就只能在太平洋底活活憋死！”

　　尼米兹拍了拍手，“好，既然元帅阁下同意，那我们就这么办了！只要我们能消灭裕仁这个罪魁祸首，太平洋上的和平也就指日可待了！”

　　而在希洛湾的台湾号航空母舰上负责一线指挥的赵正，这个时候正忙着调动兵力围剿出现在瓦胡岛南面的大批日军潜艇。由于气候条件恶劣，中美联军的一千多架飞机全都无法出动，因此只能调动军舰前往该海域增援。不过军舰的行驶速度毕竟有限，从希洛湾派出去的轻巡洋舰和驱逐舰没有几个小时根本到不了，所以赵正便就近从瓦胡岛附近海域的其他几个方向上调集了驱逐舰分队前往增援。可是如此一来，瓦胡岛北线的驱逐舰封锁线也就变得稀疏起来了……

　　……

　　“陛下，这间是专门为您准备的休息室，虽然有点小，不过在这条潜艇上已经是最宽敞的了。”

　　说话的是伊-201号潜艇的艇长，裕仁已经知道他的名字叫野田骏，是九州熊本县人，家人都在日本没有逃出来，因此难免有些情绪低落。

　　“很好，朕对这里非常满意。”裕仁挥挥手，示意野田骏可以离开了。随后他容色平静地扫了一眼这个小小的休息室，这里原先是艇长的休息室，大约有两三个平米，只能容得下一张单人小床和一张小得不能再小的桌子，还有一个放杂物的柜子。小床上面铺了一层凉席，裕仁坐了上去还是觉得屁股底下有热得些发烫。潜艇内的温度非常高，大约有40摄氏度，身穿着呢子军服的裕仁感觉自己好像置身在一个巨大的烤箱里面，很快就要被烤熟了似的。

　　不一会儿，伏见宫博恭王、近卫文麿、宇垣一成等人，还有裕仁的几个随从，也都已经安置好了各自的临时“住所”，然后就都跑到裕仁的这个小房间里来“面圣”了。几位“重臣”也都是养尊处优惯了的，一下子被丢进这个沙丁鱼罐头一样的潜艇里面，还真是遭了大罪，一个个都是面色疲惫、步伐沉重。

　　君臣见面之后，也是相对无言，裕仁坐在那张热得发烫的小床上，无精打采地看着几个垂头丧气的大臣，不知道该说些什么？潜艇的柴油发动机这个时候开始发出一阵阵刺耳的轰鸣声了，虽然裕仁他们所处的位置在潜艇中间，距离艇尾的柴油机舱还有不少距离，可是传来的机械轰鸣声在这几位听来还是显得格外嘈杂。

　　“如果让美国佬捉了去，关进他们的监狱，条件大概也会比这里好一些吧？”裕仁心里面突然冒出这样的想法，随即又苦笑着摇摇头。中国人是不会允许自己活着落到美国人手中的！要是自己在美国的法庭上，把中日勾结祸害美国的事情说出来，中美关系恐怕就不会像现在这么亲密了吧？

　　这时一阵咚咚咚的脚步声突然响了起来，一个年轻的海军军官沿着狭窄的通道跑了过来，将一份电报纸递给伏击宫博恭王，然后鞠了个躬就转身离开了。

　　伏见宫打开电报纸一看，立即就喜上眉梢，冲着裕仁微微一躬，报告道：“陛下，好消息，中美的驱逐舰分队现在正陆续出现在大和岛（瓦胡岛）以南海域，同我潜艇部队激战！”

　　“哦？那我们的潜艇能胜利吗？”裕仁随口反问了一句。

　　“这个……”伏见宫愣了下，忙解释道：“陛下，我们的潜艇部队的目的是吸引中美的驱逐舰，使得大和岛北面的封锁线变得稀疏，为陛下从大和岛转移创造条件。现在这个目的已经达到，因此是战略上的胜利。”

　　“那么说，我们坐的潜艇很快就可以离开了？”裕仁好像是大松了口气，脸上露出了难得的轻松表情。

　　“是的，陛下，伊-201号已经离开码头了。”在海军摸爬滚打了大半辈子的伏见宫虽然身处内舱，不过还是能从艇身的颠簸程度分析出潜艇已经离开了码头。他稍稍顿了下，又对裕仁说：“陛下，由于今日海上风高浪急，所以待会潜艇的颠簸可能有些厉害，请陛下静卧休息，以保存体力。臣等就先行告退了。”说着他又是躬身一礼，便带头离开了裕仁的“水下御所”。

　　对于这个有些无礼的举动，裕仁微微感到有些不快，好像有种被臣下忽视的感觉。不过很快他就没有心思琢磨这种鸡毛蒜皮的小事了。因为潜艇颠簸摇晃的程度开始加剧，裕仁的脑袋渐渐觉得沉重晕眩起来，紧接着开始恶心反胃，而巨大的柴油机轰鸣声也让他感到耳鸣脑胀，没过多久，裕仁天皇就再也忍不住，抱着个脸盆在那里“呃呃啊啊”的呕吐起来了……原来这就是伏见宫要先行告退的原因。

　　此刻潜艇指挥舱里的军官艇员们正各司其职地忙碌着，那个野田艇长正在亲自操作着一个好像汽车方向盘一样的舵轮。海军大臣伏见宫博恭王叼着个烟斗坐在一个铁皮箱子上面，在他身边坐着军事参议官铃木贯太郎，两个人正在那里低声交谈着什么。

　　“潜艇颠簸的很厉害，潜艇里面又那么热，陛下能承受得了吗？”铃木贯太郎这个时候已经脱掉了呢子军服，就穿了件被汗水浸透了的衬衫，在那里一边擦汗一边说道。

　　“颠簸得厉害说明外面还在刮风下雨……如果什么时候不平稳下来，恐怕就更麻烦了。”伏见宫苦笑了一下，掰着手指头计算开了：“我们现在以25节的高速在浮航，如果这样的天气还能维持10个小时，咱们也就能跑出250海里。到时候，中美的侦察机就能升空了，它们可以用机载雷达搜索海面，危险性可就要大大增加了……”

　　铃木惯太郎皱了下眉毛，问：“现在的航向是多少？”

　　“西北45度，走这个方向距离希洛湾最远，10个小时以后距离希洛湾的中美联军机场大概可以有800多公里。”

　　“飞机也要飞2个小时，”铃木贯太郎细算了一下，又说：“也就是说至少还有12个小时可以浮航，然后再以15节左右的速度潜航3个小时，差不多可以跑出345海里，也就是640公里左右……这个距离中美的驱逐舰和轻巡洋舰可追不上了，看来这次的计划还是很有把握可以成功的。”

　　伏见宫沉沉一笑：“那是当然的，这次的行动计划可是联合舰队司令官山本五十六绞尽脑汁才做出来的，而且还付出了那么大的牺牲。那30多条潜艇，恐怕是没有多少生还的可能了。”

　　铃木贯太郎微微一笑：“值得的，只要能保住陛下，一切付出都是值得的！”

　　……

　　“定深，100米！”

　　南汇号驱逐舰的甲板上忙碌异常，水兵们熟练地转动着深水炸弹上的定深器，将起爆的深度定在了水下100米，然后几个小油桶一样的深水炸弹就被发射器抛入了海中。

　　此时，在位于瓦胡岛以南约60海里的12号区域，中美驱逐舰和日本潜艇的大战已经基本分成了输赢。随着一个又一个驱逐舰编队赶到战场，日本潜艇立即就成了被猎杀的猎物，纷纷被深水炸弹炸沉碎片，暂时逃过一劫的，也不敢再嚣张的和驱逐舰打对攻，只好和潜到海底玩起来“潜深、坐底、静待”的保命三招。这种套路虽然原始，但却非常有效，哪怕是装备了最先进声纳的中美驱逐舰也拿他们无可奈何，只能耐着性子慢慢的搜索，有时候再扔几个深水炸弹碰碰运气，不过驱逐舰上的深水炸弹毕竟是有限的，不可能把整片海域都变成一个沸水锅。

　　不过对潜伏在海底的日本潜艇而言，也不是完全没有危险的，因为随着时间的一点点流逝，潜艇内的氧气终有耗尽的时候！到时候，他们可就不得不浮出水面送死了！现在他们所遭遇的可不是一支急着赶路的运输船队，而是憋着股气儿非要把他们赶尽杀绝的中美驱逐舰队。

　　深潜到120米的水下后，伊-15号潜艇上的一切动力系统都已经关闭，潜艇悬浮在水中一动不动，潜艇内舱漆黑一片，没有一点儿光线，除了人的心跳和呼吸之外，也没有任何声音，就好像置身于幽暗寂静的地狱中一般。松村大佐每盘腿坐在指挥舱的地板上，手中掏出一串念珠，嘴唇微微蠕动，默念着超度亡灵的往生咒。现在靖国神社是去不成了（被炸毁了），只能将就一下去投胎转世……至于其他人则大多进入了休眠状态，好像忘记了时光流转，忘记了自己所处的险境，也忘记了世界上还有一个大日本帝国，完全处于麻木的状态，对时近时远，忽强忽弱的爆炸声完全无动于衷。

　　也不知道过了多久，爆炸的轰响终于不再出现，整个世界好像完全陷入了寂静和黑暗，连时光也好像凝固了一样。不过松村大佐却没有像训练中所规定的那样，下令重新启动电机轮机，发动潜艇。一份联合舰队司令部发来的电令现在就在他的口袋里面。电令上说：与敌水面舰队交战失利后必须全体下潜至深海，关闭一切动力系统实施静默等待。之后无论如何都不允许重新启动动力系统，直至氧气耗尽之前方可上浮至水面。

　　松村不知道联合舰队司令部为什么会发出这样的命令，更不知道在他们耗尽氧气上浮至水面后，会面临什么样的后果？会不会有整整一队驱逐舰在等候着他们？他现在唯一能做的，大概就是继续在那里默念着大概超度自己的往生咒……

　　……

　　“现在到了哪里了？”

　　这是裕仁天皇清醒后的第一个问题，也不知道是因为中署还是晕船，他在上了伊-201号潜艇几个小时后就失去了知觉……等他醒过来的时候，就发现自己被扒掉了外衣，只剩个背心裤头，放平在一张铺了凉席的单人小床上面，身边还有几个脸色发青的“重臣”和近侍，其中一个近侍还一边抱个痰盂在呕吐，一边拿着个折扇有气无力的在替自己扇风，看上去怪可怜的。

　　“陛下，我们现在距离大和岛大约有280海里了，陛下已经昏睡了十一个小时。”回答问题的是海军大臣伏见宫，长了个马脸的老亲王也是一脸疲惫，眼睛里面布满了血丝。

　　“哦？”裕仁慢应了一声，又道：“晃动的好像不是很厉害了，外面的风浪是不是已经平息了？”

　　“陛下英明，现在外面正是风平浪静。”

　　裕仁点点头，在一个近侍的搀扶下坐直了身子，又问：“有没有大和岛的消息？中国人和美国人有没有重新开始进攻？”

　　“没有。”伏见宫回答的时候，眉心忽然微微一拧，似乎在担心什么？裕仁看到这个“皇叔”的表情忙追问一句：“伏见宫，有什么问题吗？莫非中美又有什么阴谋诡计？”

　　伏见宫缓缓摇头，回答道：“没有什么，请陛下放心，不会有什么问题的。”

　　裕仁轻轻点了点头，脸上挤出了一点笑容：“那样就好，告诉朝香宫和山本，让他们安心坚守大和岛，勿以朕为念，等朕到达了德国，一定会第一时间说服希特勒元首出面向中国施加压力的……”说到这里，裕仁好像想到了什么，突然又问了一句：“伏见宫，现在潜艇是浮航还是潜航？”

　　“是浮航，陛下。”伏见宫回答道。

　　“不会有问题吗？在水面上不会被敌人的飞机发现？”

　　“请陛下放心，此次转移的计划是经过严格计算的，现在我们现在距离中美舰队主力所在的夏威夷岛希洛湾已经有900多公里了，他们的飞机在1个小时内是飞不到我们这里的，所以我们还能浮航一段时间。”

　　伏见宫的话音刚落，裕仁还没有来得及褒奖几句，就听见一阵急促的呜呜声传来！海军大臣伏见宫和海军预备役大将铃木贯太郎两人一听见这个声音，脸上顿时就浮现出深深的恐惧！因为他们知道，这正是潜艇紧急下潜的提醒警报……

　　……

　　“是日本的潜高型！”

　　民-25型水上飞机上的观察员吴顺的瞳孔缩成了寒星，他一眼就认出了海面上这艘体型修长的潜艇，虽然上面没有任何标记，但他确定那就是一艘日本海军的“潜高型”高速潜艇。为了确定自己没有看错，他又拿过上面发下来的日本海军各型舰艇图例，翻到印刷着潜高型潜艇的那一页，仔细同下面的那艘潜艇对比了一番，终于最后确认了。

　　“没错，那就是潜高型！看来咱们这回逮住大鱼了！”望着这条正在浮航的潜高型，吴顺忍不住大叫起来，按照他们所在的星岛号水上飞机母舰的舰长胡鼎新中校的说法，日本天皇裕仁很可能在玩金蝉脱壳的把戏，用一堆炮灰潜艇吸引中美海军的注意力，自己从另一个方向偷偷溜走。而星岛号上搭载的12架民-25型水上飞机的任务就是搜索瓦胡岛西北的一大片海域，为此全舰官兵在波涛汹涌的海面上颠簸了差不多有8到9个小时，现在看起来不会空手而归了！

　　机长刘子锜中尉也已经看到了水面上的潜艇，他回头问了一句：“顺子，没有看错吧？回头可别是一个误击。”

　　这一带也有不少中国和美国的潜艇在活动，万一打错了可是要挨处分的，搞不好还会上军事法庭！

　　“错不了的！”吴顺很肯定地回答道：“机长您仔细看，那条潜艇又细又长，体积也大，起码有1500吨，速度也快。咱们和美国哪里有那么好的潜艇？这玩意肯定是小日本的潜高型！机长，快点攻击吧，先用机炮在这条潜艇的外壳上打几个洞，这样它就跑不了了，说不定咱们还能活捉了日本天皇呢！”

　　“好嘞！那就先给它来几个洞洞……”刘子锜脸上也滑过一丝的期待，或许正在做什么活捉天皇的美梦吧？他一压机头，体型有些笨拙的民-25水上飞机就一下俯冲起来，这种水上飞机的俯冲角度有限，不能用来俯冲投弹，不过用20mm的机关炮扫射一阵子还是能办到的。

　　在这个时空的第二次世界大战中，潜艇的作用并不大，所以潜艇战和反潜作战都还处于摸索阶段。而中国方面由于罗耀国的前世经验，一开始就非常重视使用飞机进行反潜作战，事实上在历史上的第二次世界大战中，对大西洋中的德国潜艇威胁最大的恰恰就是那些既没有声纳也没有深水炸弹的飞机！只要它们抢在对方的潜艇下潜之前用机炮或是炸弹给潜艇来那么两下子，只需要将潜艇击伤，让它失去潜航能力，那这条潜艇也就只能在海面上坐以待毙了……

　　压低机头，小角度俯冲，然后对准正在缓慢下潜的潜艇，再轻轻一按扳机，一串串火舌就喷吐出去，在下面这艘疑似日本潜艇的外壳上面打出了一连串的孔洞，整个过程就好似是在打靶训练那样容易。一场精心策划的逃脱，就这样因为一个小小的疏漏完全变成了一个巨大的悲剧！

　　1940年3月19日，晨，日本天皇裕仁所乘坐的潜艇被中国水上飞机击伤，失去潜航能力。


第1003章 最后的决战（九）日本的东西朝

　　裕仁天皇已经知道自己的一生马上就要终结了。中国水上飞机还在没完没了用机关炮给伊-201号潜艇的外壳开洞，就好像炮弹完全不要钱似的。那个伊-201号的艇长在10分钟前一边流着眼泪一边向他汇报了伊-201号的受损情况，潜艇外壳几乎被打成了马蜂窝，完全失去了潜航能力！虽然潜艇还能浮航，不过现在已经暴露了目标，相信用不了多久就会被中国或是美国的军舰追上干掉的！

　　至于逃出升天的可能性，据那位野田艇长的估计，基本上和天照大神显灵的概率一致！作为天照大神的子孙，裕仁天皇当然知道这位“大姐”已经有2000多年没有出现过了，看起来这回是没有一点生还的可能性了。

　　野田报告完了之后，伏见宫博恭王就打发他去密切监视华军举动，如果发现华军舰队或是轰炸机群逼近就立即报告！随后，几个追随裕仁逃亡的重臣就开始召开起御前会议了。会议的内容有两个，一是要不要向敌人投降，以保全天皇陛下的生命；二是天皇陛下的继承人选问题。

　　裕仁天皇还是只穿了件背心，坐在那里，精神恍恍惚惚的，对于会议上发生的争吵他也毫不在意，只是觉得天下之大，已经没有自己的容身之地，甚至死了以后也不知道该魂归何处？他还有脸到天上去见明治大帝和自己的父皇大正天皇吗？裕仁叹了口气，思绪又回到了眼前的御前会议上。

　　现在发言的是前首相近卫文麿公爵，这位未老先衰，满头白发的公爵说话的声音都在发颤，一把鼻涕一把泪地在那里语无伦次地说：“完了，这下全完了……我们被中国人逮住了，想投降恐怕都不行了！难道只能自杀了么？这可怎么办？陛下，这可怎么办，帝国可怎么办……”

　　“近卫公爵！请你镇定一些！”老亲王伏见宫不愧是海军元帅，都死到临头了，还在那里嘴硬。“吾等现在大不了就是一死！身为一名武士和陛下的重臣，为陛下为帝国而死不过是份内之事！不过在这之前，我们还有一件大事需要办理。”说到这里，亲王站起身，走到裕仁面前就是一个90度的鞠躬：“陛下，国不可一日无君，臣恳请陛下颁布大诏，传位于明仁亲王殿下！”

　　“不可！明仁亲王年幼，难以担当重任。”担任军事参议官的铃木贯太郎马上站起身，出言反对：“现在最合适的即位人选还是三笠宫崇仁殿下，只要崇仁殿下即位，国内马上就能恢复和平，国家也可以早一天走上复兴的道路。”

　　“什么？”听到这话，裕仁脸上的肌肉就是一阵抽搐，脸色也阴沉下来了。自己不就是因为不肯传位给崇仁，才落得这样的下场？怎么绕了半天，还是要把大位交给这些卖国贼呢？

　　“不行，崇仁是叛国逆贼！帝国之所以落到如此地步，就是因为崇仁、北一辉之流的叛逆行为！”伏见宫亲王高声怒吼道：“现在闲院宫殿下手中还有200万忠勇之士，吾等今天的牺牲，一定激励将士奋战，国运还有挽回的余地！”

　　铃木贯太郎苦笑：“事情都到了这个地步，还谈什么挽回国运？能够保全国体，不让日本沦为中国的殖民地就已经是最好的结果了……依我看，东京新政府同中国所签署的那两个条约并不是不可接受……”

　　“你，你，你……怎么能这么说！”伏见宫颤抖的手指着铃木，一脸激愤几乎说不出话来了。铃木却苦苦一笑，又接着说了下去：“陛下！亲王殿下！我们打败了，打败了就要认输，看中国人的条件，他们并不是要灭亡日本……而且日本除了战争还有别的崛起的道路，帝国国民的教育水平，吃苦耐劳和认真工作的精神都超过中国，帝国完全可以通过贸易从中国获取发展所需的资源和财富，不是非要打仗的。”

　　伏见宫跳着脚骂道：“胡说！都是胡说！中国人可是往皇军头上扔了三颗原子弹！还用轰炸机和燃烧弹杀害了上百万无辜平民，炸毁了我们一多半的城市，同这样的敌人我们只有战斗到底，绝对不能妥协！”说着，他又向裕仁一躬到底：“陛下！请陛速速颁下大诏，传位给明仁亲王吧！”

　　铃木贯太郎也是一拜到底：“陛下！现在就算颁下大诏让明仁亲王即位也来不及了……三件神器现在就在这条潜艇上，如果陛下要传位给明仁亲王，顶多就是发一道电谕，根本不可能将三件神器和诏书转交给明仁殿下，如果潜艇落到中国人手中，神器也就归了崇仁，到时候他就是名正言顺的天皇！”

　　伏见宫冷哼了一声，冷冷道：“这条伊-201潜艇当然不会落在中国人手中，三件神器明仁殿下得不到，东京的叛逆也别想得到！”

　　伏见宫博恭王和铃木贯太郎都不再说话，两人同时抬起头，将目光投向裕仁，裕仁也僵在那里说不出话。

　　整个室内，一下鸦雀无声，只听见柴油发动机隆隆转动的噪音。

　　也不知道过了多久，急促的脚步声传来，艇长野田急急忙忙走了进来，大声报告：“陛下，亲王殿下，瞭望哨发现大批敌机……敌人马上就要轰炸了！”

　　所有的目光都投向了裕仁，只看见这位天皇陛下，已经瘫软在那张小床上面，脸色惨白，嘴唇微微颤抖，什么话也说不出来了。

　　伏见宫博恭王咬了咬牙，大声道：“传陛下的旨意，打开通海阀！再发电给京都，宣布传位给明仁亲王！”

　　裕仁闻言一怔，张了张嘴刚想说些什么，那位野田艇长却啪的一个立正，又鞠了一躬，什么话也没说就一阵风似的离开了休息室……

　　……

　　1940年，3月19日，上午10点30分。

　　罗耀国背着手站在夏威夷群岛地区的巨幅地图前面，一直沉默着不说话，好像是在思考着什么大事。在他的周围，是接连不断的电话铃声，下达命令，询问情况，还有通报战况。现在中美两国的太平洋舰队主力都在进行反潜作战，数十个驱巡编队被派往各个指定的区域全力搜索日本潜艇，天空中上还有上千架各种飞机在巡逻警戒，击沉日本潜艇的报告不断传来，不过这些潜艇上面有没有日本天皇裕仁，就不得而知了。

　　在地图上面，最新的部署已经详细地标注了出来，整个夏威夷群岛附近上百万平方公里的海域，已经成了一个天罗地网，中国和美国的飞机军舰把这片区域给牢牢封锁住了，如果裕仁真的乘坐潜艇出逃，那他一定会觉得上天无路、入地无门的！在罗耀国看来，这场第二次夏威夷战役已经分出了胜负。不，不仅是夏威夷这里，就是整个中日战争，差不多也会因为裕仁之死而告终了。日本国内，不管是东京的崇仁和日本国民党，还是京都的闲院宫，都只有在中国或明或暗的支持下，才有可能维持下去。

　　至于日本共产党，根本就没有向中国叫板的资格。这些日本共产党人的发展总是有些不如人意，也不知道是共产国际的支持不力，还是日本这个国家不大适合共产主义的那一套道理？唔，也许是后者吧？日本的地主富农好像太凶了，批斗的时候也不肯好好认罪，而且他们的孝子贤孙又喜欢搞“天诛”什么的！听说日本共产党根据地的红色政权办公地门口，总有一些怀里揣着刀子的家伙在转悠，每天都有日本的革命干部遇害。真是太不像话了！看来还是要加大对日共的支持才行，要不然日本的内战只怕打不了多久……

　　日本问题暂时就这样了。接下来的关键还是中国的世界布局，世界布局的重点则是“联美、扶俄、抑德”，其中又以处理好中、美、德三国的关系最为重要。现在美国和德国应该都已经攒够了铀-235，也不知道会不会真的拿原子弹互相扔一下？美国方面好像已经准备豁出去炸德国、意大利联合舰队的锚地西班牙港了！至于德国，好像要利用日本神风特攻队搞自杀式袭击，也不知道裕仁一完蛋，这些日本疯子会不会不肯干了？罗耀国微微摇头，一时也有些吃不准情况了。

　　他身后传来了娜塔丽高跟皮鞋清脆响亮的声音，罗耀国从沉思当中被惊醒，回过头来看着娜塔丽。

　　娜塔丽的脸上洋溢着兴奋地笑容：“辅文，截获一封日本潜艇同他们国内的无线电报，已经破译出来了，内容好像是裕仁的传位诏书！他将天皇皇位传给了明仁亲王。辅文，裕仁看来已经死掉了！”

　　罗耀国愣了一下，很快就反应过来，伸手接过了娜塔丽手中的电报纸，匆匆浏览了两眼，淡淡地道：“如果是真的，那就说明裕仁天皇就在被我们打沉的某一艘潜艇上，而且这艘潜艇在沉没之前，应该是浮在水面上的！”说着，他将目光转向正在处理军务的参谋长张益铭：“友士，把今天所有击沉潜艇的战报拿给我。”

　　……

　　在远隔万里之外的德国柏林，夜色已经低垂了下来。位于沃斯大街上新落成的德国总理府大厦依旧是灯火通明，总理府里那条气势恢弘的走廊上，穿着军装的高级将领或参谋人员正往来穿梭于各个办公室之间。这里现在已经是全世界第一强国的心脏和大脑，而且还是一场“征服美洲”的全面战争的指挥中枢，每时每刻都有来自前线或是世界各个角落的消息和情报送到这里。其中最重要的消息，将会在第一时间送到第三帝国元首阿道夫·希特勒的办公桌上。

　　“我的元首，刚刚收到瓦胡岛方面的急电！日本天皇裕仁乘坐的潜水艇伊-201号在瓦胡岛西北约300海里处被中国水上飞机击伤后自沉了！”希特勒的秘书马丁·鲍曼这个时候也拿着一份刚刚译好的电报快步走进了希特勒的办公室。

　　希特勒抱着胳膊，站在一组巨大的城市模型前面，军备部长希佩尔手里拿着一根指挥棒正在那里指指点点，好像在介绍着什么。看见鲍曼突然闯了进来，希特勒和希佩尔都同时抬起头看着他。

　　“鲍曼，你说什么？日本天皇死了？”希特勒皱了下眉毛，灰蓝色的眼睛里闪过失望的表情，嘴里又嘟喃了一声：“真是个蠢货！让他早点来德国就是不听。”

　　“是的，日本天皇裕仁死了，他本来想乘坐潜艇逃到南美洲，然后再来德国，结果被中国人的水上飞机发现，打坏了潜艇，为了避免被俘，只好自沉了潜艇。”鲍曼耸了耸肩解释道：“瓦胡岛方面已经接到了裕仁最后发出的电报，这位日本天皇指定在我们德国留学的明仁亲王为继承人。”

　　“明仁亲王？就是那个7岁的小孩？他怎么可能领导一个帝国去战斗？”希特勒挥了挥手，露出不屑的表情。

　　鲍曼苦笑了下，提醒道：“我的元首，日本是君主制国家，裕仁天皇死后就应该由他的儿子即位，这一点对我们第三帝国也是有利的。因为我们的最后胜利方案中需要一个日本天皇！否则那些日本敢死队员就没有可以为之牺牲的偶像了。”

　　希特勒抱着胳膊思索了片刻，微微点头，冷笑道：“好吧，给瓦胡岛方面回电，告诉他们……”说到这里，希特勒忽然顿了一下，脸上的表情也严峻起来，他看着鲍曼道：“有没有日本国内发来的电报？那里不是有忠于裕仁的200万军队？他们现在向谁效忠？”

　　鲍曼怔了下，摇摇头：“没有，我的元首，我们没有收到任何日本国内的消息，或许他们还没有想好向谁效忠？”

　　“真是麻烦……”希特勒微微地叹了一口气，冷冷地道：“封锁裕仁天皇的死讯，不能让那些日本敢死队员知道真相！还有，让赫尔曼·戈林、雷德尔、凯特尔，莫德尔他们都到我的办公室来开会。”

　　……

　　“恳请殿下承担起振兴起大日本帝国的使命，继承天皇大位！”

　　几名日本本土防卫总军的将领，正肃立在京都防卫总军司令部的会议室里，泪流满面地大声疾呼。

　　而他们所“恳请”的那位殿下，正是已经满头白发的老亲王闲院宫载仁亲王。

　　伊-201号潜艇沉没之前所发出的那份“电谕”，日本防卫总军司令部当然是收到了的。不过对于这份电谕的有效性，以小畑敏四郎、横山勇、今村均、小矶国昭为首的一票高级将领似乎都不怎么认可。毕竟这只是一道没有任何凭据的“电波”，既没有盖着天皇印玺的诏书，也没有手捧诏书的宫内大臣，甚至年仅七岁的明仁亲王，事先都没有被立为皇太子，而且还远在万里之外的德国柏林，根本就没有办法履行天皇的责任。而更重要的原因大家都没有说出口，不过却都心知肚明，如果让远在德国的明仁亲王遥领了天皇大位，中国方面肯善罢甘休？原子弹什么的，人家那里可还有许多！

　　至于那位皇室元老闲院宫殿下，这两日的态度也是非常暧昧。一方面一再拒绝登基当天皇，一方面也不承认“电谕”的有效性，这样的态度自然更加坚定了小畑等人劝进的决心。

　　此外，德国和意大利等盟邦驻京都的代表在这几天中的表现也耐人寻味，特别是德国方面对裕仁天皇之死干脆三缄其口，没有发表任何声明，更没有支持明仁亲王登基的任何表示。或许在那位德国元首看来，除非日本本土的200万军队向明仁亲王效忠，否则支持一个没有一兵一卒，也没有一寸国土的7岁的日本亲王成为日本帝国名义上的统治者，纯粹就是一场闹剧，对第三帝国的亚洲利益没有丝毫的帮助。

　　最后还有一个非常现实的问题摆在日本本土防卫总军的将领们面前，那就是他们没有足够的财力来养活200万大军，也没有办法为这支过分庞大的军队提供武器弹药的补充。换句话说，他们没有办法保持对东京方面的攻势状态，日本内战的主动权很快就将转到有中国军事、经济援助的崇仁天皇和日本国民党一方了！

　　所以，再拥立一个同中国势不两立的明仁亲王，对已经是四面楚歌的日本本土防卫总军而言，简直就是自寻死路。如果是为了裕仁天皇这样的正牌天皇送命也就算了，可要是把性命交给一个连三件神器都没有的七岁小亲王，那也未免太不值当了吧？

　　几个防卫总军的高级将领费劲口舌讲完了他们的大道理。闲院宫亲王才用充满疲惫的目光扫了他们一眼，最后看着小畑敏四郎，淡淡道：“诸君，真的不能考虑一下崇仁亲王吗？他也是天照大神的子孙，还是明治大帝和大正天皇的后人，他继承昭和天皇的皇位似乎是名正言顺的……”

　　小畑敏四郎苦苦一笑，微微摇头：“殿下。崇仁亲王即位也无不可，但是日本帝国的大政不能被日本国民党这样的叛逆所把持！让帝国陷于这场灾难的2.15政变，就是日本国民党勾结中国人所发动的，就连崇仁亲王也是被他们所挟持的。如果我们现在向东京方面低头，日本国民党就将继续盗用天皇的名义，将国家卖给中国！”

　　闲院宫载仁王沉默片刻，还是摇了摇头：“那我们可以同东京方面谈判，只要日本国民党下台，由各方力量重新组成一个联合政府，直到举行全国大选，选出新一届的议会，我们就拥护崇仁亲王为天皇如何？”

　　闲院宫的想法显然是要避免日本陷入长期的内战或分裂局面中去，但是一屋子前来劝进的将领们却不是这么想的。

　　号称文武双全，长得有几分像老虎的小矶国昭中将这个时候走上两步，语调恳切地说：“殿下，我等并不是反对同东京方面谈判，但是谈判不等于投降！现在东京方面的崇仁亲王已经自称是天皇，而昭和天皇已经驾崩，如果殿下不即位，那日本就只剩下崇仁一位天皇了……那我们手中的军队可就只有崇仁天皇这一个效忠的对象！身为臣子，怎么能去和天皇陛下谈判呢？就算吾等敢以下犯上，下面的中下级军官也不会再追随了！所以要同东京方面谈判，咱们就必须拥立一位天皇，而殿下正是不二人选。”

　　“那日本不就分裂了吗？”闲院宫低声嘟喃了一句：“这恐怕是中国人梦寐以求的吧？”

　　“殿下，”小矶国昭摇了摇头，安慰道：“中国人的确是有这样的想法，不过他们却不了解日本的国情。我们并不像中国人那样不善于妥协，实际上我们日本帝国两千多年的历史就是一部各方势力不断妥协，不断融合的历史。像中国人那样，在内争中非要把对手赶尽杀绝的事情，在日本的政治斗争中并不是一定会出现的。如德川家族不是也保持了地位和荣誉？末代将军庆喜公不也封了公爵了？现在德川家的子孙在皇军和政府中担任高位的也比比皆是，甚至割据北海道闹独立的榎本武扬和大岛圭介不也照样得到了重用？所以殿下登上天皇大位，并不一定就非得和崇仁殿下来个你死我活，完全可以通过谈判达成妥协。”

　　闲院宫微微点头，脸色也和缓了许多，他知道小矶所说的都是事实。他们想要同东京方面谈判，就必须要保持与之抗衡的力量，否则就没有谈判的资格。而要保持这样的力量，就必须拥立一位天皇。而两个天皇之间，也的确可以通过谈判而归于一统，历史上日本的南北朝时代不就经常打打谈谈，最后南北朝合体也是谈判的结果，虽然之后室町幕府没有遵守谈判达成的协议……

　　“好吧。”闲院宫缓缓站了起来，目光深沉地扫了一屋子劝进的日本陆军将领，重重点了下头。“那我就勉为其难在京都御苑登基成为天皇了！不过诸君也必须答应朕一个条件，就是东西朝廷的合体必须建立在谈判的基础上，就算要朕退位成为上皇也无不可。朕不想看到再有日本的男儿为了朕和崇仁天皇的分歧而流血！”


第1004章 最后的决战（十）《日本汉人法》

　　公元一九四零年三月二十三日，日本帝国闲院宫载仁亲王在日本本土防卫总军主要将领的拥立下，在日本古都京都御苑之内宣布继承大和王朝的皇统，登基成为第125代日本天皇（和崇仁一样都是125代），并且改元“统和”。同时派遣净土真宗本愿寺第23代法主胜如上人（大谷光照伯爵）充当“内交僧”，前往东京向崇仁天皇和日本国民党政府表达和平统一的意愿。

　　同日，中国国民政府发表声明，宣布只要京都政府同意履行《中日亲善条约》所规定之义务，中国政府将不会干涉日本“东西朝”之间的纷争，同时宣布对日本帝国实行军事物资禁运，以促进其国内和平迅速实现。京都方面喜出望外，当即表示接受。而东京方面却暂时保持沉默。

　　次日，德国、意大利、俄罗斯三国发表联合声明，对于日本国内所出现的分裂内战局面表示遗憾，并且宣布三国对于日本“东西朝”双方均不持任何立场，也不会干涉日本内战，只是希望日本“东西朝”当局都可以保持冷静，避免日本国内局势进一步恶化。

　　美国和自由英国方面也在京都朝廷成立的第二天发表声明，督促仍然坚守瓦胡岛顽抗的日军尽快放下武器向中美联军无条件投降。美、英方面可以确保所有投降的日本官兵可以得到人道的对待，所有瓦胡岛上的日本非军事人员的人生安全也都可以得到保障。对于日本的“东西朝”，美英两国也同样表示不持任何立场……

　　而共产国际和日本共产党则在京都朝廷成立的第三天才作出反应。日本共产党领袖兼东京方的日本第四军司令官野坂参三一日之间连发七道作战命令。要求日本本土防卫总军所属各部立即向日本第四军以及日共游击队缴械投降；命令第四军第10师团组成北陆讨伐军，向富山、石川、福井等县进发；命令第四军第11师团组成陆奥讨伐军向新泻县北部、福岛县、山形县等方向挺进；命令第四军第12师团组成甲信讨伐军向长野县方向开进；命令尚在远东共和国的日本解放军组成东北讨伐军，立即海运至日本青森县一带登陆；号召原日本本土防卫总军辖区内的贫下中农和劳动人民发动暴动，推翻伪天皇载仁的反动统治，建立人民政权；号召伪天皇载仁所控制的军队士兵发动暴动，驱逐或消灭忠于载仁的反动军官，建立革命工兵委员会！

　　面对日本共产党高涨得有些过了头的革命热情，东京的日本国民党当局和中国日本方面军司令官蒋介石也不得不举行紧急会议制定对策。会后，东京政府的陆军省和参谋本部联合下达军令，命令日共所控制的第四军不得越过防区，擅自发起进攻，也不得擅自接受京都方面所属部队的投诚。同时宣布，由中国方面派出船只前往大阪迎接京都方面的谈判代表胜如上人前来东京举行“东西朝和平统一谈判”。

　　总之，日本方面现在是乱成了一锅粥，忽而有和平的曙光，忽而又战云密布，这战云之中又隐隐有雷，而这雷声就是日本各地愈演愈烈的“米骚动”，种种乱象，仿佛都预示着一个惊天动地的大时代，在日本这块土地上，才刚刚开始！

　　……

　　“辅文，刚刚收到川岛芳子发来的密电。日本国内的粮食储备，即使以最低限度保持供应，也仅能维持到6月底！京都方面还有东京方面现在的头等大事都是解决粮食问题。还有，日本国内的许多大城市连日来都发生了大规模的米骚动，背后似乎有日本共产党的影子。”

　　这天清晨，罗耀国刚一睁开眼睛，还没有来得及从舒适柔软的大床上起身，早已经穿着整齐的娜塔丽就拿了一大堆的电报开始汇报。语气虽然急促，但是那张依旧是风情万种的俏脸儿上却好像透出一些儿幸灾乐祸的笑意。难怪这个女人会和罗耀国走在一起，还真是有一些物以类聚、人以群分的意思。

　　日本国内这段时间的情况也的确让人感到满意，特别是日本共产党在共产国际的指导下，还真是会来事儿。原本已经够混乱的局面，在他们的搅和下，现在变得更加混乱！野坂参三的那七道命令虽然算不上是招招要命的绝杀，也的确是让日本东西两个朝廷好一番手忙脚乱。

　　特别是梨本宫守正王指挥的控制日本东北陆奥地区的那支还没有决定要效忠哪个朝廷的军队，更是在日共两路大军的夹击下来了个一溃再溃，不到半个月，就接连丢掉了新泻、山形、秋田、青森等县。控制“东朝”的日本国民党看到这样的局面，也终于忍耐不住，派出使者带着法币和委任状收买了梨本宫部下的好几个师团，兵不血刃夺取了群马、枥木、茨城、福岛四县，也算是大大扩展了地盘。而日本方面军的蒋介石这回也算是机敏，直接以“履行《中日亲善条约》”为借口，派兵在北海道登陆，把整个北海道全都置于中国的保护之下了！当然，北海道的民政还是由东京方面派出的官员负责的。

　　而唯一有些不如人意的，就是瓦胡岛上的二十来万日本鬼子还在死扛！自从确认了裕仁天皇的死讯之后，中美联军对瓦胡岛就采取了以战迫降的策略。毕竟谁都不希望为这个防守的好像铁桶一样的小岛付出太多的生命了。而且珍珠港里面可还有大半个日本联合舰队，以及八艘完全可以修复的原属于美国太平洋舰队的战列舰！这对急需要海军舰艇来夺回加勒比海制海权的美国来说，几乎是天上掉馅饼的好事……不过瓦胡岛上的日本守军似乎也知道自己手中还有些筹码，因此死活不肯投降，非得要谈判议和，似乎还想谋求一个体面的下场。

　　罗耀国伸了个懒腰，从床上坐了起来，一边穿衣服一边对娜塔丽笑道：“咱们中国有句古话，叫‘民以食为天’，我国历史上每一场乱世背后多多少少都饥荒在推动，饥荒实在是动乱和革命最好的土壤啊！”

　　娜塔丽耸了耸肩，笑道：“俄国二月革命之前的情况也是这样，大概也只有共产主义政权能很好的解决饥荒和社会稳定之间的矛盾吧？辅文，你说如果日本国内的饥荒得不到解决，这个国家最后会不会像当初的俄国革命一样，成为一个社会主义国家？”

　　罗耀国一摆手：“这不可能，日本国内的封建势力可顽固的很，而且还有咱们在……现在日本国内面临饥荒，中国作为东方世界的领导者，完全不救济一下也说不过去。再说了，就算完全见死不救，也架不住一波波的日本饥民往咱们这边跑吧？那个汪精卫这两天不是在鼓捣一个什么《日本汉人法》吗？说是要允许中国历朝乱世中逃亡到日本的汉族人后裔，恢复中国国籍的机会。那些快饿死的日本鬼子除了跟着日共造反，还可以回家翻翻族谱，没准能找到一个宋朝或是明朝过去的汉人祖宗，这样就有机会到中国来混口饭吃了。”

　　娜塔丽放下手中的文件，给罗耀国拿来了刚刚烫好的军服，一边伺候着他穿衣服，一边低声笑道：“这个汪兆铭是越来越晓事了，吴胖子（军事情报局局长）刚刚暗示了一下，就马上想出了这个《日本汉人法》。我听说日本人喜欢乱认祖宗，他们国内就有个什么秦氏自称是秦始皇的后裔，连岛津家族这样的名门贵族都能和秦氏扯上点关系，而日本的天皇也据说是个中国古代神棍徐福的后裔，还有人自称是汉献帝的后代，哦，还有个姓宫川的日本少妇自称是孙中山的女儿……我看这个《日本汉人法》一出来，一半的日本人都能找到中国祖宗了。”

　　罗耀国笑了笑：“何止是日本，这几个月中国驻韩国大使馆门口可是天天排着拿着族谱，非说自己是汉族后裔的朝鲜人，鸭绿江边上每天都能抓到几千个偷渡客，驻韩国防军的官兵也都一个个成了朝鲜女孩眼中的白马王子！哦，对了，那个宫川是不是叫宫川富美子？今年34岁？”

　　“嗯？”娜塔丽愣了下，一对美目警惕地看着罗耀国，声音也有些冷冷的：“怎么回事？你怎么知道的那么清楚？是不是……”

　　罗耀国挥了挥手，笑道：“娜塔丽，你怎么老往这方面想？这个宫川富美子真是先总统和日本女子大月熏的女儿，哪怕没有《日本汉人法》也应该算是中国人。”说着他又补充了一句：“这件事情我们国民党里面好多人都知道的，只是不说，那是顾忌到孙哲生（孙科）的意思……不过先总统的后人我们还是要照顾一下的，让川岛芳子安排一下，把她和她的家人都接到国内，再给个两三百万，让他们可以过上比较富裕的生活就可以了。”

　　“哦。”娜塔丽扁了下嘴，将信将疑地应了一声。罗耀国这个时候已经穿好了衣服，拿起那堆电报开始一张张翻了起来，一边看一边吩咐道：“告诉汪兆铭，这个《日本汉人法》一定要尽快制定通过。不过也不能就只凭一本所谓的族谱就把日本人认定为中国人，还要有配套的汉语口语考核（汉字日本人大多能看懂），如果是受过高等教育或是有一技之长的日本人也可以优先发给中国护照，还有中日通婚，特别是中国男子娶日本妻子的行为，在《日本汉人法》里面也要适当鼓励。”

　　娜塔丽轻轻哼了一声，低声自语道：“日本女人有什么好的？要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，比我们波兰女人差远了……”

　　就在两人一边斗嘴一边讨论反日阴谋（指《日本汉人法》）的时候。罗耀国卧室的门被敲响了。娜塔丽忙去开了门，就见中美联合司令部参谋长张益铭站在了门口：“辅帅，赵翰宇的电报，瓦胡岛的日军准备要派出了谈判代表，是永田铁山和他的义女永田伊沙，而且对方指名要和您来谈判。”

　　罗耀国的眉毛一挑，问道：“尼米兹知道了？”

　　“是的，他已经知道此事了。”张益铭点了下头：“他也希望您可以亲自去一趟夏威夷岛，和永田铁山谈判。”

　　“尼米兹有什么要求吗？”

　　“第一，他希望可以确保瓦胡岛上的美国公民和战俘的安全；第二，美国人想要固守巴拿马城的日军中美洲方面军也一起投降；第三，美国人想要得到珍珠港内日本联合舰队剩余的主力舰和美国太平洋舰队的那八艘被俘的战列舰。”

　　罗耀国冷冷一笑：“美国佬的要求倒不低嘛……你去告诉尼米兹，他们的要求我会向永田铁山提出的，不过日本人也不会白白给出这些东西，美国方面也要做好让步的准备，至少不能再追究目前还存活的日本战犯的责任了。还有，瓦胡岛上的日本鬼子回家的路费也要美国方面承担，就先这样吧……其它的条件等谈起来再说。”说到这里，他又扭头对娜塔丽道：“把美国人的要求通报给俄国女皇，请她转告给我们的老朋友阿道夫·希特勒。”

　　……

　　德国柏林，总理府。

　　里宾特洛甫一脸冷汗地站在希特勒面前，而这位德国元首坐在宽大的会议桌顶头的位子上，面沉似水。虽然日本方面出现的变化并没有出乎他的预料——这样的大势面前，日本国内还会拥护一个七岁的小屁孩当天皇才是怪事呢！但是日本京都当局和瓦胡岛，还有巴拿马的日军那么快就向中国和美国表示屈服却大大出乎他的预料。特别是瓦胡岛日军有可能向美国移交舰队，巴拿马日军也准备投降的消息对德国而言，可都不是什么好消息！现在大半个巴拿马已经被美军控制，只剩下巴拿马城附近的一小段还在日军手中。倒不是美国人没有力量攻占，而是日本守军在这段巴拿马运河沿线都埋下了炸药，如果美军强攻，他们将要炸毁运河！这样美国太平洋舰队就无法通过运河返回加勒比海了。可是现在……不仅太平洋舰队很快就要抵达加勒比海，连带着日本联合舰队的那些主力舰也有可能成为太平洋舰队的一部分，一起进入加勒比海！那样一来，美国在加勒比海的海军力量可就要超过德国了！

　　“……我的元首，我们驻京都的代表已经同载仁天皇和京都政府的首相小畑敏四郎大将分别见过面了。对方婉拒了我们所提出的《日德密约》，也不打算接受我们的援助，看来他们现在非常害怕中国……不过裕仁天皇的皇后良子，还有日本前首相木户幸一却表示愿意同第三帝国合作，只要我们能支持明仁亲王继承日本皇位，并且在德国组建流亡政府。元首，我看我们可以考虑一下他们的提议。”

　　里宾特洛甫吞吞吐吐地再一次提出了支持明仁亲王的建议，在确定裕仁天皇死亡后，他就在第一时间提出了这个建议。不过当时的希特勒还想争取一下在京都即位的闲院宫载仁可以继续维持对美对华战争，所以没有同意。不过现在看起来，闲院宫载仁根本不领希特勒的情，一心只想着要抱中国人的大腿！

　　希特勒冷冷地道：“哼！看来是我一厢情愿了……这个什么闲院宫载仁和裕仁一样，也是个糊涂虫！还以为自己可以讨好中国人，保住日本！也不看看中国人这段时间在干什么……他们可是在制定《日本汉人法》，那是想要把日本人都变成中国人，最后吞并了日本！”

　　“我的元首，我们是不是也可以制定一个类似的法律，让全世界的雅利安人都可以拥有德国国籍？”一旁的胖子戈林突发奇想地建议道：“这样德意志帝国一定可以成为世界上最强大的国家！说不定还能将整个欧洲都统一在万字旗下！”

　　希特勒凝眉思索了下，微微点了下头：“的确可以借鉴一下，不过对雅利安种族的认定绝不能像中国人对汉族的认定那么马虎……雅利安种族高贵的血统是不容许玷污的！”说到这里希特勒又叹了一口气：“将欧洲统一于万字旗下也不是那么容易的。我们雅利安人虽然优秀，可个性确实太强了，不像那些亚洲人那样容易统治，要想让所有的雅利安人都变成德国人，恐怕也不是那么容易的。”

　　戈林也跟着苦笑了一下：“我的元首，只有第三帝国将统一欧洲定为国策，向这方面不断努力，将来一定有实现这个目标的时候。”

　　希特勒笑了笑：“嗯，好吧，我们可以考虑修改一下《种族法》，承认所有具有纯正雅利安血统的人自动具有德国国籍。”说着他的脸色又凝重起来了：“不过现在最关键的还是同美国的战争，你们怎么看？我们是不是应该尽快发动对巴拿马的进攻？雷德尔，海军有没有可能在短期内进行这样一场登陆？德国必须要得到巴拿马！”

　　听到希特勒的这个命令，在场的德军将领们都知道元首现在已经彻底放弃了消灭美国的打算，转而同美国争夺南美洲的统治权了。眼下德国已经控制了加勒比海上的波多黎各，靠近南美洲的特立尼达、格林纳达等重要岛屿，再加上南美洲的荷属苏里南和法属圭亚那也都落入了德国之手，如果再控制了巴拿马。那整个南美洲就只能成为德国事实上的“殖民地”了。这样一来，德国就控制了大半个欧洲，几乎整个非洲和南美洲，足以同控制着大半个亚洲和绝大部分澳洲的中国长期对抗，同时又能永远打压着美国这个世界第一经济和工业强国，世界霸权也就稳稳当当了。

　　雷德尔啪的一个立正，大声报告：“我的元首，目前海军已经在西班牙港集结了足够多的船只，陆军也有20个步兵师和10个装甲掷弹兵师，以及3个装甲师已经运到了特立尼达岛，此外空军还在波多黎各岛和特立尼达岛部署了近2000架各种作战飞机，足够我们夺取巴拿马的。”

　　这些兵力原计划是用于入侵美国的，不过现在看起来，消灭美国已经不大现实了……因为日本已经被中国打败，腾出手来的中国人随时有可能干涉美德战争，考虑到中国所拥有的数量不明的原子弹！希特勒也不想过分得罪这个庞然大物。

　　听了雷德尔的报告，希特勒满意地点点头：“很好，我命令统帅部立即制定进攻巴拿马的作战计划，最好能在1940年4月底之前发起进攻。还有，对纽约的原子弹攻击暂时中止，我需要把一枚原子弹用于巴拿马方面的作战。此外，对美国橡树岭秘密工厂的原子弹攻击计划需要提前，最好能在4月15日之前进行。”

　　说完这些话，希特勒就准备起身离开，里宾特洛甫这时又低声询问了一句：“我的元首，外交部应该如何答复日本的良子皇后和木户首相？”

　　希特勒冷冷地笑了笑，对里宾特洛甫道：“就对他们说，德国会在适当的时候支持明仁殿下成为日本帝国的天皇，不过现在，他们还需要耐心等待一段时间，等到我们结束对美国的战争，就一定会履行这个诺言的。”说着，他突然好像想到了什么，冲着外交部长眨了下蓝灰色的眼睛：“对了，你去告诉木户首相，作为德意志帝国支持明仁亲王的回报，我需要他去给苏里南的那些神风敢死队员们颁布一道裕仁天皇的谕旨。”


第1005章 美德核平（一）圣旨到

　　1940年4月10日，荷属苏里南，某个秘密军事基地。

　　“传令下去，全体神风队员，操场集合，聆听天皇陛下谕旨！”

　　随着肝付谦五郎大佐的一声令下，集结的哨音就在这个四面都被高高的铁丝网包围着的秘密基地里响起。基地之内，全部的五百零五名来自日本海军航空兵和陆军航空兵的五百零五名神风队员，全部都从各自休息的营房里面涌了出来，在操场上集合成了密集队形，所有人都把目光投向了操场上一个用木箱搭起来的高台。

　　所有的神风队员都屏气凝神地看着那个空空荡荡的高台。他们这些人，包括肝付谦五郎本人在内，并不知道裕仁天皇已经死亡，日本国内再度发生巨变的消息。裕仁死后，德国人在第一时间对他们封锁了消息，连每天发给他们的报纸和播放给他们听的广播，都是德国谍报局专门制作的！虽然这些德国报纸和德国广播所提供的“假消息”中，裕仁一方的日军也在节节败退，瓦胡岛方面的作战同样不利，不过希望总还是有的，抵抗也在继续。而裕仁天皇也已经顺利脱险，目前已经到达了柏林……德国谍报局的高手们甚至还拼接出了一幅希特勒和裕仁天皇握手交谈的照片，刊登在了特别为这些日本鬼子发行的报纸上面！所以，现在听说有裕仁天皇的谕旨，所有人都没有怀疑，只是在那里默默地等候。

　　没过多久，他们就看见自己的两个长官，肝付谦五郎大佐和源田实大佐，一左一右搀扶着一穿着西服，身材矮小的中年人，从高台后面临时搭着阶梯上缓缓走了上来。三个人的脸都绷得紧紧的。其中这中年人双手平伸，捧着一个镶着菊花条纹的盒子，里面大概就是传说中的“谕旨”。而在场的日本神风队员们，很多人都认得这个中年男子，正是裕仁天皇的头号心腹木户幸一侯爵！

　　看到木户幸一站定在高台上，底下的神风队员们哗地一声，全都整齐敬礼。木户僵硬地冲下面的人点了下头。然后肝付谦五郎就提着嗓子大声嚷道：“全体神风队员！恭聆天皇陛下谕旨，行礼！”操场上的几百个日本人，顿时就全都弯腰鞠躬。天皇这个东西，虽然已经有些贬值了，不过多年以来的皇民教育还是有些作用，特别是对这些被洗脑洗糊涂的日本军人而言。

　　那个皇室专用的御诏盒子被打了开来，接着木户幸一就从来没取出了一份看上去好像是张折叠起来的白纸的东西。这个就是所谓的“谕旨”了。木户的脸上也拿出了神圣严肃的表情，说话的语调也显得有些悠扬：“暴支无道，欺凌我日本帝国，崇仁、北一辉等国贼窃据帝都，卖国投敌，朕不得已，往投德意志帝国。幸赖德国友邦支持，恢复之事，已有希望，朕及日本帝国感念友邦之厚恩，无以为报，每每羞愧，唯望赖尔等陆海军敢死之士努力奋战，以助友邦早日摧破强敌米国，制霸世界……”

　　大诏一下，操场之内寂静无声。神风队员们全都是一副诚惶诚恐的模样，紧接着就看见台上的肝付谦五郎和源田实两位带头振臂高呼：“天皇陛下万岁！大日本帝国万岁！友邦德意志帝国万岁！希特勒万岁……”

　　下面神风队员也紧跟着高喊起了“愿意为天皇陛下捐躯尽忠！”的口号，场面顿时变得无比热烈。

　　这时肝付和源田两个人又转过身对木户躬身一礼，恭恭敬敬从木户手中接过御诏。口中齐声道：“下官奉诏，不胜惶恐，为挽救帝国，必将努力奋战，不惜七生尽忠。”

　　不过木户幸一的情绪似乎有些低落，即使看到满场群情激昂的神风队员，也只是挤出一点笑容，勉强点了下头，回答道：“陛下还等着你们的好消息，望诸君努力奋斗，拜托了。”说着就对着肝付和源田鞠了个90度的躬。

　　就在日本神风队员被希特勒略施小计给忽悠得群情激愤的时候，美国总统罗斯福正守在自己的椭圆形办公室里面批阅公文。罗斯福的气色看起来比前一段时间稍好一些了，由于太平洋方面传来的好消息，美国似乎已经度过了最困难的时期，至少他不会是美国历史上的末代总统了！

　　除了太平洋方面有不少好消息传来，美国的曼哈顿工程最近也取得了突破性的进展，两枚爆炸当量约为两万三千吨（估计）TNT炸药的原子弹已经组装完毕！一枚被命名为“小玩意”，一枚取名“小男孩”。与此同时，美国海军也已经秘密招募好了60名潜艇人员，他们将会驾驶两艘“小鲨鱼”级潜艇，悄悄溜进位于西班牙港的德国、意大利舰队锚地，然后来个自杀性大爆炸！美国海军作战部估计，这场袭击将可以击沉至少30条德国、意大利军舰，击伤的数字也不下于30条。

　　计划得手以后，德国和意大利两国在加勒比海的海军力量将会大打折扣。而美国大西洋舰队将会很快得到从太平洋方面调来的增援，以及一批刚刚完工的新锐舰艇。到时候，夺回加勒比海制海权，一举将德国的势力赶出美洲也将是完全有可能的！

　　一想到美国的大反攻即将展开，罗斯福总统的心情终于也舒畅起来了，或许他能将一个被美国完全控制的美洲交给自己的继任者吧？这样一来，美国还是有机会在未来问鼎世界头号强国的宝座！

　　就在这个时候，椭圆形办公室的门突然被轻轻敲响了，罗斯福总统以为是卡顿上校给他送文件来了，所以仍然在埋头批阅公文，只是轻轻说了句：“进来！”

　　推门进来的是一个面目可憎的大胖子，不是总统胖副官卡顿上校，而是整个华盛顿最不讨人喜欢的家伙，约翰·埃德加·胡佛，美国联邦调查局现任局长！胡佛局长的眉头深深锁着，显示这位联邦调查局局长的突然来访是非常的不寻常。罗斯福也有些诧异地看着对方：“约翰，你怎么来了？是不是发现了德国佬的谍报组成渗透到什么重要部门了？是陆军部还是海军部？或者是白宫里有……”

　　总统一连串的就问了一堆问题，可见他现在最担心的就是德国佬的间谍探查到美国的原子弹袭击计划。胡佛僵硬地摇了摇头，低声道：“总统先生，的确是破获了一个德国间谍组织，不过他们的目标不在华盛顿，而在另外一个非常重要的地方。”

　　罗斯福松了一口气，微笑着招呼胡佛坐下：“既然破获了就好，抓到人了吗？都交待了些什么？”

　　胡佛从公文包里面取出一叠文件，双手地递到了罗斯福面前，低声道：“上个星期我们的特工人员偶尔破获了一个德国间谍使用的秘密电台，从这个电台又牵出了一个很不寻常的谍报网络，这个网络的另一头涉及到了一些曾经在中国U工程委员会工作的欧洲科学家！他们现在在为我们的曼哈顿工程服务！我们秘密逮捕了其中的一个，搜查了他的住处，发现了一些微型照相器材和胶卷，通过审讯，我们知道这个人是在中国工作时被德国谍报局收买，后来又奉命以反纳粹科学家的名义到美国为我们工作。期间他曾经拍摄了田纳西州橡树岭基地的大量照片，并且已经透过秘密渠道送回了德国！而且还将橡树岭基地的性质告诉了德国方面……”

　　罗斯福的脸色阴沉起来了，打开了文件就开始读了起来。越看脸色越沉得厉害。很明显，德国人已经通过这个间谍网络将橡树岭基地的情况摸得一清二楚，包括精确的位置和基地的布局图，甚至连基地内所拥有的气体扩散机的数量，还有储存武器级铀-235库房的具体位置也都已经知道了！

　　罗斯福一拍桌子：“怎么搞的！曼哈顿工程怎么会出现如此严重的泄密！你们联邦调查局不是严格审查过每一个外国科学家吗？”胡佛低着胖脑袋一言不发，罗斯福皱着眉毛思索了下：“搞清楚德国人想干什么了吗？是不是要搞破坏……现在正是关键时期，我可不想让一枚定时炸弹毁掉美国即将到手的胜利！”

　　胡佛看了罗斯福一眼，淡淡地道：“总统先生，我想使用特工破获基地的可能性并不大，毕竟这个基地的规模相当庞大，而且戒备森严，单靠几个特工和一点点炸弹根本破坏不了多少东西……除非他们能在储存武器级铀-235的库房里找到什么机会，不过考虑到严密的安保措施，成功的可能性几乎可以不计。”

　　罗斯福沉吟了片刻，又问：“那你认为德国人会用什么办法来破坏橡树岭基地？”

　　胡佛沉声道：“轰炸！用原子弹轰炸，只有这个办法能够对橡树岭工厂造成毁灭性的打击！”

　　“对！一定是这样的，他们一定是在打这个主意！”罗斯福重重点了下头，然后拿起办公桌上的电话，拨通了总统副官卡顿上校：“马上让马歇尔上将、阿诺德上将到我的办公室来。”他下达完了这道命令，又看了胡佛一眼：“约翰，你也留下一起参加会议。”

　　……

　　一副绝密的飞行图终于展开在了满屋子头脑已经完全发热的日本航空兵军官的面前。低沉而急促的呼吸声音，还有压抑不住兴奋的小声交谈的声音顿时充满了整个屋子里面。日本神风特攻总队的总队长肝付谦五郎大佐和副长源田实大佐，以及这次“武士行动”的后方总指挥德国空军上将耶顺内克都身穿着笔挺的军服，站在这个位于苏里南秘密基地的司令部内的作战室里。对于这场世界性的战争来说，这的确是历史性的一刻，对于这里的几百名日本神风队员和朝鲜特务金成柱（肝付）而言，更有着特殊的愿意——那可是用核弹轰炸美国啊！另一个时空的金成柱要是知道了，该多高兴呀！

　　“行动日确定在四月十四日，记住这个时间！大日本帝国的国运必将在这一天得到完全的扭转！而这个国运扭转，就将由我们神风特攻总队的505名勇士来实现！虽然我们所有的人都无法活着看到大日本帝国重新崛起为东洋霸主的那一天，不过我们将会在靖国神社里目睹这一切的到来！届时，澳大利亚将重新成为帝国的疆土！朝鲜，将重新回到帝国的怀抱！甚至满蒙都将成为帝国的新疆土！而帝国之所以能实现这样的辉煌，就是因为我们这样的军人勇于奉献出自己的生命！我们是在用自己的生命，为帝国赢得未来一千年的辉煌！我们神风特攻队在1937年11月为帝国赢得了夏威夷群岛，打败了强大的美国太平洋舰队。而在两年多以后，我们将要拯救陷于国难中的帝国！为天皇陛下赢得无上的荣光！七千万国民，三百万皇军正在看着我们，盼望着我们给他们带去胜利的曙光和战斗的勇气！只要我们能一举摧毁美国的秘密武器基地，美国就将被我们和德国所击败，然后在德国、意大利的支援下，整个帝国也将完全行动起来，一个个新的装备着先进武器的师团将会在最短的时间内组建起来，彻底击溃外强中干的中国国防军。而我等也将成为永远被后人所景仰的军神！”

　　说话的是肝付谦五郎大佐。不知道是怎么回事，一想到要用原子弹去摧毁万恶的美帝国主义，肝付就忍不住感到心潮澎湃起来，目光也变得无比的凌厉。似乎美国才是朝鲜人民最凶恶的敌人似的。对于这样的想法，肝付自己也觉得非常奇怪，不过还是忍不住越来越仇恨美国了……

　　肝付的一番煽动性言论，一下就将屋子里面日本神风队员的士气推到了顶点，看到气氛差不多了，德国空军上将耶顺内克开始部署具体的作战任务。巨幅飞行图被挂在了墙上。一个个代表德国空军的黑色箭头从波多黎各岛上向美国本土的方向伸了出去。每一个黑色箭头，都代表至少100架各种型号的作战飞机！为了4月14日夜间突袭能够成功，德国空军一共准备出动1500架飞机，分成15个机群，从不同方向对美国本土发起佯攻，以求最大限度搅乱美国防空体系，以掩护真正携带着原子弹执行“武士行动”的101架由日本神风特攻队员驾驶的Ju-88和Fw-200飞机！

　　“……武士行动的首选目标现在已经确定为美国田纳西州黑橡树岭山谷中的秘密武器工厂。”耶顺内克上将拿起一根指挥棒，点了一下飞行图上一个用红色铅笔勾画出来的地点。“这里距离你们的出发地点波多黎各岛大约有2700公里，基本上是经过特殊改造的Ju-88战斗机的最大航程！”

　　说到这里，上将环视了屋子里的日本神风队员一圈，发现他们一个个都做视死如归样，才轻轻吁了口气，继续说：“行动时间是夜间，因此无法利用地形地貌进行导航，只能依靠飞机的仪表和星空确定方向，而源田大佐将会亲自驾驶飞机担任此次行动的领航！在顺利到达黑橡树岭山谷之后，所有的Ju88夜间战斗机将有两个使命，一是驱逐美军战斗机，确保肝付大佐亲自驾驶的Fw-200轰炸机的安全；二是投掷照明弹，帮助肝付大佐寻找到美国橡树岭工厂的所在地。

　　而寻找到橡树岭工厂将是这次‘武士行动’成败的关键，根据专家的计算，当量相当于2万吨TNT炸药的原子弹有效的杀伤半径大约在10公里，而对拥有坚固防护的目标必须在1公里的范围内引爆才能确保给予致命破坏。因此，引爆原子弹的位置必须尽量靠近橡树岭秘密武器工厂的核心。万一你们没有找到橡树岭工厂，或者无法突破美国飞机阻拦接近工厂核心区域的话，那负责指挥整场行动的肝付谦五郎大佐有权决定更改袭击目标。”

　　说着他又点了点地图上的另外一处地点：“田纳西州的首府纳什维尔将是这次武士行动的预选目标，这座城市现在大约拥有15万到20万人口，是美国中部重要的交通枢纽，摧毁这座城市对美国而言，也将是一个沉重打击！因为美国人民将会意识到，只要他们敢于同第三帝国和日本帝国为敌，整个美国国土将没有一处是安全的！哪怕是远离大西洋和太平洋海岸的中部地区，同样在无敌的德国和日本军队的威胁之下！美国唯一的选择，只能是向第三帝国和日本帝国低头！”

　　……

　　而此时，远在夏威夷群岛的瓦胡岛上面，好像也有一群人在说着……相反的话。

　　“帝国完了！帝国完了！不管我们付出什么样的牺牲，最后也不可能扭转局面了！中国和美国实在太强大了……小小的日本大概只有向他们屈服才有可能生存下去吧！”

　　“连闲院宫，哦，应该是统和天皇陛下也已经下诏停战，宣布接受《中日亲善条约》了，我们这些被困在孤岛上的败军之将还能怎么样呢？”

　　“真没想到……明治大帝开创的伟业居然毁在我们这一代军人的手中了，我们都是大日本帝国的罪人！是罪人呀……”

　　“难道真的没有办法了吗？陛下为什么不能再坚持一下呢？德国人不是说了……”

　　“唉！德国人现在又能拿中国怎么样？不要忘记原子弹这种东西，中国人那里还有很多呢！就算德国人肯支持日本，可是挨原子弹轰炸的还是我们日本！陛下的选择是对的，我们也只能认输……而且我们的确是打输了，输得不能再输了！”

　　珍珠港内，联合舰队司令部地堡的会议室里，最后一批还在坚持抵抗的日本军队的高级将领好像已经完全垮掉了！裕仁天皇的死讯传来后，他们中的大部分人就已经预感到大势已去，紧接着又传来了闲院宫载仁亲王在京都登基自称统和天皇的消息，这下谁都知道日本帝国的局面算是彻底糜烂了！“伪天皇”出了一个还不够，居然还出了一双！而且两个“伪天皇”都向中国低头服软了，那他们这些人还抵抗个什么劲儿？不过就这样随随便便放下武器，交出瓦胡岛，他们也是不甘心的。毕竟这里的头头脑脑们多少都对美国犯下过所谓的“战争罪”，要是落到美国佬手里面，没准就得上绞架！所以还是要讲点条件的，而今天的会议，就是为了确定“议和条件”，而在讨论正式议题之前，这些日本陆海军的精英分子也难免要发发牢骚。

　　山本五十六和朝香宫鸩彦王这个时候出现在了门口，他们两个人看上去明显已经垮掉了。脸上胡子拉碴的，不知道多少时间没有刮过了，背脊也够佝偻了下去。只是目光里面还有一点余威。他们一出现在门口，会场内顿时也就静了下来。

　　两个人各自找了个位子坐了下来，朝香宫首先开口：“事情已经这样了，京都和东京都给我们下了停战诏书，不管我们要效忠哪一方，都是没有什么区别的，同中国、美国的战争已经结束了，帝国打败了！”

　　会场里面一片死寂，所有的人都低下了头，在默默流着眼泪。山本五十六接过话题，说道：“之前我们向对方提出要派出军使去谈判停战事宜，还指定要求同中国元帅罗耀国谈判，这个要求对方已经答应了。罗耀国明天就会到夏威夷岛……现在我们就讨论一下具体的条件吧，各位，有什么建议，尽管可以提出。”


第1006章 美德核平（二）风萧萧兮海水寒

　　“总统先生，海军作战部长威廉·莱希上将已经到了……是不是马上召见？”穿着整洁的总统副官卡顿上校在罗斯福总统耳边低语。将正在小憩的美国总统从睡梦当中惊醒。总统手中还握着一份陆军航空兵提交上来的报告书，内容是如果保卫田纳西州的橡树岭基地不被自杀性的原子弹空袭摧毁的。陆军航空兵的阿诺德上将向他保证，橡树岭周围的防空体系是全美最严密的，绝对不可能被突破！

　　被卡顿上校唤醒的罗斯福，一下从办公桌上直起了身子，用里按摩着自己的太阳穴。身为本土有可能遭遇原子弹打击的战时总统，罗斯福可是疲倦到了极点。不仅要谋划一场规模如此巨大的世界性战争，而且还要忙着疏散美国东部沿海地区的人口和重要的工业设施，这段时间，更是要为战后世界布局和美德秘密谈判劳心非神。总统每天的睡眠时间已经压缩到了不足四个小时，还常常因为各种突发事件干脆通宵忙碌。

　　恢复了点精神的罗斯福，对卡顿上校道：“马上请莱希上将进来！他是要紧事情的。”卡顿上下行了个军礼就反身离开了。不一会儿，莱希上将就拿着一个密封的文件袋，容色严肃地走了进来。

　　罗斯福笑着冲他挥了挥手：“上将，请坐吧。”说着他指了下上将手中的文件袋：“这是‘原子反击行动’的命令吧？”

　　“是的，总统先生。”上将还是依足了规矩给罗斯福行了军礼，才坐在了总统的对面，然后又打开手中的文件袋，拿出一份装订好的文件，放在了总统的面前。沉声道：“总统先生，这就是‘原子反击计划’，现在我代表美国海军部，请求阁下批准这项关系到美国是否能赢得这场战争的关键计划。”

　　“准备什么时候出发？什么时候可以到达西班牙港？”罗斯福随口问道。

　　莱希上将回答道：“只要总统先生在这份计划书上签了字，两艘装载了原子弹的小鲨鱼级潜艇，勇士号和毁灭者号就将立即离开古巴关塔纳摩湾五天以后，也就是1940年4月15日夜，这两艘潜艇将会抵达西班牙港！”

　　“西班牙港里面的情况怎么样？”罗斯福的手指轻轻敲打着桌面：“我可不希望咱们的小伙子死得没有任何价值。”

　　“不会的，总统先生。”莱希上将咬了咬牙，露出一丝残忍的笑容：“根据情报，德国人正在特立尼达岛集结大军，西班牙港和帕里亚湾内挤满了各种各样的船只，足足有数百艘之多！”

　　“数百艘？”罗斯福微微吃了一惊，“看起来德国人也在策划什么大规模军事行动啊……对了，进攻波多黎各的行动准备好了吗？”

　　“准备好了，总统先生。”莱希上将指了指罗斯福手中的计划书，笑道：“那是原子反击行动的一部分，英美联合舰队将倾巢而出，陆军也将动员超过20万进攻部队，陆海军航空兵还将出动超过2000架作战飞机！我们有信心在两个星期内夺取波多黎各岛！”

　　罗斯福满意地点点头，笑道：“那就好，那就好……只要能夺回波多黎各岛，美国本土就不会再处于德国原子弹的威胁之下了。如果巴拿马运河能够及时打通，太平洋舰队能调动过来的话，战局可就真的扭转过来了。对了，那个中国元帅罗耀国现在到了夏威夷岛了吗？他同日本人的谈判开始了没有？”

　　“谈判应该已经开始了。”莱希回答道。

　　“好的，告诉那位罗元帅，不要对日本人太过苛刻……只要他们肯交出巴拿马城和舰队，其他都好说。”罗斯福轻轻叹了口气，苦笑道：“对我们美国而言，现在打败希特勒才是关键嘛。”

　　……

　　“元帅阁下，现在的首要问题，就是贵国对日本内战所持有的立场，你们到底想要干什么！”说话的自然是瓦胡岛上的日本军队派出来的和谈代表永田铁山大将，这个曾经的日本军中第一大脑，看起来也不是完全看不透罗耀国的心思。和谈一开始，他就抛开了瓦胡岛日军和日本联合舰队残余主力舰，以及巴拿马日军等问题不谈，而是直接将问题拉回了日本国内。扶植小圆眼镜，目光深沉地发问。很有一点大战略家的风范。而罗耀国就靠在沙发上面，静静地听着他在那里问话。

　　对于永田铁山的质问，罗耀国微微有些意外，不过也不是完全没有思想准备。听完了对方的问题，他才不紧不慢地回答道：“哦？原来永田君所关系的，还是自己的祖国，真是令人敬佩呀。如果现在日本国内的各派政治力量，都能以民族国家为重，恐怕不论我们做什么，都是无济于事的吧？毕竟我们中国不是德国，还是实行的民主宪政，我这个总参谋长也不好一手遮天嘛！”

　　永田铁山苦苦一笑：“日本国内的各派政治力量向来都是非常顾全大局的，除了日本共产党那一派……现在东京方面和京都方面已经开始了‘合体谈判’，如果没有共产党从中破坏，四处挑起事端，日本内战将会在短期内结束。”说着他目光沉凝地看着罗耀国，一字一顿地道：“元帅阁下，如果我没有猜错，阁下才是日共真正的幕后支持者吧？如果阁下可以真正中断对这些乱党逆贼的支持，再让共产国际召回他们的国际主义战士。我们马上就可以交出瓦胡岛、巴拿马城，还有整个舰队，哪怕美国方面要追究我们几个的战争责任也没有问题！”

　　果然是反动透顶的日本反动派啊，死也要拉着日本共产党垫背！罗耀国心里冷哼了一声。言辞也渐渐变得凌厉了起来：“永田君以为我是共产国际执行委员会主席吗？这种事情我怎么能做得了主？至于瓦胡岛，我倒是随时可以下令太平洋舰队恢复进攻，顶多几个星期就能拿下来……你们的联合舰队，还有巴拿马城与我们中国又有何干？永田君，我还是奉劝你一句，如果你真心想要消灭日本的共产主义势力，最好还是尽快了解同我们还有美国的战争，把部队带回国内，用武力去消灭他们就是了……珍珠港里面的舰队美国人想要，不过你们陆军手中大量的武器装备，还有那几百吨沙林毒气，我们和美国都是没有任何兴趣的。有了这样的武力，你还怕打不过区区几十万日本共产军么？”

　　“什么！已经有几十万共产军了！”永田听到这个数字就猛地跳了起来，指着罗耀国脸色铁青。

　　现下印度的共产军也不过是几十万，就已经把个在英印当局治理下，曾经“好端端”的南亚次大陆搅了个天翻地覆，整个印度东北地区已经完全“赤化”，印度西北的穆斯林政权又趁机扩张势力，隐隐有成立独立国家的苗头。新德里的甘地当局在这几个月里，又连吃了几个败仗，加尔各答和达卡两个孤城也终于被印度共产党夺取，新德里几乎已经处于战略上的守势了！连圣雄甘地这样拥有巨大威望的领袖和印度教这种根深蒂固的传统势力，都没有办法对抗共产主义的阶级斗争，日本的“东西朝”和早就褪色的天皇崇拜又怎么可能在思想上面同共产主义对抗呢？一个红彤彤的马克思主义日本苏维埃共和国好像已经出现在永田铁山的眼前了！

　　他旁边的“义女”永田伊沙这个时候，倒比她干老子镇定一点，清秀的面容上还带着淡淡地微笑。“日本的‘赤祸’既然已经出现了，再追究赤祸的起因恐怕也毫无意义了。我想元帅阁下也是不希望看到日本成为赤色的国家的吧？”说着她微微冲罗耀国一躬身，笑道：“一个资本主义的日本已经被贵国强大的国防军和元帅阁下的雄才伟略打得心服口服，无论最后‘东西朝’如何走到一起，都不敢再挑战中华在东方世界的霸权了。可是一个苏维埃日本会如何看待你们中国的帝国主义霸权，小女子可就不敢保证了。”

　　听了伊沙小姐的话，永田铁山的脑子顿时清醒了不少。日本共产党的势力已经起来了！再去指责中国或是罗耀国根本就毫无意义，搞不好还把对方给惹恼了，还不如花点心思在“剿共”上头！而罗耀国更是在心里面竖起了大拇哥，这个日本女间谍的见地可是不俗，知道中帝国主义的软肋就是好大喜功，喜欢听外国的好话。以中国现在的武力，压根就不怕日本反抗！可是小日本要服软起来，罗耀国可真一时也拿他们没辙了。就算他自己铁石心肠，也不能逆了六亿多“大国之民”的心思……他毕竟只是一个在暗中操纵国家的“幕后主宰”，而非希特勒那样一言九鼎的独裁者！话说回来，就算是希特勒，真的就可以无视九千万德国人民的心声吗？

　　“是啊！日本帝国对泱泱中华，对元帅阁下您确实已经心服口服了，绝对不敢再有异心了，还望元帅阁下给日本在中华的东方新秩序下，留一个追随者的位置。至于这一次的停战谈判的条件，也全都由元帅阁下您，一言而决吧！”永田铁山这时好像也想明白了其中的关键，冲着罗耀国来了个90度的鞠躬礼，脸上换了副谄媚的笑容，笑吟吟地望着罗耀国，好一副听话小弟的模样。

　　……

　　就在整个日本帝国几乎要跪倒在双手沾满日本军民鲜血的中帝国主义面前的时候。还不知道日本已经战败了的五百零五名日本神风特攻队员，已经分别乘坐10架Fw-200客机，从南美洲的德属苏里南（刚刚由荷兰政府割让给德国）飞到了位于波多黎各岛北部的一个秘密修建的军用机场。

　　这个机场是德国占领波多黎各岛后，由德国工兵抢修起来的众多机场之中不算显眼的一个。有两条可供重型战斗机和远程轰炸机起降的大型跑道，两个可以停放上百架飞机的停机坪。还有几个巨大的库房和一片设施简陋的营区，机场周围部署了几个隐蔽的高炮阵地。

　　在这一切都部署好后，却迟迟不见有德国飞机到来，整个机场总是空空荡荡的，倒是美国轰炸机在夜间光顾了几次，随便扔了些炸弹炸毁了一小段跑道，然后就没有再关注过这个大概是“备用”的机场了。

　　而今天，1940年4月14日上午，一群群在机翼上涂着铁十字符号的德国军用飞机忽然就从天而降，机场周围更是不知道什么时候就冒出来无数钢盔上有闪电标记的党卫军官兵，五步一岗，十步一哨将整个机场团团警卫起来了！到了下午，又有五百多个头上系着根白布条的小个子东方人被10架Fw-200客机送到了这里，看起来是有什么特别的事情将要发生了！

　　“肝付先生，这是尊夫人托我给您哨来的信，她已经被慕尼黑大学入取了，现在一切都很好。”

　　在机场上迎接这些日本敢死队员的德国军官里面恰巧有汉娜·莱契小姐，她将一个白色的信封递到了脸色有些惨白的肝付谦五郎手中，又同他拥抱了一下，顺便在他的耳边用生硬的日语低声道：“肝付君，我代表全体德国人民感谢您为德国所做的一切。您的妻儿，元首已经根据《种族法》宣布他们为荣誉雅利安人了。”

　　听到这个消息，肝付迟疑了一下，低声反问：“是不是日本出了什么变故？忠于天皇陛下的本土防卫总军被打败了么？”

　　汉娜·莱契目光一闪，用欣赏的眼神瞧了肝付一下：“肝付君，你知道我什么都不会说的……”

　　“汉娜，你什么都不用说，我全都明白，我早就知道有这么一天了。”说完肝付就冲着汉娜·莱契笑笑，然后又一一同前来机场迎接的其他德军军官握手寒暄。

　　汉娜·莱契低不可闻地叹息了一声，最终也没有再说什么。肝付谦五郎自然时候无多了，等他到了上面，裕仁天皇大概会亲自和他说明一切的吧？至于元首设下的骗局，也是为了第三帝国的千秋霸业不得已而为之的……

　　“上将，那就是我们要驾驶的飞机吗？”这时源田实正指着停机坪上，整齐停放着的上百架飞机问身旁的耶顺内克。这些飞机中的绝大部分是有由Ju-88夜间战斗机改进而来的，主要是增加了油箱的容量，从而让这些飞机的最大航程达到近3000公里！其中还有一架则是用来装载原子弹的Fw-200轰炸机。也就是肝付谦五郎所要驾驶的那架飞机！在之前的训练中，这些神风队员们早就熟练掌握了驾驶Ju-88，肝付也能熟练操作Fw-200和在空中引爆原子弹了……

　　“是的，和训练使用的飞机完全一样，不过这里的每一架都经过了最好维护，绝对保持在最佳状态。”耶顺内克回答道。

　　“什么时候出发？”源田实目光复杂地看了一眼不远处的这些飞机，淡淡地问。

　　“晚上8点准时起飞。”耶顺内克抬起手腕看了下时间，又道：“还有五个小时，党卫军全国领袖（指希姆莱）为你们特别准备了五百零五名乌克兰少女，你们可以……”

　　源田实苦笑着摆了摆手：“不用了，到了这个时候，谁还会有那个心情？还是给每个人准备一个单间，让大家单独呆一会儿吧。”

　　耶顺内克想了下，觉得对方说得不错……到了现在这个地步，还是一个人好好呆着，向上帝忏悔一下自己这一生的罪恶吧。他点了点头，对源田笑了笑：“好吧，就按你说的办，不过那些女孩子还是会随时待命的，如果有人需要的话，喊一声就是了。还有，晚餐在6点钟会准时送到，非常丰盛，只是可惜就是没有准备好酒（以免酒后驾驶）。”

　　……

　　而此时，在距离波多黎各岛并不太遥远的加勒比海的海面上，两艘水面排水量仅1500多吨的美国小鲨鱼级潜水艇，正一前一后，全速向东南方向浮航前进。两艘潜艇全都被涂抹成了接近海水的蓝色的迷彩涂装，没有任何表示国籍的标志，连舷号也被涂抹掉了，就好像美国海军从来就没有拥有过这两艘潜艇似的。

　　在领头的那艘潜艇的甲板上面，两个身穿在防水服的美国海军军官正举着望远镜在四下观望着。海面上基本没有风浪，天空也异常晴朗清澈，连一片云彩都瞧不见，只有两架美国海军的远程侦察机在空中盘旋。这两架飞机是从太子港的美国机场飞过来的，他们的任务是用机载雷达充当这两艘潜艇的耳目，提前发现航道上面的德国巡逻舰只或是空中的德国侦察机。

　　“嗨，伙计距离预定区域还有多远？”其中一名上了年纪，鬓角也有些泛白的美国海军军官大声问身旁稍微年轻一些的那名军官。此时，距离他们离开古巴关塔纳摩的海军基地已经有3天了，一路上由于头顶上不断有美国侦察机在放哨，倒也没有遇上什么真正的危险，不过等他们偷偷溜进特立尼达岛附近的帕里亚湾以后，可就要直面死亡了！

　　“长官，还有不到200海里。”这位年轻一些的军官是这艘潜艇的大副佩里上尉，他不是美国人，而是原澳大利亚海军的一名军官，家人都在澳大利亚沦陷后被日本人杀害，因此对日本的盟友德国也抱有刻骨的仇恨……

　　“只剩下200海里了，差不多该要进入半潜航状态了。”上了年纪的美国军官喃喃道。这名上了年纪的军官就是这艘装载了原子弹的美国自杀式潜艇的艇长库伯中校。他是来自美国太平洋舰队，妻子和女儿落在了日本人手中，估计也已经凶多吉少了。

　　所谓的半潜航状态就是指使用通气管航行，这样可以大幅增加潜艇的水下潜航时间，减少被对手发现的机率。在历史上，发明这种航行方式的是德国，而在这个时空，却是更加依赖潜艇进行破交作战的美国海军首先在潜艇上面加装了通气管。

　　“艇长！刚刚收到侦察机的报告！在我们东南方大约120公里的空中发现德国侦察机。”就在这时，下面传来了二副急促的声音。听到这个消息，库伯中校和佩里上尉互相看了对方一眼，然后就一前一后快步走下了舷梯。

　　没过一会儿，潜艇上的扩音器里就响起了库伯艇长急促的说话声：“东南方向发现敌机踪迹，下潜，紧急下潜！”

　　一声令下，艇舱里面一直保持的平静就给瞬间打破了。呜呜的警报声紧接着响了起来，潜艇的轮机长也开始大声叫喊：“伙计们，都打起精神来！检查水密门！检查水压！开始向1、2号水柜注水！”

　　“给毁灭者号发电，让他们也赶紧下潜，躲避敌机。”刚刚回到指挥位置的艇长库伯连忙又下达了一道命令，接着他又对轮机长道：“下潜到18米的深度。”

　　“敌机会发现我们吗？”轮机长一边操纵潜艇下潜，一边关切地问。

　　“应该不会。”库伯中校微微摇头：“是侦察机发现敌机的，德国佬的雷达不如我们先进，探测不到那么远的。”说着他的眉毛又渐渐拧了起来：“不过接下去恐怕不会再有侦察机替咱们戒哨了，都得靠咱们自己了。”

　　随着水柜持续注水以及升降舵的作用，潜艇很快就下潜到了水下18米的深处。随后，艇长库伯又下令关闭了柴油机，使用电动机开始潜航，两条携带着原子弹的美国潜艇现在就像两只潜伏在深海中的魔兽，缓缓地游向200海里外的德国、意大利联合舰队锚地。


第1007章 美德核平（三）投降派

　　珍珠港内的日本联合舰队司令部周围是戒备森严，二楼的会议室现在已经被匆匆地拉上了厚重的窗帘。房间里面闷热难当，还开着个大号的白炽灯，刺眼的灯光晃得会议室里，一票穿着笔挺军服的日本海陆军将领都有一种说不出的烦恼，一个个都不停用手绢在擦汗。只有刚刚从夏威夷岛返回的永田铁山大将，和那位穿了身大尉军服的永田伊沙还算是气定神闲，虽然汗水也不断从额头滚落下来，但是他们俩也没有半点觉得热的表示。

　　“永田君！你这是对大日本帝国的背叛！你怎么能同意这样苛刻的和谈条件……这样下去日本会变成支那的奴隶的！你知道吗？”朝香宫鸩彦王才翻了几页由永田铁山同罗耀国签署的所谓《瓦胡岛秘密协定》就忍不住破口大骂起来了。

　　“亲王殿下，这份条约就是要将日本变成中国的奴隶。”永田铁山低着头一言不发，身边的女特务永田伊沙却很不恰当地插了句话。像她这样的身份本来是根本没有资格参加这样的会议，只是由于她和罗耀国相识，所以才被派去同中美方面谈判……本来想靠着她这张漂亮脸蛋儿为日本多争取一些权益，没想到却带回了这样一份比《中日亲善条约》还要苛刻多的《秘密协定》回来！

　　根据这份协定，中国将有权在日本四岛的任何地点建立军事基地；日本的军队、警察将完全由中国政府负责训练，数量也必须由中国所决定；日本本土将不能再保留独立的军事工业；日本所有的大、中、小学都必须将汉语列为必修课；日本所有的经济部门、矿产资源全部对中国商人开放，中国公民可以任意在日本各地购买土地并且居住经商，日本政府不得以任何理由予以干涉；中国在日本拥有治外法权。而中国方面的义务，仅仅是支持瓦胡岛日军所效忠的日本政府尽快统一日本……基本上，这份《秘密协定》如果得以履行，那日本差不多也就要变成中国的殖民地了！

　　“巴嘎！签下这份条约的人应该切腹谢罪！”“你这个女人还是不是日本人！”“永田铁山，你怎么能这样……难道你想毁了日本帝国吗？”

　　伊沙的话音放落，会议室里面就是一片哗然，所有的人都在暴跳如雷，桌子也被噼噼啪啪拍得震天响。

　　永田铁山还是一言不发，干脆把眼睛也闭了起来，就好像是老僧入定一般。而永田伊沙也没有丝毫羞愧的样子，而是侃侃而谈道：“日本帝国已经毁了……战争打输了，国家也分裂了，还闹出了几十万日本共产军。这样的日本还和一个统治了几千万平方公里的中国比邻，可是你们这些人还想不做奴隶，还想着在未来什么时候复兴帝国，一雪今日之耻，真是一群蠢货！”

　　“你！”“你说什么！”“巴嘎！”

　　伊沙冷冷一笑，扫了会议室里的众人一眼，又道：“现在不是日本愿不愿意当这个奴隶，而是要怎么样才能当好这个奴隶的问题！只有让中国感到放心，他们才会放弃灭亡日本的国策，我们日本也才有可能一点点恢复元气！如果连这点忍辱负重的觉悟都没有，日本帝国还是灭亡掉算了！”

　　会议室内一片的沉寂，所有的将军们都一下哑口无言了，过了许久朝香宫才喃喃道：“可是《中日亲善条约》也没有这么苛刻嘛！这次为什么要做出那么多让步？我们如果同意了这样的条约，国内会怎么看待我们？下面的官兵又会怎么看我们？”

　　这个时候永田铁山突然开口回答，他苦苦一笑：“殿下说得不错，《中日亲善条约》是没有那么苛刻，所以日本现在才会一分为三（东西朝加日本共产党），那位中国元帅可是亡我之心不死啊！”

　　“那你还签这种要亡国灭种的条约！”朝香宫低声嘟喃道。

　　“签了才不会亡国灭种！”永田铁山咬着牙冷冷道：“如果中国的事情罗耀国可以一言而决，那日本大概已经灭亡了！还好，中国是个民主国家，又是大国……有着各种各样的利益集团，所以罗耀国才没有办法直接派遣大军或是用原子弹来灭亡日本，而是搞出那么多的阴谋诡计，才会有几十万的日本共产军。而我们日本唯一可行的自救之法，也只有让中国的各个利益集团在日本拥有足够的利益……不管他们是亲日还是排日甚至是罗耀国本人也没有关系，只要让他们都在日本有利可图，日本就有可能躲过这一劫。谁让我们打败了呢？打败了还有奴隶可以当，也是不错的，怕就怕连奴隶都当不成，只能当个死人！诸君，活着才有机会，只要日本还活着，哪怕是中国的奴隶，在遥远的将来也有机会的！”

　　“可是……”朝香宫思索了片刻不知道该说些什么了。他也知道永田的话是有道理的。日本现在所面临的最大问题的确不是成为中国的奴隶！而恰恰相反，是当不上奴隶！然后在没完没了的内战中变得越来越虚弱，最后只有永远灭亡！

　　……

　　1940年4月14日，晚上7点。在佛罗里达州西部，紧邻墨西哥湾的麦克·戴尔陆军航空兵基地内的，美国第二航空队司令部里，正是一天最繁忙的时候。在司令部地下室的作战指挥中心里挤满了美国陆军航空兵的参谋和军官，所有人的目光都盯着那块占满整个墙壁的巨大的玻璃幕墙。玻璃幕墙上画着一幅巨大美国东南部和加勒比海北部的地图，上面标着各个防空战斗部队所负责的防区。当德国飞机来袭时，玻璃幕墙对面的标图员就会用幻灯机将瞬息万变的作战情况投放到幕墙上面。

　　“敌机大约100架，位置巴哈马群岛东南，他们的目标可能是迈阿密！”负责同雷达站保持联系的参谋用扩音器大声报告着刚刚收到的军情。标图员们就熟练地把这些数据用幻灯投影到了幕墙上的地图上相应的防区上面。

　　“哦，今天德国佬先动手了，呵呵，100架飞机就想来炸迈阿密，戈林该不会是发疯了吧？”坐在玻璃幕墙前面的战斗引导军官，还有通讯军官们纷纷小声议论开来了。同德国的空中战争进行了有些日子了，总得来说占上风的还是美国。毕竟交战地点就在美国的家门口，而且美国的工业实力也正在渐渐展现出巨大的优势！因此这个作战指挥中心里面的气氛也非常轻松，这些军官们谁也不会把区区100架德国飞机当盘菜，特别还是打夜战。

　　美国的雷达和P-38夜战型都比德国飞机和雷达更优秀，实际上晚上的进攻大多是由美国飞机发起的。像今天这样，由德国方面发起夜间战斗实在是有些让人感到意外了。

　　“又有100架左右的敌机，位置在牙买加以南，目标可能是古巴关塔纳摩基地！”

　　“百慕大群岛以南也发现约100架敌机，目标应该是百慕大群岛！”

　　“佛罗里达半岛以东也发现敌机，数量约100架，目标应该是杰克逊维尔！”

　　“亚特兰大号轻巡洋舰报告发现敌机，位置在佛罗里达半岛以东约80海里附近，目标可能是……”

　　没一会儿，电话铃声就此起彼伏响个不停，不断有发现德国飞机的报告传来！让人感到奇怪的是，所有被发现的德国机群的飞机数量都是100架，而且它们的目标也各不相同，一时间谁也弄不清楚德国佬到底想干什么？

　　一个又一个的黄色光点出现在玻璃幕墙上，一闪一闪地向美国本土和古巴上空移动，光点越来越多，最后竟然达到了15个之多！

　　“命令第12战斗机大队，第15战斗机大队，第18战斗机大队，第22战斗机大队，第24……立即起飞！告诉我们的小伙子，一定要好好教训一下这些德国佬！”今晚当班的第二航空队副司令官克莱尔·陈纳德（就是历史上那个飞虎队头头）少将很快就下达了相应的命令。现在的情况稍微有些诡异，德国人不知道什么时候居然在波多黎各岛上集中了一千五百架之多的夜战飞机！而且还分成15队出击，这其中一定有什么阴谋。不过陈纳德现在也没有什么好办法，只好根据阿诺德上将的命令，针锋相对分兵堵截。事实上，他对阿诺德上将的指示也不太理解，在他看来，与其分兵，不如集中手中的夜间战斗机，狠狠敲掉其中的几队，给德国佬一个永生难忘的教训！

　　陈纳德还在琢磨着要不要把自己的想法报告给阿诺德。阿诺德上将的电话却先一步打到了麦克·戴尔基地。

　　“克莱尔，你那里的情况怎么样？能不能阻挡住所有的德国飞机？”电话那头的阿诺德上将显然已经得到了德国飞机入侵的报告，而且这位陆军航空兵的头头的语气似乎有些紧张。

　　“上将先生，您知道这是不可能的，现在可是夜间战斗。”

　　“克莱尔，你必须阻挡住德国佬！因为我们得到情报，那些轰炸机里面很可能有一架飞机携带有原子弹！”

　　“上帝啊！”听到阿诺德上将的话，陈纳德倒吸了口凉气：“上将先生，这个消息是从哪儿来的？确切吗？”

　　“是刚刚投降的瓦胡岛日军将领提供的，有500多名日本神风特攻队员在两个月前被裕仁天皇派遣到苏里南的德国空军基地，据说就是为了让他们执行一次对美国本土的自杀式轰炸任务！我们确信，德国人会在这次自杀式轰炸任务中使用原子弹！”阿诺德上将的回答非常肯定，他顿了下又说：“而且联邦调查局在前一段时间还侦破了一个德国情报网络，他们在搜集田纳西州黑橡树岭山谷内的一个秘密武器工厂的情报，所以你的重点防御方向就是田纳西州。此外，迈阿密和杰克逊维尔这样的大城市也要严加防范。”

　　陈纳德放下电话以后就陷入了沉思。如果德国佬今晚空袭的目的是为了投放原子弹，那原子弹到底装在那一路敌机上面呢？可以肯定的是德国佬手中的原子弹不可能太多，顶多就是一两枚，所以这15路敌机中的大部分肯定是虚兵，目的就是为了引出自己的战斗机，以掩护真正装有原子弹的机群顺利突破美国的防控体系！

　　不对！或许这15路敌机都是虚兵，原子弹那么宝贵的武器，德国人一定不会用它来碰运气！他们肯定要确保将风险降到最低……陈纳德将自己的摆到了德国空军指挥官的位置上，一个又一个的突袭方案在他的脑海中冒出来，但是，又被他一一否定。想了一会儿，陈纳德下令道：“取消第24，第25战斗机大队的出击命令，让他们随时待命，给古巴关塔纳摩和百慕大群岛的防空司令部发电，告诉他们德国飞机很快就要来了，让他们自己应付。”

　　留下两个战斗机大队充当预备队的决定，至少在目前看来，还是非常正确的。希特勒应该不至于拿原子弹往关塔纳摩或是百慕大群岛这样的地方扔的，而那100架德国飞机如果使用常规炸弹在夜间投弹，对地面目标的威胁也非常有限，因此不出动战斗机去阻拦也不会有什么太大的损失。

　　……

　　“你害怕了，是吗？”在波多黎各岛上，某个被党卫军严密保护起来的机场里的休息室内，汉娜·莱契正在向自己的老朋友肝付谦五郎提问。

　　“不，不害怕。”肝付的回答倒是有几分男子气概，不过他的脸色也着实有些惨白的样子。

　　“骗人，肝付，想哭就哭吧……我过来的时候听见每一间休息室里面都好像有个人在嚎啕大哭。”汉娜·莱契蹙了下秀眉。她搞不明白，为什么这些日本神风特攻队员比起上次驾驶P-35飞弹的那票人差了那么多呢？

　　“哭？呵呵，我已经有十几年没有哭过了，忘记怎么哭了。”肝付谦五郎苦笑着摇了摇头，目光忽然看到了汉娜·莱契的军服上系着的武装带，眼睛里面顿时就闪过一丝异样的光彩。他将脑袋往对方耳边凑了下，低声问：“汉娜，带枪了吗？”

　　“枪？带了。”汉娜·莱契闻言一愣，点了点头，问道：“你想干什么？该不会是害怕得要自杀吧！”

　　“呃，你猜对了一半。”肝付脸上露出痛苦的表情，叹了口气：“你知道的，被原子弹炸死实在太可怕了，我可不想死得那样难看……所以就想在爆炸发生之前先给这里来一下。”说着他用手指了指自己的太阳穴，又用期待的目光看着汉娜·莱契：“你该不会拒绝一个要死的人吧？”

　　汉娜·莱契眨了眨并不漂亮的大眼睛，思索了一会儿，柔声道：“好吧……我想这是我唯一能为你做的了。”说着她就从自己腰带上的手枪套里面拿出了一把上了子弹的鲁格手枪，递到了肝付谦五郎的手中。“这个给你，你会用的吧？”

　　肝付谦五郎紧紧将手枪攥在了手中，好像得到了什么救命稻草一样，重重点了下头：“会的，我会用的，这种手枪我们日本也有仿造。”

　　“哦。”汉娜·莱契轻轻点了下头，抬起手腕看了下表，轻轻叹息道：“好了，时间差不多到7点30分了，该上飞机了……祝你好运。”

　　“那就借你的吉言了，”肝付谦五郎这个时候的情绪好转了不少，笑着站起身，拍了拍莱契的肩膀说道：“我会有好运气的，美国人的子弹和炮弹肯定都打不着我的飞机！你就放心吧！”

　　“是的，他们一定打不着的……呃，那就这样吧。”汉娜·莱契耸了耸肩也不知道该怎么安慰眼前这个“强颜欢笑”的男人了。一想到这个一直表现得有些怕死的日本人马上就要送命了，汉娜·莱契不知道怎么，鼻子一酸，眼眶里面两颗又大又圆的泪珠就自动生成了。

　　“呜呜呜……”就在此时，飞行员集结的警报声突然在机场四周响了起来，包括肝付谦五郎在内的所有日本神风队员们，都从各自的休息室内冲了出来，跑步来到了被探照灯照得如同白昼一般的停机坪上，排成了一个整齐的方阵。

　　负责这次“武士行动”的地面总指挥耶顺内克上将和另外几名德国空军军官已经戎装整齐地站在那里。看到日本神风队员已经到齐，耶顺内克就上前一步大声道：

　　“诸位，这场战争的胜负，德意志帝国和大日本帝国两个伟大国家的未来，就看你们的了！威力无穷的原子弹已经准备好了，你们就用它去毁灭美国吧！”

　　说完耶顺内克高高举起右手行了个纳粹礼，高呼道：“嗨，希特勒！大日本天皇万岁！”

　　“天皇万岁！嗨，希特勒！”下面的五百多名神风队员也高呼口号，原本有些低落的士气好像一下子就被鼓动起来了。

　　随后耶顺内克用力挥了下手，五百多人就像一股洪流似的，奔向了停机坪上整齐排列着的飞机……

　　而我们的肝付谦五郎，也将迎来他一生中最辉煌的时刻！

　　……

　　“上将先生，这是和瓦胡岛日军所签订的停战协定，他们已经同意交出舰队，也同意给巴拿马城下达投降的命令了，如果美国方面没有什么异议，一个星期内你们就可以接收珍珠港内的主力舰，两个星期内瓦胡岛和巴拿马城的日军就会开始撤退。他们已经决定效忠东京政府了，急着回国打内战呢……我想我们已经赢得了太平洋战争。”

　　罗耀国轻轻地敲打着办公桌上的《中美日瓦胡岛停战协定》，当然不是那份同永田铁山签署的密约。那份密约和美国没有什么关系，而且以后的日本也不可能再同美国有什么往来了。

　　切斯特·尼米兹努力的在这位中国元帅面前保持着淡然的神色。虽然他心中已然是一片狂喜，这场世界性战争打到了现在，美国终于看到了一丝胜利的希望。

　　“元帅阁下，我代表罗斯福总统感谢阁下和中国军队为恢复太平洋的和平所做出的贡献和牺牲。”尼米兹微微冲罗耀国欠了下身子，接着又拿出一个信封，放在了罗耀国面前：“这是罗斯福总统托我转交给您的，他希望阁下能够同俄国女皇阿娜斯塔西妮娅一世一起斡旋美国、自由英国同德国、意大利等国之间的战争。此外，在我们这个世界重新恢复和平之后，总统先生还想邀请阁下和女皇阿娜斯塔西妮娅一世共同前往华盛顿，同他举行一场关系到战后世界稳定的会议。我想，阁下不会拒绝美国的好意吧？美国是真诚的希望帮助中国的朋友俄罗斯帝国。”

　　“那当然，俄罗斯帝国虽然横跨欧亚大陆，不过从传统上来说，她是一个欧洲国家。”罗耀国无所谓地耸了耸肩，笑道：“而且俄罗斯现在很穷，急需要投资和机器设备……这方面也不是中国可以提供的。我们都知道，一个繁荣强大的俄罗斯是保持世界均势所必需的。”说着他又好像突然想到了什么，拧了下眉毛：“对了，我最近接到国内的报告，说是有许多不甘心被希特勒的暴政所统治的欧洲人民辗转来到了我国领土或是殖民地，每个月大概都是十几二十万人，现在太平洋战争已经结束了，不知道美国和自由英国方面能不能接收他们？”

　　“美国恐怕不行……我的意思是美国不可能全部接收这些人。”尼米兹不大清楚这件事对日后的世界格局会产生些什么影响，不过他却很清楚美国人民不希望太多的欧洲穷人来分享他们的工作机会和资源。他想了想说：“不过自由英国的丘吉尔首相肯定愿意接收他们的，毕竟加拿大的人口非常少，还有足够的生存空间。”


第1008章 美德核平（四）

　　“长官，又发现一个敌人的机群，数量100架以上，地点佛罗里达半岛以东。航向西北，他们的目标可能是……乔治亚州的什么地方。”

　　随着通讯军官的报告声，又一个黄色的闪光点出现在了美国第二航空队司令部的指挥中心里的那块玻璃幕墙上。

　　看着这个突然出现，并且不断向美国本土靠近的黄色光点，陈纳德低声自语道：“这是第16个敌机编队了，原子弹是不是在他们那里呢？看方向倒是可以飞到田纳西州去的，不过就凭这点飞机去轰炸防范严密的田纳西州，看上去好像有点送死的样子，真不知道德国佬在打什么算盘？”陈纳德摇了摇头，大声命令道：“让第24、第25战斗机大队出击！敌人的目标可能是田纳西州的黑橡树岭山谷！告诉我们的小伙子，一定要挡住他们！”

　　“什么？”听到陈纳德的命令，在场所有的人都怔了一下。田纳西州的黑橡树岭山谷？那个地方有什么好轰炸的？而且那里的距离也实在太远了吧？离波多黎各岛差不多有2700公里！普通的中程轰炸机和重型战斗机根本就够不着，除非是大型远程轰炸机，可是在没有护航的情况下，派出100架大型远程轰炸机去飞越严密防守的美国领空，是不是太愚蠢了一些？

　　“长官，这一路敌机的目标不可能是田纳西州，那里距离波多黎各太远了，而且也没有什么太重要的目标。或许他们想虚晃一枪，然后轰炸杰克逊维尔吧？”一名参谋小声将自己的看法告诉了陈纳德。

　　陈纳德横了对方一眼：“黑橡树岭山谷很重要！重要到了可以让500多个日本笨蛋不顾性命的地步！他们是自杀式攻击，不考虑返航的问题！”

　　“日本？他们不是已经投降了么……”那个参谋低声嘀咕了一句，看到陈纳德那张阴沉的都快出了水的“老皮脸”，马上就明智地闭上了嘴巴。毕竟陈纳德才是这里的头头，自己不过就是一个小小的参谋。

　　作战指挥中心里的所有人立刻开始忙碌起来了，通讯军官们纷纷拨通电话联系部队，而标图员则熟练的将敌我双方机群最新的位置标注在玻璃幕墙上。一场无比纷乱的空中夜战，就这样一点点呈现在大家眼前了……

　　可是，突然，巨大的玻璃幕墙上，那个最后出现的黄色光点停了下来，然后就猛地熄灭了！紧接着，又有几个光点同样消失在玻璃幕墙上面！

　　看到这个情况，在场所有的人都倒吸了一口凉气，出现这样的情况只有两种解释，一是部署在美国东南部海岸线上的部分雷达站同时出现了故障。另一个可能性，就是德国人也掌握了干扰雷达的技术！

　　不一会儿，几个出现“故障”的雷达站就向指挥中心打来了电话，通话的内容全都是：“我们什么都看不清，雷达屏幕上都是一些怪东西，好像是在下大雪一样，全都是鹅毛一样的雪花，什么都看不清！”

　　“该死的！这些德国佬也学会干扰雷达了！中国人一定把这个窍门告诉德国佬了……不对，应该是中国人的窍门本来就是从德国佬那里偷学的！”在听完了雷达站的报告后，陈纳德深深吸了口气。现在的情况和不久之前美国陆军航空兵实验一种从中国人那里学来的“铝箔条干扰法”时候所发生的情况完全一样。很明显，德国人现在也采用了相同的办法干扰了美国的雷达预警体系！而没有了雷达的引导，美国的夜间战斗机想要在漆黑一片的夜空中寻找到德国机群的踪影可就难上加难了！

　　“快！给我接通阿诺德上将的电话。让所有的侦察机升空，用机载雷达搜索……还有！让第24、第25战斗机大队守在波多黎各到黑橡树岭山谷的航线上面！”陈纳德大声地吼叫道。

　　……

　　“高度7500，速度400，方向西北10点钟方向，两分钟后将会到达美国领空！三分钟后将会抵达第一个拐点。”在显得有些拥挤的一架Ju-88夜间重型战斗机的机舱里。源田实大佐正。小声地通过无线电引导着整个机群。

　　他此时的思绪已经被雷达屏幕上的一个不停闪烁的绿色光点给吸引过去了！这个光点正处在整个机群的正前方，速度和高度都和自己引导的机群完全一样！而且这个光点从自己的机群在波多黎各起飞后就出现了，很明显这是一架德国佬的飞机。可是为什么之前没有听说过呢？这架飞机又是为什么会出现在自己这个机群的前方？难道是德国佬对自己的领航能力不放心，所以……又或者是传说中的“督战队”吗？这真是对大日本帝国武士道侮辱！

　　不过让人感到困惑的还不止是这架莫名其妙出现的德国飞机。今晚美国的防空体系好像也出了什么问题，整个机群，上百架飞机大摇大摆地都快飞到美国领土上空了，居然没有瞧见一架美国战斗机出来阻挡一下！难道美国佬的雷达都瞎掉了？没有发现自己吗？如果是那样，他们的运气也真是“好的出奇了”。

　　而此时的肝付谦五郎并没有在驾驶飞机，他把飞机交给了副驾驶小泽，自己则坐在飞机的货舱里面，冲着眼前一个几乎占据了货舱80%的圆柱形物体发呆。这个圆柱形的物体的外壳好像是钢铁的，上面还有一个用有机玻璃罩罩起来的红色按钮。在这个按钮边上还有德语和日语分别写着：“使用前3分钟按下。”此外，肝付手上还有一本同样用日德两国语言写的《1940年式原子弹使用说明书》，呃，德国佬原来还是有点幽默感的，他们居然印刷了一份原子弹使用说明书……而且这个原子弹好像还是傻瓜型的，不像其他德国武器那样难以操纵。

　　按照这份说明书上的说明，把这枚原子弹弄响的办法有三个，一是按下那个红色按钮，然后驾驶飞机在目标上空300米盘旋，3分钟以后原子弹爆炸，自己和这架飞机上的另外四个倒霉蛋就会毫无痛苦地成神了！第二个办法则是驾驶飞机撞击地面……剧烈的震荡也能触发安装在原子弹内部的引信，引爆这枚该死的原子弹！而第三个方法就是按照在原子弹内部的定时装置，只要飞机起飞满8个小时，这枚原子弹就会自动引爆！不愧是德国设计，还真是思维缜密啊。

　　更让肝付感到痛苦的是，这架用来装载原子弹的Fw-200运输机上没有降落伞，而且飞机的起落架也在飞机起飞后自行脱落了！也就是说，这架装载着原子弹的飞机，注定没有办法以正常的方式降落了，不过自己的驾驶技术可不的一般的高啊……想到这里，肝付的眼神里面又充满了自信，右手也无意识地触碰了一下插在腰里面的手枪。

　　“呜呜呜……”机舱内突然响起了战斗警报，紧接着副驾驶小泽的声音也通过扬声器传来了：“大佐！前方发现美国战斗机，前方发现美国战斗机！数量大约有12架！请您赶紧回来指挥吧！”

　　“什么？才12架飞机？”肝付谦五郎嘴角浮现出一丝冷笑，站起身大步向驾驶舱走去。

　　……

　　“长官，第24战斗机大队的第1战斗机中队发现了发现不明数量的敌机。位置是XXX，航向西北，好像就是第16个敌机机群！”

　　一个黄色的光点迅速出现在了巨大的玻璃幕墙上，具体的位置已经到了乔治亚州的萨凡纳附近，而且正在以400公里左右的时速向西北方向飞去。

　　“看方向好像是飞往亚特兰大的。”站在陈纳德身旁的第二航空队参谋长霍华德少将指着萨凡纳西北的亚特兰大市道：“这座城市拥有大型钢铁厂、飞机制造厂和大型汽车厂，该市周围一共拥有一千多家大型工厂，如果被原子弹炸一下的话……”

　　“命令第23、第24、第25战斗机大队立即赶过去，一定要挡住它们！”陈纳德咬了咬牙，刚刚下达了命令。通讯军官的喊声又传了过来。

　　“长官，第25战斗机大队的第3中队也报告发现不明数量的敌机，位置是在南卡来罗纳州的查尔斯顿附近！方向也是西北，目标可能是田纳西州的某地。”

　　“真是该死，怎么又出来一队？”陈纳德的脑袋顿时就嗡一下胀了起来，如果算上这一队敌机，可能有17队敌机正在冲击美国东南部的防空体系！而且其中的一到两队敌机中很可能携带有原子弹！更糟糕的是，美国东南部的一部分雷达站遭到了干扰，整个防空系统出现了几个致命的破口！

　　“长官，弗洛伦斯附近的17号雷达站报告发现12架敌机，位置XXX，方向XXX，高度……”

　　“天哪！克莱尔，我们该怎么办？我们手中的夜间战斗机不够了！”霍华德少将一边翻着手中的编制表，一边皱着眉毛道：“所有的16个夜间战斗机大队都他妈在天上了！这些德国佬哪儿来那么多飞机的？”

　　陈纳德苦苦一笑，没有回答参谋长的问题。16个夜间战斗机大队，拢共也就800多架P-38，数量当然不算少了，可是要守护的空域却包括了整个美国东南部和加勒比海北部……如果那些雷达系统不出问题，靠着地面雷达的指引，800多架P-38倒也能应付一下。如果对方是没有携带原子弹的常规轰炸机，就算挡不住也没有什么，今晚的一千多架德国飞机撑死了也就能携带一千多吨炸弹，还分成十几队，根本就造成不了多大伤害。可是现在，却没有那么多如果！

　　“像华盛顿的陆军航空兵总部求援吧，我们需要动用部署在田纳西州的10个夜间战斗机大队！”陈纳德重重吐了口气，命令道。

　　当陈纳德的求援电话打到美国首都郊外的陆军航空兵指挥中心的时候。这里也已经是一派临战的紧张气氛。一块同样巨大的玻璃幕墙摆在指挥中心里面，上面画着整个美国东部的地图。幕墙上面，同样有许多代表着敌机的光点在不停闪烁着。不过和陈纳德面前的那块不一样，这块玻璃幕墙上的黄色灯光更多，而且分布也更广！

　　原来，在这个晚上，德国人不仅从波多黎各岛派出了16队机群突袭美国东南部的领空，还从维尔京群岛的基地派出了十几架刚刚下线的Ju-290重型轰炸机骚扰美国的东海岸。这些重型飞机都呈双机编队，冲着纽约、华盛顿、费城、波士顿这样的美国东海岸大城市的方向飞行！做出一副携带原子弹突防的架势，把整个美国东部的防空系统搅了个鸡飞狗跳！包括阿诺德在内的美国陆军航空兵高层虽然都准确判断出对方的真实意图，可是谁也不敢真的放任这些双机编队的Ju-290到华盛顿、纽约上空来瞎转悠，万一上面真有原子弹呢？到时候，轰隆隆一下，上百万美国人可就一命呜呼了，谁能承担得起这样的责任？

　　所以在场的人都十分的着急，特别是美国陆军参谋长马歇尔上将。现在正是美德战争的关键转折点，只要美国能够捱过这一关。等到太平洋舰队（包括日本联合舰队的部分主力舰只）的援兵通过巴拿马运河返回加勒比海，美国还是很有把握把德国的力量逐出美洲的！可要是在这个时候，美国的大城市被希特勒用原子弹轰掉几个的话……真不知道美国人民还会不会支持政府继续战斗下去？想到这里，这个美国陆军的掌门人就再也坐不住了，背着手在这个巨大的作战指挥中心里面踱起了方步。过来一会儿，他忽然扭过头，对着阿诺德上将大声地喊道：“亨利。现在的情况怎么样？纽约、华盛顿、费城还有波士顿等地都安排飞机警戒了吗？”

　　“都安排好了。”听了马歇尔的话，阿诺德苦笑着点点头：“东海岸所有的重要城市都安排了一个夜间战斗机大队担任警戒。”由于这些城市都靠近大西洋，所以地面雷达组成的预警体系所能提供的预警时间还是太短，因此阿诺德上将只能时时刻刻在那些城市的上空保持数十架P-38担任警戒。

　　“上将。”阿诺德的话音方落，一旁的参谋就送来了电话听筒。“是第二航空队的陈纳德少将的电话，他想调动田纳西州的10个夜间战斗机大队应急。”

　　“哦。”阿诺德应了一声，就接过电话同陈纳德讨论起来了。

　　陈纳德说：“上将，现在亚特兰大、杰克逊维尔、迈阿密都有可能遭遇原子弹的袭击！我们根本防不住那么多的德国飞机！”

　　阿诺德思索了下：“我们估计德国佬的目标是田纳西州的黑橡树岭谷……”

　　“可问题是亚特兰大和杰克逊维尔这样的城市里面也有几十万美国人！”陈纳德有些焦急地打断了阿诺德的话。他说：“如果这些该死的德国佬进不了田纳西州，他们会不会把袭击的目标变成亚特兰大或者是别的什么美国城市！而且对美国来说，那个什么黑橡树岭山谷里的秘密武器会比几十万美国人的生命更要紧吗？”

　　“唉！”听了陈纳德的质问，阿诺德上将重重叹了口气：“亨利，我从白宫和美国陆军参谋部得到的指示就是不惜一切保卫黑橡树岭山谷……因为那里是美国生产原子弹的秘密工厂！你明白了吗？亨利，美国不能失去黑橡树岭山谷内的工厂，哪怕是付出几十万人的生命也要保住它！”

　　……

　　“大佐阁下，那架一直为我们开路的德国飞机好像要返航了！”

　　这个时候，肝付谦五郎指挥的“神风机群”已经接近了田纳西州的上空。而这个机群的飞机数量也已经减少到了77架。其中的12架Ju-88被肝付谦五郎派去缠斗住那个半路遭遇上的美国战斗机中队，而另外12架Ju-88则被派去反复穿越美国的防空雷达预警网络，以迷惑对方。

　　“知道了，那应该是一架Fw-200型的飞机，再不返航燃料恐怕就不够了！”肝付谦五郎的嘴角浮现出一丝的嘲讽。“这些金发碧眼的超人看来还是怕死的。”

　　“那是，这些白鬼怎么能和我们大日本帝国的武士相比？”坐在肝付身后的领航员北条繁自豪地回答道。

　　“距离黑橡树岭山谷还有多远？”肝付深深吸了口气，又问。

　　“还有不到200公里了，临晨4点左右就可以到达了。”领航员北条看了眼飞行图回答道。

　　肝付微微点了点头，望着窗外漆黑一片的星空低声自语道：“美国人的战斗机群应该很快就要出现了吧……”

　　“大佐阁下，您的意思是？”听到这个话，机舱里面的几个人都是微微一愣。

　　肝付谦五郎解释道：“这不是明摆着嘛，我们这一路之所以会那么顺利，一定同那架为我们引路的德国飞机有关！德国人或许有什么办法让美国人的雷达失灵，要不然今晚是绝不会那么顺利的。现在这架飞机已经返航了（实际上铝箔条也早撒完了），美国人很快就会来了，你们赶快做好战斗准备吧。”

　　肝付的话音刚落，通讯器里面就传来了源田实的声音：“前方80公里发现敌机！数量约200架，高度5000，正向我们这里飞过来！”

　　“战斗警报。”肝付谦五郎拿起通讯器平静地吐出四个字，然后又说：“全体保持战斗队形，我们冲过去！”

　　就在此刻，划破夜空的探照灯的白色光柱也突然出现了，这些光柱在黑黝黝的地平线上连绵不断，十分明亮。它们满头飞舞，不断摇晃，以火红色的光焰照亮了田纳西的夜空。

　　美国人在田纳西州部署了多少探照灯？看着眼前一片刺眼的光芒，每个神风特攻队员都感到不可思议！下面应该是荒郊野外吧？难道美国在田纳西州的旷野上部署了上千架探照灯吗？

　　没有人回答这样的问题，紧接着就是一串串的火光从地面上以极快的速度升起。这是美国的高射炮兵在发射阻拦弹幕。就是说，神风特攻机群可能已经接近预定目标了……

　　“保持队形，别去管这些高水平，它们打不着我们……”肝付谦五郎说话的语调和平时一样，好像真的将生死置之度外似的。稍后，他的语调又变得急促起来了，“拉升高度到6000米，全速前进！所有战斗机注意，保持战斗队形，注意互相掩护！不得擅自行动！”

　　整个神风机群突然间就开始发力冲刺，所有的发动机都发出了最大的怒吼，77架飞机好像组成了一座会飞行的城墙似的，猛地就向前方冲刺。

　　冲在整个编队最前方的源田实这个时候也已经完全忘记了这个世界上还有生死这么一回事情了。只管加大油门朝横七竖八布满了整个夜空的光束中冲去。他隐约看见有一群密集的美国夜间战斗机正从正前方扑来，好像要和自己的机群迎面相撞似的！难道美国佬要和自己同归于尽么？

　　源田实还没有来得及做出决定，就看见机枪和机炮发射的一串串金色的火光，迎面射来，随后自己这边也有无数火红色的光线以极快的速度向前飞去！也就是说，双方的短兵相接已经开始了！就在这时，源田的眼角突然扫到几团巨大的火球！随后耳机中就传来一阵惨叫声，那是己方的几架Ju-88被凌空打爆了！

　　田纳西上空的空战，从一开始就进入了白热化状态……


第1009章 美德核平（五）美国到了最危险的时刻？

　　“解散编队！所有战斗机全力阻敌！”肝付谦五郎用有些急促的声音给整个编队下达了命令。这是他在这场空中战斗中下达的第二道命令。

　　在之前双方的第一轮交锋中，由于被美国人的探照灯耀花了眼，神风机群的射手没有办法准确瞄准对方，而美国的P-38战斗机群却能将子弹准确射向被探照灯“捕捉”到的对手。因此肝付的神风机群在第一波交锋中就吃了大亏，损失了超过10架Ju-88，连被重重护卫着的肝付亲自驾驶的那架Fw-200也挨了几下，机身上开了几个窟窿，幸好没有伤及要害。

　　肝付的编队解散之后，双方的空战就成了一场彻头彻尾的混战，超过200架各种飞机绞在一起，在刺眼的闪光灯中不断穿梭，炙热的红色火流在天空中四处乱窜，有些是双方的机炮打出来的弹药，有些则是地面火力在拼命开火射击。

　　空战的场面虽然变得混乱不堪，但是美国战斗机群还是牢牢占据着上风，由于在数量和飞机性能上都处于劣势，同时长时间远距离飞行也让驾驶Ju-88的日本神风特攻队员们变得疲惫不堪，反应也明显迟钝下来了，一架又一架的Ju-88不断被击落，肝付机群的规模在迅速缩小，战事似乎越来越不利了！

　　很快，肝付新的命令又下来了。“执行第二方案！所有飞机分散突围……分散突围……第二小组掩护‘一号飞机’（肝付驾驶的Fw-200）向预备区域突围！”

　　下完这道命令以后，肝付谦五郎就关掉了通讯器，右手悄悄摸向了腰里面插着的那把鲁格手枪……

　　……

　　罗耀国是在睡梦中被惊醒的。这些日子他一直忙于应付第二次夏威夷群岛战役的指挥调度，还谈判善后等诸多事宜。还要协调中美两国两军的立场和作战计划，每天的睡眠时间也压缩到了四个小时以下。不过最后的结果总算是令人满意的，看似颇有声势的夏威夷日军原来只是外强中干，根本就没有打出像样的抵抗。而逃跑上了瘾的裕仁天皇也没有在瓦胡岛玉碎的勇气，在瓦胡岛攻防战开始以后，就坐着潜艇想逃跑，结果白白送掉了小命。

　　而那些被裕仁丢在瓦胡岛上送死的日本鬼子，倒也精明，在裕仁死后也没听说有谁切腹殉死，反而一个个恭顺无比抱起中帝国主义的大腿了。对罗耀国这个中帝国主义的头目那叫一个百依百顺……弄得我们的罗大元帅，很有一点历史上那位日本太上天皇麦克阿瑟的感觉了。对日本帝国主义的仇恨，好像也已经淡忘了不少，要不是娜塔丽盯得紧，没准已经给那个混血美人儿的日本女特务给勾引了！

　　不管怎么说，珍珠港的30年使用权已经到手，日本帝国主义也差不多整成了半殖民地，以后大概就是中帝国主义的一道防波堤了。而美国和德国……看起来还要在继续打上一段时间，说不定还会互相扔上几枚原子弹！不过这对中国而言，也并非什么坏事。坐山观虎斗总是一件让人赏心悦目的美事儿。

　　心情大好的罗耀国元帅阁下，今晚上还在希洛湾里的“镇远”号战列舰的豪华餐厅里面摆下酒宴，宴请中国太平洋舰队的主要将领，甚至还从瓦胡岛上要来了几个模样可爱的日本女孩（不是慰安妇）陪酒，喝得也稍微有些高了，现在正睡到香甜的时候儿，就被娜塔丽给吵醒了。

　　罗耀国打着哈欠从床上坐了起来，过了一会儿才迷迷糊糊恢复了些意识。他看着背对着自己，正在摆弄一台收音机的娜塔丽道：“娜塔丽，怎么回事？你在干什么？不会是瓦胡岛上起了什么变故吧？”

　　这个时候，他最担心的还是那些刚刚“投降”的日本鬼子又闹出什么妖蛾子，要知道罗耀国还打算把他们送回国去打内战，所以还没有接触他们的武装呢！万一弄出个什么诈降的诡计，那罗耀国的洋相可就出得有点大了。

　　“不是瓦胡岛，是美国那里好像出了什么大事，可能和原子弹有关！罗斯福总统正在发表紧急广播讲话。”娜塔丽的语气有些凝重，好像真是出了什么意想不到的大事似的。这个时候，收音机已经被调整好了，一个罗耀国非常熟悉的庄严的声音从里面传了出来。

　　“……今天，将是美国历史上最值得沉痛纪念的日子！美国的领土遭到德国原子弹的攻击！成千上万爱好和平的，无辜的美国公民，在这一次惨无人道的暴行中失去了生命！预计还将有更多的美国人因为原子弹爆炸所带来的放射性光线的照射而患上难以治愈的疾病！作为美利坚合众国的总统，我对这样的损失感到异常的痛心，不过美国在这样凶残的敌人面前却不能选择逃避！也无从逃避！因为只要法西斯强盗还在美国的大门口安营扎寨，我们伟大的国家和一亿六千万热爱和平的美国人民，就时时刻刻处在法西斯原子弹袭击的威胁之下，就根本谈不上什么国家——或者是如何个人的安全！在这个困难的时刻，美国只有更加紧密地团结起来！集中我们一切的力量同凶残的法西斯敌人战斗到底！直到将他们从美洲大陆的土地上驱赶出去！美国只能选择勇敢地战斗！我坚信胜利一定会属于美国和她的人民，因为上帝永远同我们，同美国站在一起……”

　　罗耀国一下就跳了起来，光着脚冲到收音机前面，冲着已经穿戴整齐娜塔丽大声道：“这是什么时候发生的事情，得到证实了么？我们在美国的大使馆有没有消息传来？”说着他顿了下，好像在思索着什么，然后又道：“知道是哪里挨了原子弹吗？”

　　娜塔丽蹙了下黛眉，低声道：“具体的情况还不知道，我们驻美国的大使馆也没有相关的消息过来。现在的消息都是从美国的紧急广播中得到的，他们只说了遭受原子弹轰炸的是田纳西州的某处，还有有成千上万的美国公民遇难。”

　　当听到“田纳西州某处”的时候，罗耀国就好像是被踩了尾巴炸了毛的猫儿，在卧房里面转了几个圈子，一个不留神就是一个踉跄，娜塔丽忙一把扶住他，柔声问：“辅文，怎么啦？听罗斯福讲话的内容，德国人的原子弹好像没有造成太大的损失……也没有摧毁什么大城市，美国人不会因此丧失抵抗的意志吧？”

　　罗耀国皱了皱眉，脸上露出犹疑的表情，连着摇了几下头，缓缓道：“不好说，不好说，别看罗斯福嚷嚷的挺凶，可是具体的情况还很难说，关键还在于那枚德国原子弹到底炸掉了些什么东西！娜塔丽，命令我们在美国的情报人员全力调查，一定要摸清楚真实的情况……再给莫斯科发电，要阿娜斯的暗探局也全力出动去调查。哦，还有共产国际，给张学良发电，要他们通过美国共产党去查。现在最要紧的是摸清真实的情况……”

　　娜塔丽记下了罗耀国的一连串命令，正准备转身离开，罗耀国却又叫住了她：“对了，美国方面有没有派人过来？尼米兹现在就在夏威夷岛上吧？我们要不要派个人去慰问一下？要不，还是你亲自去一下吧。”

　　……

　　随着1940年4月15日上午的到来，这个世界！具体地说，应该是美利坚合众国和德意志第三帝国，都同时陷入了沸腾。在美国国内，美国遭遇原子弹袭击的消息随着罗斯福总统的第N次炉边谈话，在第一时间就彻底点燃了美国人民的怒火！整个美国一夜间就完全沸腾了！和珍珠港的那场奇袭不同，这一回可是美国本土遭遇到了可怕的原子弹袭击！由于之前中国人在平壤、元山、釜山投放原子弹所造成的巨大损失的场面，通过各种夸大了的报道和一张张急剧震撼力的照片早就传遍了美国。因此美国人民在听到这个消息的第一时间就意识到了，希特勒这回真的想要毁灭美国！美国已经到了最危险的时刻！

　　爱国主义的情绪好像一下子就被完全激发出来了，所有的征兵站前突然就排起了长队，所有的国防募捐点的钱箱都在极短的时间里被钞票塞满，而美国各大城市的街巷上面，更是拥满了高喊着“反法西斯口号”的愤怒人群，美国陆军航空队的各个司令部，也在这一天早上收到了无数份要求执行“自杀式攻击任务”的申请书！如果罗斯福愿意的话，美国马上也能组织起神风敢死队了！

　　而在加勒比海南部的某片海域中，两艘“小鲨鱼”级潜艇上的60名美国海军敢死队员，更是红着眼睛，听完了罗斯福总统的讲话，他们每个人看上去都需要心理医生的帮助……

　　此时，第三帝国领导下的欧洲大陆，无数台收音机和大街小巷上的扩音器里面，正传出一个听上去有些歇斯底里的声音。

　　“昨天，我们德意志第三帝国强大无敌的空军，在我的命令下，经过精密的配合，以近2000架各型轰炸机、战斗机的强大兵力，突破了号称坚不可摧的美国空中防线。成功使用原子弹摧毁了位于美国本土纵深最重要的秘密武器基地橡树岭山谷……这是第三帝国对美国的最严厉也是最后的警告！美国必须向第三帝国屈服！否则就只有毁灭！彻底的毁灭！这是毫无疑问的，因为德意志第三帝国命中注定，必将统治整个世界……”

　　啪嗒一声，一个穿着精美的刺绣礼服，头戴假发的克里姆林宫仆役关掉了女皇办公室角落里面的那台硕大的西门子排收音机。然后冲着围坐在办公桌旁的人们微微鞠了个躬，就转身离开了。

　　“唔，这回的事情恐怕真有些麻烦了！克伦斯基公爵，你怎么看？德国人会统治整个世界吗？我真的不敢想象那对俄罗斯将意味着什么……真是让人头疼啊！”坐在办公桌后面的女皇，一边说着，一边用手指轻轻揉着太阳穴，脸上也流露出痛苦的表情，在她的办公桌上面，还放着一份刚刚收到的以罗耀国的名义发出的密电。

　　“陛下。”看着女皇一脸忧愁的模样儿，俄国首相微微的一笑，安慰道：“希特勒的话也不能完全当真，毕竟现在也没有什么证据可以证明美国的原子弹制造研发基地真的被摧毁了。或许那些日本神风敢死队只是将原子弹扔在了田纳西州的某个小城镇里面，炸死了万把个美国人。”说着他指了下罗耀国的密电：“连那位中国元帅都摸不清情况，看来事情还被笼罩在迷雾之中。”

　　听了首相的分析，女皇脸上的忧虑稍稍缓解了一些，她在美国生活过很多年，对这个国家还是充满好感的。她沉吟了片刻，又叹道：“那罗斯福总统为什么不澄清一下呢？他的讲话含糊其词，整个田纳西州也进入了紧急状态，被军队严密封锁起来了，外人怎么可能不怀疑呢。”

　　克伦斯基想了想，解散道：“或许罗斯福就是想让德国人误以为他们的行动取得了成功吧？”

　　“哦？”女皇怔了下，向克伦斯基投去了询问的目光。

　　“陛下，德国人手中肯定还有原子弹，如果他们知道对美国原子弹工厂的袭击没有成功，一定会再一次组织突袭的。”一旁的帝国总参谋长图哈切夫斯基公爵解释说：“我想现在这样的情况下，希特勒在摸清楚具体情况之前，美国的原子弹工厂是绝对安全的。毕竟，原子弹也是非常昂贵的。”

　　女皇微微点了点头，又想说些什么，此时，办公室的门被人敲响了，随后女皇的副官柯西金上校夹着一个厚厚的报告本走了进来。

　　“陛下，这是您要的库尔恰托夫男爵的关于铀工业的秘密报告。”

　　“阿列克谢，说说这份报告的大致内容吧。”女皇用似乎是漫不经心的眼神扫了有些惊讶的众人一眼后对柯西金上校说。

　　“是的，陛下。”这个名叫阿列克谢·尼古拉耶维奇·柯西金的三十多岁的俄国上校用最标准的欧洲贵族礼仪冲着女皇鞠了个躬，然后静静地回答道：“这份报告是圣彼得堡核物理研究所的所长库尔恰托夫男爵在考察了中国的原子弹制造基地，又综合考虑了我国目前的工业恢复情况以后，所提出的一些参考意见。”说到这里，他打开了文件夹，把一份份用打字机打好的报告送到了各个人的手上。

　　“库尔恰托夫男爵报告，中国方面的U工程委员会在过去几个星期中，已经向我们移交了大量关于原子弹的绝密资料，包括图纸、重要数据、原子弹的引爆装置的图纸、用于生产武器级铀-235的气体扩散机的图纸等等。此外，中国人还提供了大量的实验器材和氧化铀、铀矿石，甚至还有一公斤丰度超过93%的武器级浓缩铀……可以这么说，中国人已经将制造原子弹的所有的秘密同我们分享了。”柯西金上校笑容满面地说道。

　　“哦！”听了他的介绍。在场的所有人在惊讶之余，都用一种有点古怪的眼神偷偷看着他们的女皇。没想到这个女人的魅力真的这么厉害！

　　不过俄国女皇这时却微微蹙起了秀眉。原来她刚才一边听柯西金的介绍，一边也在一目十行地阅读着手中的报告。当她看到建设大型同位素分离工厂和为这个工厂提供能源的大些火电厂所需要的巨额资金时，忍不住长长叹了口气，然后冲着众人苦笑了下，解释说：“我们至少需要为俄罗斯帝国的第一枚原子弹掏出一亿五千万金卢布……这可不是一笔小钱啊！”

　　听到这个数字，在座的几个俄国高官都不由得抽了一口凉气，都纷纷低下脑袋一言不发，好像害怕这位女皇陛下问他们要钱似的。一亿五千万金卢布大约等于6亿美元或者是21亿中国的法币！这还是在中国方面愿意以“合理价格”向俄国提供同位素分离的关键设备——气体扩散机的基础上的，而且驱动这些气体扩散机所需要的电力的开销也都是按照成本价计算的，此外建设电厂的费用也没有计算到原子弹工程中去……事实上，俄罗斯帝国现在根本没有财力在西西伯利亚建设这样的大型火电厂，驱动气体扩散机的电力暂时将由中国在中亚的电力企业提供（实际上这电厂中的大部分都是苏联一五计划的产物）。

　　沉吟了片刻，看到大家都不开口。这位俄国女皇忽然又嫣然一笑，脸上的忧愁也无影无踪了，她用修长的手指轻轻敲打着桌上的文件，淡笑道：“克伦斯基公爵，我们的国库里面现在有多少金卢布呢？”

　　听到女皇的提问，克伦斯基稍微思索了下，就回答道：“陛下，截至今年三月底，帝国中央银行内的硬通货，包括金卢布、马克、美元、法币，还有白银在内，总共只相当于一亿两千万左右的金卢布，不过帝国目前还欠着中国和德国超过两亿元金卢布的外债，欠美国的外债也有近5亿美元。而且帝国的外贸形势也不容乐观，除了石油之外，也没有大宗的出口项目，每个月的贸易都有一定的逆差，这些全都要靠外国直接投资来弥补的……”

　　“那我们到底能不能拿出钱来制造原子弹？”克伦斯基的话才说到一半，女皇就伸手打断了对方：“我现在想知道的是，政府能不能筹集到足够的钱？”

　　女皇的话一出口。在场所有人都已经明白，这位俄罗斯的独裁君主已经下定了制造原子弹的决心！克伦斯基思索了好一会儿，才艰难地摇了摇头，开口说道：“陛下，怎么说呢。我国的经济现在非常困难，要花钱的地方实在太多了，制造原子弹的事情是不是可以等我们的经济恢复之后，再……”

　　“钱不够就去借！问中国人去借法币！”女皇瞥了一眼这个曾经“赢得选举，却输掉内战”的俄国社会党人，轻轻哼了一声：“中国人想要的自由贸易区和货币联盟都可以先答应下来，什么样秘密条约都可以签，只要俄罗斯能得到原子弹，那就足够了！我的首相，您在担心什么？担心俄罗斯还不上钱，中国人抓我这个女皇去卖掉抵债吗？”

　　女皇的笑话一出口，在座的几个人都忍不住苦笑了几下，“把女皇卖掉抵债”是俄罗斯国内的那些对女皇统治不满的势力（以俄国共产党人为主）常挂在嘴边的政治笑话。不过女皇阿娜斯塔西妮娅本人却也挺喜欢用这个笑话自嘲。

　　按照她自己的说法，她的皇位就是靠把自己卖来卖去最后才搞到手的……女皇这个时候站了起来，用力挥了下胳膊，大声道：“你们根本不知道原子弹的价值！也不知道我们俄罗斯帝国在未来世界中的价值！只要我们有了原子弹，区区几十亿法币的外债算什么？到时候不会有人来逼着我还债的！就像中国人在战前也欠了美国和德国一屁股的债，现在怎么样了？有人向中国人讨要过一分钱的债务吗？”

　　“可是……”克伦斯基痛苦地皱了下眉毛，刚想开口辩解，俄国女皇却又快又急地说了下去：“行了！这件事情就这么定下来了，朕是俄罗斯的独裁君主！要签什么条约，要借多少外债都由朕一言而决了！不需要你们负责。”说着她又用冰冷的目光扫视了几人一下，淡淡地道：“不过这件事情，必须严格保密！绝对不能让德国知道！明白了吗？”

　　“是！”几个大臣忙立正鞠躬。就在这时，女皇办公桌上的电话铃声突然想了起来，阿娜斯塔西妮娅冲几个“矮了半截”的大臣挥挥手，让他们坐下，然后就拿起电话。

　　“我是阿娜斯塔西妮娅，什么事？什么！德国人也遭到了原子弹攻击！上帝啊！这是……真的吗？在哪里？”


第1010章 美德核平（六）拯救世界？

　　“什么！德国佬也挨了原子弹了！”听了俄国女皇这么一说，在场所有的人全都跳了起来。

　　“陛下！是哪儿的消息，可信度高不高？该不会是谣言吧？”俄国首相克伦斯基，总参谋长图哈切夫斯基，还有一直没有开口的陆军大臣亚历山大大公几乎异口同声地问道。这个消息的确有些让人感到意外，虽然大家都已经猜到美国人也拥有原子弹，不过却没有想到罗斯福的报复来得如此之快，如此之坚决！

　　不过惊讶归惊讶，这几位俄国大臣的脸上却都同时展露出了幸灾乐祸的笑容。就让德国佬和美国人用原子弹互相杀戮吧！这样俄国就能赢得更多的喘息之机了，如果能打到俄国制造出原子弹的时候，那就更理想了（几位已经忘记了为了造原子弹要欠下多少债务了）。

　　和几个幸灾乐祸的大臣不同，一向自认为心地善良富有同情心的女皇陛下，这时却露出了悲天悯人的神态。她放下电话以后，悠悠地叹了口气：“消息的来源是海军部，我们派遣到德国、意大利联合舰队里的观察员亲眼目睹的原子弹爆炸的场面！”

　　“那么说起来是德国、意大利联合舰队被原子弹炸了！”总参谋长图哈切夫斯基元帅深吸了口气，脸上的笑容已经消失不见了，“陛下，德国和意大利人的损失情况怎么样？他们的舰队没有全军覆没吧？”

　　女皇摇了摇头，秀眉也拧得紧紧的，“美国人的原子弹好像威力不足，只炸沉了大概十几艘舰船，其中有价值的只有两艘敦克尔克级的战列巡洋舰和两艘重巡洋舰，其它都是一些驱逐舰，还有几艘运输舰……造成的人员伤亡应该不超过一万人。”

　　“那就好。”图哈切夫斯基元帅大松了口气，笑道：“那么说来德国、意大利联合舰队元气未伤，不过希特勒却被美国人彻底激怒了，这场战争还有得打。”说到这里，这位元帅好像突然想到什么，眉头又拧了起来：“陛下，海军部有没有说美国人用什么办法投放的原子弹？我好想记得德国、意大利联合舰队的锚地在特立尼达岛附近，美国的轰炸机恐怕够不着吧？”

　　女皇放下电话，微微摇了摇头：“海军部也不清楚，不过肯定不是用飞机投放原子弹的，因为袭击德国、意大利联合舰队的原子弹是在水下爆炸的！”

　　“水下爆炸！那这个原子弹是怎么进到帕里亚湾的呢？”图哈切夫斯基吸了口气，略微迟疑了一下，缓缓道：“唯一的办法只有把原子弹装在潜艇上面，然后再悄悄运进帕里亚湾。可是他们又是用什么方法把原子弹安放到位，然后引爆的呢？”

　　“会不会是自杀式攻击？”阿娜斯塔西妮娅女皇迟疑了下，问道。

　　“这怎么可能？”图哈切夫斯基用力摇了摇头，加重语气道：“美国佬那么怕死，他们怎么可能会发动自杀式攻击！要知道在苏联灭亡的时候，我们也没有人……”

　　“咱们不用在这里瞎猜了，让暗探局去查清楚吧。”女皇摆了摆手，打断了图哈切夫斯基的话。脸上又换了副忧心忡忡的表情：“现在的关键是要确定俄罗斯帝国在美德战争升级为原子战争后的立场……作为一个负责任的大国，我们有必要阻止整个世界滑向原子战争的深渊！对了，你们给我准备飞机，我马上要去武汉和中国领导人见面。”

　　看到女皇一副悲天悯人的假正经模样，几个俄国大臣都在心里面微微摇了摇头。这个女人实在太能演戏了，他老爹要是有她这样的演技，没准都能感动了列宁同志来为沙皇政府服务！

　　……

　　中国武汉，阿娜斯宫。

　　这座占地超过500亩，装饰奢华，充满俄罗斯风格的豪华住宅，事实上就是阿娜斯塔西妮娅一世的私人财产，也是她来中国和情人幽会或是国事访问时的落脚点。

　　大概是由于这位女皇陛下来中国的次数太多，而且目的总是和国事没有太多关系。所以中国官方一般情况下是不会以元首礼仪接待她的，甚至也不会公开透露她的来访。而对这位陛下和中国元帅的风流韵事感兴趣的某些记者先生们，就只能成天泡在这座被戏称为“阿娜斯宫”的豪宅门口，等着插着黄黑两色的罗曼诺夫皇朝旗的豪华车队从汉民机场的方向驶来。然后就用手中的照相机一顿狂拍，有时候还能问上几个怎么听都有点不大恭敬的问题。好在这位俄罗斯独裁君主的脸皮厚的很，脾气也出奇的好，不管问题有多么尴尬，她都不会动怒的。不过这样一个“小三”的不良形象，却给热心为女皇陛下做媒的德国元首希特勒先生出了极大的难题……毕竟那些老掉牙的德意志王室，都还要一本正经维持自己的清高形象呢！

　　但是今天好不容易在阿娜斯宫门口堵到俄国女皇的记者先生们的问题却难得正经了起来。

　　“女皇陛下，请问您来中国的目的是不是和美德之间不断升级的战争有关？”一个四十多岁的大公报记者首先用一口流利的俄文发问。

　　“是的，我正是为此而来。”俄国女皇却用流利的中文回答了这个问题。

　　“陛下，请问您是不是想游说我国加入德国、意大利和俄罗斯一边对美开战？”一个二十多岁的小报女记者大概搞不清楚俄罗斯在这场战争中真正的定位，所以才冒出这样的问题。

　　阿娜斯女皇笑了笑，摇头道：“我想包括德国元首和美国总统在内，谁都不希望战争，特别是使用原子武器这样残忍的战争，我当然也不例外，所以我也不会劝说中国加入这样的战争。”

　　“女皇陛下，您是在指责德国和美国使用原子弹吗？那您又是怎么看待中国在不久之前对日军投放原子弹的行为呢？”一个红星报的记者好看来是捕捉到了一个很好的话题，连着提出了两个问题。

　　“我并没有指责任何人，实际上我对这场使用了原子弹的战争也负有一定的责任。今天我只是想呼吁美国总统和德国元首保持一点必要的冷静，千万别将这样的原子战争再度升级，那样整个世界都会面临着毁灭的灾难！”

　　听到这样的回答，满场的记者都微微有些失望，这个俄国女人又开始扮女菩萨了，真是没意思……

　　回答了这个问题以后，女皇就冲着记者朋友们微微一笑，随后就在一群大块头的俄国青年近卫军官兵的簇拥下，走进了阿娜斯宫的大铁门，很快消失在众人的视线中了。而就在女皇回答记者问题的时候，阿娜斯宫一扇不起眼的边门突然悄悄打开了，一辆紧紧拉着窗帘的BMW-1937型豪华轿车不声不响地就驶了进去。在这辆汽车的后排座位上，当然坐着刚刚从夏威夷返回的罗耀国元帅！

　　至于这对情人在这次密会的过程中都谈了些什么，当然是不能对外公开的秘密。在阿娜斯宫的会客厅当中，能够参与这次谈话的也就是罗耀国的秘书长娜塔丽还有他的心腹骨干，外交部长曾琦，以及军事情报局局长吴子良等寥寥几人。和后来中俄两国的历史书上把第二次世界大战最后得以和平结束的功劳，都归功于罗耀国和阿娜斯塔西妮娅的“调停”恰恰相反。这两个后来的诺贝尔和平奖的得主，在这个时候压根就没有考虑过要结束这场战争，而是在琢磨着怎么才能让这场战争持续的更久一些，以便为中俄两国赢得更长的“休养生息”的时间。

　　第二次世界大战打到现在，已经从常规战争打成了核战争。虽然美国和德国一时之间还没有将原子弹用到对方的平民身上（当然罗斯福已经声称美国的平民遭到了原子弹的杀伤），不过谁都知道，战争升级到这个地步只不过是时间问题了！而一但世界大战打到那种程度，估计也就该收场了……所以要想尽量维持美德之间的战争局面，最好的办法就是避免美国和德国再次向对方投放原子弹。

　　至少在后世的“和平女皇”阿娜斯塔西妮娅看来，只有将美德战争的规模控制在可以承受（美德双方）的范围之内，这两个国家之间的战争状态，才能继续维持下去！怎么都要维持到俄罗斯帝国也拥有原子弹的那一天吧？

　　不过要达到这个目的似乎并不容易。从刚刚收到的希特勒在“帕里亚湾核爆炸事件”后发表的一通歇斯底里的演讲内容来看，这位德国元首多半已经在谋划对美国大城市的核打击了！而美国人好像也被罗斯福政府给煽动起来了，根据俄罗斯帝国暗探局、中国军事情报局和共产国际美洲局的报告，那60名驾驶潜艇发动自杀式原子弹袭击的美国海军官兵已经成了全美国人民心目中的英雄！据说美国陆海军里面有不少“美国愤青”已经向上级提出了参加“美国神风敢死队”的申请……虽然美国现下没有能够得着德国本土的轰炸机，不过用潜艇或干脆使用伪装的商船装载原子弹对德国沿海城市（这个时空德国的领土比历史上大多了，沿海城市也多了不少）发动袭击（听上去有点像恐怖袭击）的成功可能性还是很大的！当然，美国能够发动这样一场原子弹恐怖袭击的前提是他们在田纳西州黑橡树岭山谷的同位素分离工厂没有被德国人的原子弹摧毁。

　　“综合几方面从美国打探来的消息，美国时间14日夜，15日凌晨，在田纳西州的确发生了原子弹爆炸事件，这是毫无疑问的。不过美国方面随即就封锁了所有通往田纳西州的交通，爆炸到底有没有摧毁那个传说中的同位素分离工厂实在是不得而知……阿娜斯，你怎么看，我们是不是再想办法调查确认一下？”

　　罗耀国慢悠悠地说着他的想法，已经没有了刚听到这些消息时的不安表情了，一副胸有成竹的样子，看起来已经想好了一些应对的办法。

　　“美国现在好像没有向你们提出购买更多的铀-235吧？我估计希特勒的原子弹没有扔对地方，要不然罗斯福现在早派人来武汉求救了。”阿娜斯有些慵懒地靠在沙发上，轻轻转动手里捧着的茶杯，思索着道：“不过咱们这个和事佬可真是不好做，首先我们不能让这场战争完全失控成为原子弹乱扔的局面……毕竟美国和德国都是伟大的国家，不能指望他们干同归于尽的蠢事，要是再发生几次原子弹袭击，他们多半就会自己走到谈判桌前了。其次我们最好也别让战争在短时期内结束，至少要让美国和德国长期维持战争状态，哪怕不真打也行，只要他们两国对峙上几年，我们的日子就好过多了。”

　　罗耀国笑道：“我看也没有多难，现在美国和德国都已经知道对方拥有原子弹了，至于田纳西州橡树岭工厂的情况，我想希特勒的情报系统比咱们的总要高效一些吧？他很快会搞清楚情况的……这个德国元首虽然看上去有点疯狂，不过也不是没有脑子的人，战争打到现在这个地步，他的想法估计也已经变成从美洲多捞一点，好确定德国在今后世界的头号强国地位了吧？他可能对南美洲和巴拿马运河还有点想法，至于北美洲，应该已经不抱什么幻想了。至于美国，巴拿马运河和波多黎各岛、维尔京群岛这些应该是底线，如果还能和希特勒在南美洲保持均势，应该也就满足了。反攻欧洲什么的，也完全没有可能了。

　　如果我们，中国和俄国在这个时候共同出面召开一个关于禁止使用原子武器的国际会议，邀请美国和德国的代表来参加，他们两方面应该都是求之不得吧？毕竟他们之间的战争，已经不是你死我活的局面，而是为了势力范围的大小而战，犯不着拿本土几百万人的性命当赌注吧？我们提出来禁止使用原子武器，其实就是让他们两国可以安心打一场常规战争嘛！”

　　曾琦和吴子良对视了一眼，心里面都为罗耀国的厚颜无耻感到由衷的敬佩。这个原子弹不就是他带头鼓捣出来的吗？第一个下令使用原子弹的，不也是他吗？甚至美国德国现在拿来互相投放的原子弹，不也是在他贩卖了铀-235以后才得以实现的吗？现在居然又厚着脸皮提出要“禁止使用原子武器”，这可实在是既要当婊子，又要立牌坊。

　　两位心里面虽然是这么想的，不过表面上可不敢显露出来，都连连点头表示赞同。曾琦操着一口带着川音的国语大声道：“辅帅的建议是再及时也不过了。我们外交部这几天已经收到不少欧洲国家的试探，他们都希望我们可以出面调解美国和德国的原子战争，特别是意大利、法国、英国、西班牙这些国家，他们现在是德国的盾牌，就怕给美国的原子弹来个误伤。所以，我们和俄罗斯共同提出这个建议以后，应该会有不少国家响应的。”

　　吴子良也笑着附和道：“其实希特勒也就是叫得凶，他心里面也很害怕德国本土被美国人的自杀式原子弹攻击来那么一下，根据咱们掌握的情报，帕里亚湾的袭击之后，德国明显加强了在北海和波罗的海的巡逻，每艘进入的轮船都被里里外外搜个遍。就连从陆上进入德国的各个要道路口上都有武装党卫队在严密盘查。”

　　罗耀国淡淡一笑：“那是当然了，经过这一场世界大战，德国人也算实现了多年的夙愿，接下来也该享受殖民地和大片新领土带来的繁荣和富裕了……他们的德国性命自然变得值钱起来了，就算是希特勒也不能不考虑到这一点吧？阿娜斯，这一次‘禁止使用原子武器’的国际会议就由我们两国一起发起，会议的地点就在武汉，欧洲那边你想办法联络一下，美国的工作我们去做。就这样吧，我还有一些军务要处理，等忙完了再来陪你共进晚餐。”

　　说着罗耀国和曾琦、吴子良等人就起身向阿娜斯塔西妮娅道别。随后就乘坐那辆BMW-1937型的豪华轿车，从阿娜斯宫的边门悄悄离开了。

　　当罗耀国回到自己办公室的时候，白崇禧和何应钦都已经双双等候在那里了。两人手里都拿着一叠刚刚整理好的关于美德大战和日本、印度内战的报告。这三场战争多少都和中帝国主义未来的国运有关，所以国防部和总参谋部几乎是每天都要给总统府和行政院送上一个情况汇总，好让国民政府的高层对战争进程有个大致情绪的了解。

　　罗耀国朝两人点头笑笑，也没有说什么客气话，就接过报告低头看了起来。白崇禧还在一旁解说道：“加勒比海方面的形势还是非常紧张，美国和德国似乎都已经准备好了一场决定性的战役。今天上午，德国、意大利联合舰队护送着近200艘运输船只离开了帕里亚湾，目的可能是想夺取巴拿马运河！而美国方面昨晚出动了近2000架次的轰炸机对波多黎各岛进行了一番狂轰滥炸，今天白天又继续出动轰炸机对该岛进行空袭……此外，美国的诺福克海军基地内也集中了美国和自由英国在大西洋上海军舰队主力，同样也有大量的运输船只在美国东南部的各个港口中待命，预计美国人正在准备反攻波多黎各。”

　　接着，何应钦又开始解说亚洲地区的两场国内战争来了，他说：“印度国内的风云又紧张起来了，共产国际军已经准备在印度中部地区寻求突破和决战。还号称说是要‘西进参加反法西斯战争’，说甘地当局是德国和俄罗斯法西斯的走狗，把原先准备用于进攻朝鲜的二十几个师都派上去了。而印度甘地当局现在的局面很困难，因为长期内战，经济已经不堪负重，卢比严重贬值，军心民心都非常不稳，国内的资本家更是纷纷将资本转移到南洋和澳大利亚地区。现在忠于甘地的军队已经退守到中央邦和北方邦一线，把加尔克汉德邦、比哈尔邦和恰蒂斯加尔邦全都拱手让给共产党了。辅帅，印度那里咱们也别太掉以轻心，万一让共产国际成了势力，咱们在东方世界可就有了一个挑战者了……”

　　罗耀国不置可否地点了点头，又问：“日本的情况怎么样？”何应钦看了眼对方，轻轻叹了口气，又开始介绍日本的情况。

　　“日本共产党的形势也是一片大好，上个星期永田铁山、朝香宫鸩彦王他们回到东京以后，就传出了所谓灭亡日本的《中日密约》……日本共产党就以此为借口，公开跳了出来，宣称反对中帝国主义的侵略阴谋。这几天东京、横滨、大阪等地都发生了日共组织的游行抗议，还发起了抵制华货运动，闹得实在有点凶了，蒋介公他们压力也很大啊，辅帅，您看咱们是不是……”

　　罗耀国却毫不在意地摆了摆手，淡笑道：“让日本共产党去闹吧，这是日本的内部事务，咱们不好干涉嘛，而且日本共产党又是接受共产国际领导的，而咱们中国的共产党又是共产国际的指导党，他们自然会约束日共的过激行为……要知道，明年可是大选年啊！”

　　“日本方面的问题还不太大，可是印度方面可不能再这样下去了！”何应钦迟疑了一下，还是提出了建议：“印度的国民大会党和新德里当局在组织和动员能力上比印度共产党差了不是一点两点，如果没有几倍的财力和军力，恐怕很难维持住局面，咱们不能再放任下去了！”

　　罗耀国蹙了下眉，缓缓道：“那我就同大总统商量一下，先和加尔各答方面（印度苏维埃社会主义共和国）断绝外交关系，实行武器禁运，再让海军封锁印度东北的海岸线吧。”


第1011章 美德核平（七）平衡

　　从1940年4月下旬开始，围绕着美德战争的背后斡旋，就像一阵旋风，从武汉和莫斯科同时刮向美洲和欧洲。局势已经是明摆着的了，战争已经进入了原子时代，无论是美国，还是德国，都已经拥有了大量生产制造原子弹能力！

　　美国方面在4月20日向外界首次开放了他们规模浩大的橡树岭工厂，根据美方所披露的资料，橡树岭工厂目前拥有近两万台气体扩散机（包括正在组装调试的）。如果这些气体扩散机全部投产，每个月可以生产出至少150公斤的武器级浓缩铀！足可以组装成5枚原子弹！此外，美国方面还透露，他们在美国北部靠近加拿大的某个秘密基地已经建成了一个可以生产钚-239的反应堆……也就是说，美国的工业基础在原子时代依旧显示出了巨大的能量。所以，美国肯定能够赢得原子时代的战争！

　　而德国方面也同样不甘示弱，4月21日，德国的大小报纸上同时刊登出了元首希特勒参观某个位于捷克的同位素分离工厂的照片。陪同希特勒参观的大胖子空军元帅戈林在之后的记者招待会上宣称，德国拥有三万台气体扩散机（显然是夸大其词了），每个月可以生产250公斤武器级浓缩铀！而且德国也已经在乌克兰建立了一个用于生产钚-239的核反应堆！总之，纳粹极权主义的社会制度，是最适合进行原子时代的战争了！因此，最后的胜利一定属于德国！

　　事情似乎有些出人意料了，在中俄两国提出“禁止使用原子武器”的建议之后，美国和德国的宣传机器居然全都开足马力宣传起本国巨大的原子战争能力来了。

　　与此同时，波多黎各岛和巴拿马战役也几乎同时开打了！上百万武装到牙齿的陆军，几千架各种作战飞机，数百艘军用舰船在加勒比海和中美洲地区摆开了战场。每天的人命和物资消耗都是一个天文数字。不过美国有全世界最强大的工业和1.6亿人口，还有从太平洋运过来的中国资源为后盾，根本不惧怕这样损失！而德国则统合了整个欧洲还有非洲的人力物力，又得到了一票南美洲法西斯小兄弟的支援，也能承担同样的损失。在这样的局势下，中国还有欧洲国家的观察家们都认为，美国和德国为了赢得这一轮的大战，为他们在今后世界格局中争取最有利的位置，恐怕很快就会再次使用原子武器了。全世界爱好和平的人们，这个时候都看着武汉和莫斯科方面能够拿出什么办法来挽救这个即将陷入原子战争泥沼中去的世界。

　　而这个办法，在1940年5月1日，终于出现了。这一天，中国总参谋部、军备部、国防部和U工程委员会联合召开记者招待会，对外公开了中国U工程委员会在原子武器研究领域的最新发现——核聚变武器，氢弹！当然，并不是中国真的已经研制成功了这种威力远远超过原子弹的超级武器，而是中国的科学家在研制原子弹的过程中，推断出原子弹爆炸提供的能量足以点燃氢核，引起核聚变反应，由此可以制造出威力大到难以想象的超级炸弹！而且中国方面这次还出人意料地透入了他们经过大量“认真而细致的计算”后所得出的科学结论，证明在原子弹爆炸时所产生的高温下，氘和氚混合物确实有可能开始聚变反应。

　　根据为中国U工程委员会服务的以色列籍科学家爱德华·特勒教授的计算，理论上这种核聚变炸弹爆炸所产生的威力是没有上限的，哪怕达到1亿吨TNT炸药的当量也是完全有可能实现的！

　　实际上轻核的聚变反应比重核裂变现象发现的还要早，由于引发核聚变反应所需的高温难以达到，因此才无法比原子弹更早的制造出氢弹。而在原子弹这种能产生上千万度超高温的武器出现以后，西方各国的核物理学家们也都已经意识到了相同的问题！只是还没有找到最后可用于制造核聚变炸弹的原料，可是中国却在这样一个世界性的原子战争已经拉开序幕的情况下，突然揭开了这个谜底。

　　虽然从理论上可行，到真的制造出氢弹这么个大杀器还需要一个漫长的过程，可是以美德两国的科技工业实力，在战时情况下，如果全力以赴的话，估计也花不了太长时间。而2万吨TNT当量和2000万吨TNT当量也明显不是一回事情，如果有一枚用自杀式潜艇运载的2000万吨级的氢弹在德国或者是美国沿海来个自爆的话，那恐怕就是世界末日的来临！

　　在世界末日好像正在日益临近的情况下，大量的外交斡旋和交易终于在台前幕后进行起来了。各个中立国或是交战国家的大使，代表，特使们，在柏林、莫斯科、武汉和华盛顿出没。秘密电报在各国之间穿梭往来，一个个和平或者是禁止使用原子武器的设想被提出来。五花八门的建议也浮现在各国大人物们的面前。所有的方案和建议只有一个宗旨，就是美德之间战争的规模必须被限制，最起码双方都不能再使用原子武器！

　　美国和德国的最高领导人们，自然在第一时间召见了各自国内最顶尖的核物理学家，听取他们关于制造“核聚变炸弹”可能性的报告。而那些科学家们的回答也都是众口一词：“制造核聚变炸弹是完全可能的！而理论上，这种炸弹的威力的确可以轻易达到上千万吨TNT当量！”

　　面对这样的答案，罗斯福和希特勒这对宿敌终于难得地达成了一致。民主世界的领袖和全世界最大的独裁者都在第一时间就下达了研发“核聚变知道”的指示！同时，他们也都公开发表声明，表示愿意派代表参加关于禁止使用原子武器的武汉会议。毕竟毁灭世界还有人类，并不是美国或是德国的目标。

　　但是对于中国和俄罗斯假惺惺地提出的全面实现世界和平的倡议，美国和德国却没有给予任何正面的回复……核战争暂时可以不打，可是常规战争还必须要打下去！在希特勒看来，南美洲差不多已经是德国的囊中之物，绝对不能允许美国再来染指了，所以德国必须要控制巴拿马运河，完全封杀美国南下的道路！而站在罗斯福的立场上，美国决不能容忍德国在美国的家门口——波多黎各岛和维尔京群岛部署原子武器！所以美国必须不惜一切代价夺取这两个地区。同时美国也不能放弃巴拿马运河这个南北美洲的要冲之地，那不仅仅是联系美国东海岸和西海岸的交通要道，而且还是美国同德国争夺南美洲的关键据点，一但落入德国之手，那美国就将永远失去南美洲这个富饶的后花园。

　　美国的谈判代表国务卿赫尔和德国的代表外交部长里宾特洛甫，就是在波多黎各战役和巴拿马战役的战火全面燃起的情况下来到中国首都武汉的。而在美德两国代表团第一次会面之前，中国外交部长曾琦和俄国外交部长尼古拉耶维奇又共同提出了两个预备方案，供美德双方选择。

　　第一个预案是美德之间全面实现和平，具体方案是德国退出波多黎各岛、维尔京群岛，将它们交还给美国；而美国则退出巴拿马运河以东，将半个巴拿马交给德国，巴拿马运河则实行美德共管。美国和德国都不需要承担战争赔偿责任，意大利将得到西印度群岛中的几个岛屿；而参加战争但是没有派遣过军队的俄罗斯等国则不会得到或是失去任何东西；此外，自由英国将会成为加拿大王国，变成一个由伊丽莎白女皇统治的独立国家。

　　第二个预案则是由中国、俄国、英国、法国、波兰、巴西、阿根廷、智力等国共同背书，德国、意大利和美国、自由英国保证不在接下去的战争中再使用原子武器，同时也将双方的作战区域限制在加勒比海地区和大西洋地区。此外，原先没有正式派遣过作战部队的俄罗斯等国也将退出战争，成为中立国家。

　　……

　　美国，白宫，罗斯福总统拿着赫尔国务卿发来的电报，皱着眉毛问马歇尔道：“乔治，你怎么看？我们应该接受第一方案还是第二方案，或者干脆同时拒绝两个方案呢？”

　　马歇尔也是一脸为难的表情，眼下波多黎各战役和巴拿马战役都已经进行到了高潮，正是胜负难料的时候。虽然美国在距离本土较近的波多黎各和维尔京群岛的战场上占了上风，可是在巴拿马战场上却明显处于守势。美国在4月15日发动的对帕里亚湾的自杀式原子弹袭击明显没有取得预想之中的好成绩，元气未伤的德国、意大利联合舰队仍然牢牢占据着加勒比海南部的制海权。而且委内瑞拉和哥伦比亚两个南美洲国家也在德国的压力下，加入了对美作战，使得德国军队可以海陆并进，攻入刚刚被美国完全控制的巴拿马。

　　“总统先生，跟您说实话，我们在短时期内的确没有战胜德国的把握，可是一旦接受了中国所提出的第一预案，虽然美国也可以获得一个体面的和平，但是从长远来看，美国将失去未来的发展空间。”

　　罗斯福赞同地点了点头，猛吸了口雪茄：“可是打下去我们能胜利吗？”

　　马歇尔思索了一下，重重地点头：“能胜利！一定能胜利！总统先生，战争的胜负归根结底还是实力！而美国的工业实力至少是德国的两到三倍！人口是德国的一点六倍。加勒比海又在我们美国的家门口，距离德国本土却有几千英里之遥，因此这场战争只要能持久进行下去，支撑不住的一定会是德国！”

　　“那中国呢？他们好像是迄今为止，这场世界大战的最大赢家，如果我们和德国打成两败俱伤的局面，中国会不会……”罗斯福思索了下，又扭头对自己的头号心腹霍普金斯说：“哈里，你怎么看？未来的世界头号强国会变成中国吗？”

　　霍普金斯当然明白罗斯福的心思，虽然这位美国总统的任期已经所剩无几，不过却丝毫不妨碍罗斯福继续为美国的百年大计做打算。

　　德国固然是美国眼前最大的敌人，可是已经跃升为世界三大列强之一，而且也是世界上领土面积最大，人口数量最多，资源也最丰富的国家——中国，毫无疑问也是一个不容忽视的对手！

　　可问题是在现下的美国，意识到“中国威胁”的政治力量并不多！哪怕是一些顽固坚持排华主张的右翼政客，他们的诉求也不过就是把美国的华人赶回东方他们自己的势力范围中去而已！甚至对于中国获取珍珠港30年使用权，也没有表示出多少异议。因为在这些政治力量眼中，美国的天然势力范围是美洲，只要把南北美洲控制在手里，美国人就能舒舒服服过他们富裕而孤立的生活。用他们的话说，就是“南美洲是美国人的后院！”而希特勒这个恶棍现在却把爪子伸进了美国的后院，呃，已经不是伸进爪子了，而是整个儿把美国的后院——南美洲给夺走了！在这种情况下，美国的一切对外政策就应该围绕着夺回南美洲展开……而其他的一切问题同夺回南美洲相比，都是微不足道的！当然，这种观点是在原子武器的巨大威胁出现之前提出的。

　　“总统，如果美国失去南美洲，那我们的经济将不得不依赖东方世界的市场和资源，而且我们的军事部署也必然会以中美洲和加勒比海为重点。”霍普金斯斟酌着说：“除非德国肯退出南美洲，否则我们同德国之间就没有和解的可能，而为了对抗德国，中美之间的合作甚至是同盟关系将会成为今后美国政府的必然选择。哪怕中国会因此在未来成为世界头号强国，美国也不得不同他们联合。”

　　罗斯福微微点头，一个失去了南美洲的美国已经没有资格再去角逐世界霸主的宝座，而控制了南美的德国无疑就能压倒中、美两个超级大国，成为未来世界的主宰！在这种情况下，美国唯一的选择也只有联华制德了。至于德国主动将已经吃到嘴里面的南美洲吐出来还给美国的可能性，基本上也是不存在的。

　　“总统先生，只要能将战争的规模限制在常规战争，我们一定能凭借强大的工业实力取得最后的胜利。”马歇尔这时加重了语气，又一次提出了自己的观点。

　　“可是希特勒会答应吗？”罗斯福思索了下说：“就算他现在同意了，真到了德军在战场上处于不利局面的时候，我看他还是会使毫不犹豫的使用原子弹的！”

　　“总统，没有人会同意让出南美洲的，所以我们必须战斗下去！”马歇尔看到罗斯福有些动摇，赶紧提高了嗓音，提醒道。

　　“哦，我知道，我也不会同意让出南美洲的，不过我们现在不应该排除外交上的努力。”罗斯福喷出口蓝色的烟雾，沉默了一下，又道：“美国和德国之间的分歧不应该只有战争这一个解决办法，既然中国人给美德之间搭起了沟通的桥梁，那我们为什么不顺着这条道路走下去呢？”说着他瞧了眼一脸不解的马歇尔，笑了笑道：“我们可以同意中国人提出的第二方案，先禁止使用原子武器，同时可以利用这个渠道，在中国和俄罗斯的斡旋下同德国展开进一步的谈判。当然，同时战争还可以照样进行，我们可以同德国边打边谈嘛……我想希特勒也不希望看到中国利用美德战争的机会壮大成为世界头号强国吧？”

　　……

　　“辅帅，美国同意咱们提出的第二套方案了，此外，美国还希望同德国开始进一步的谈判，以寻求结束战争的路径。”

　　曾琦一脸得意地出现在罗耀国面前，手里捧着刚刚收到的电报纸。而罗耀国却是两眼似闭非闭，撑着头只是打量着桌子上面一份由军备部和U工程委员会联合提交上来的报告书，这份报告书的内容是关于“援建”俄罗斯帝国原子弹工程所需要的经费和关键技术设备的。这里面涉及到的对俄贷款总额高达15亿法币！虽然这笔巨款中的绝大部分都会用来采购中国生产的机器设备和建筑材料，而且还有可靠的担保物——位于波斯王国的大型油田。可是要国会批准这项贷款却是不太可能的，其中最大的障碍在于帮助俄罗斯制造原子弹的项目必须绝对保密！也就是说，国民政府不能将这笔贷款的具体用途告知国会，而眼下的国会是绝对不可能通过这样用途不明，资金去向不明的巨额预算的，哪怕是国民党占据着国会的大多数议席。

　　“……意大利外交部长齐亚诺伯爵昨天也向我国驻罗马的大使表示，意大利领袖（指墨索里尼）已经其中赶往柏林，去劝说希特勒接受我们和俄罗斯所提出的禁止使用原子武器的第二预案了。

　　辅帅，看来咱们放出的那个什么核聚变炸弹的风，还真是吓住了不少人呢！据外交部所掌握的情况，这段时间可不仅是墨索里尼在做希特勒工作，法国、英国、波兰等国的领导人，甚至是流亡在荷兰的前德国皇帝威廉二世都给希特勒送去了亲笔信，或是亲自去柏林游说这位德国元首。德国国内的大资本家，国防军的高级将领也纷纷向希特勒进言，请求他慎重对待原子武器。”

　　曾琦的神色已经得意到了极点，现在的局面他已经看得清清楚楚了，美国和德国之间的仇恨或者是利益冲突在短期内是没有办法化解的！而且摄于原子武器的威胁，两国其实都不敢放开了手脚大打一场！中国和俄罗斯提出的“禁止使用原子武器”的建议和那个理论上可行的超级核聚变炸弹，不过是给了美德两国的领导人一个台阶可以下。这样一来，未来美德之间必将处于一个既不能痛痛快快打一场，又不能化干戈为玉帛达成和解的局面。差不多就是长痛取代了短痛，在南美洲的利益和之前两国大战所造成的仇恨的双重影响下，就算有个十几二十年的时间，恐怕都不足以让两国找到一个可以走到一起的路径吧？那样中国未来的国际环境，还不是好到了极点？

　　罗耀国对于曾琦心里面的这种想法也是心知肚明的。不过他却没有曾琦那么乐观，世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，历史上的共产主义中国和美帝国主义不也在苏联的压力下短暂联起手来了吗？而且美国又是极端现实的国家，一旦他们意识到自己无法再独霸南美洲，那他们很有可能会转而寻求同德国“共享”南美洲……现在的美国可不就提出要同德国开展进一步谈判了吗？

　　而一旦美德和解，那中国这个“世界第二强国”必将成为世界霸主德国的主要打击目标！所以分化瓦解德国控制下的欧洲阵营的努力还必须进行到底！

　　想到这里，罗耀国低声对曾琦道：“慕韩，我想让你秘密去一下自由英国，去见丘吉尔，你告诉他，中国愿意在武器保密的情况下，向自由英国提供原子弹制造技术和设备！条件是自由英国方面要设法帮助波斯的一个石油开发项目搞到一笔总额在6亿美元的贷款。”

　　“自由英国！？”曾琦愣了一下，定定地看着罗耀国，这位怎么就那么喜欢扩散原子武器呢……

　　罗耀国沉沉一笑：“英国可还没有完全向纳粹屈服呢！而且加拿大现在又是北美洲的第二强国，我想他们也非常迫切地需要原子武器吧？”


第1012章 大结局（一）竞选纲领

　　在1940年初夏的中华大地，世界性的战争似乎已经成为了过去式。虽然在世界的另一边，美国和德国还在加勒比海和附近的中美洲地区进行着血腥的厮杀，不过这同普普通通的中国老百姓又有什么关系呢？顶多也就是茶余饭后议论闲谈时的题目而已，哪怕那些洋人用传说中的“氢弹”互相毁灭，把半个世界给炸平了，咱们这边不是在另外半个世界上吗？

　　现在的中国老百姓有点儿像历史上奉行孤立主义的美国佬，他们对于欧洲和美国所发生的一切都漠不关心，而且对于中国在这场世界大战中所取得的巨大利益也心满意足。对他们来说，接下去就该好好享受战个付出了相当的鲜血才争取回来的太平盛世了（其实眼下德国佬的心态也差不多）。如果还有什么事情是他们所关心的话，那就是如何将中国在这场世界大战中所获得的一切，变成可以让他们的日常生活变得更加舒适和富裕的东西……

　　首先就是通过战争掠夺来的辽阔土地应该如何分配？中国人，特别是中国农民对土地的渴望是超乎想象的，对他们而言土地几乎等同于生命，而历史上中国革命的最大动力也正是土地问题！不过现在，中国的农民们已经用不着通过武装起义去获取土地了。临近大选年，作为目前仍然占据中国人口大半江山的农民，他们手中的选票就足以让执政的国民党和在野的左翼政党联盟，还有几个极右的法西斯主义政党全都为之疯狂了！一个又一个“国有土地”（指对外战争掠夺来的土地）分配方案被各个政党写进了自己的竞选纲领，无一例外都是在竭尽所能讨好中国的农民。就连一直以来对国民政府的侵略扩张政策口诛笔伐的共产党和左翼政党联盟，也理所当然的将那些原本应该属于南洋土著居民的肥沃土地，当成了讨好中国农民的小礼物……而极右的青年党、法西斯党、国家社会主义工人党的竞选纲领更是赤裸裸地提出了“种族隔离”政策，要把占据肥沃土地的南洋土著居民统统迁移到冰天雪地的西伯利亚或是干旱的中亚去，将那里的土地交给拥有中国国籍和选票的农民耕种！呃，看起来议会民主还有选举这一类的东东的确是传说中的邪路！

　　当然，之所以出现这种情况，主要还是和中国农民的觉悟不高有关系。由于国民政府所推行的“土地改革”政策，将千千万万的贫雇农转换成了中农、富农，从阶级斗争的角度来看，他们已经从光荣的无产阶级，蜕变成了贪婪堕落的小资产阶级！相比之下，眼下中国无产阶级的先锋队——工人阶级的要求就合理的多。他们想要的只是一套可以遮风挡雨的普通住房……而且他们不打算花上一百几十年的全部收入，从房地产商手中购买下一套70年使用权的小小的住宅。

　　作为中国工人阶级的先锋队，同时又是中国人民和中华民族的先锋队的中国共产党，自然也在第一时间将为中国工人阶级提供免费或是廉价住房（含住宅用地）写进了自己和整个左翼政党联盟的竞选纲领里面了。而身为中国资产阶级代言人的中国国民党，几千万张选票面前，也只好对不起那些给国民党捐助了大笔政治资金的中国房地产商们了，一个涵盖了所有中国籍城市人口的“居者有其屋”计划也在最短的时间里被制定出来，写进了国民党的竞选纲领。和中共以及左翼政党联盟所提出的为工人阶级提供住房的办法相比，国民党的方案制定得更加细致，也更有操作性。

　　国民党提出的“居住有其屋”计划和“耕者有其田”计划被合并成了一个“战争红利分配法案”。根据这个法案，任何一个在1940年10月10日之前出生的中国公民，或者在这一天之前加入中国国籍的中国公民，都有资格在其年满18周岁后的10年内，向国民政府提出申请，领取一份所谓的战争红利。

　　这份战争红利的内容并不是一刀切的，而是有几个选项供申请者选择。这些选项包括20到50亩位于新领土的耕地（根据耕地肥沃程度，面积也不相同）的所有权；位于中国所有大中型城市近郊的免费住房或是住宅用地，当然住房或是住宅用地的大小，也要根据所选择的城市而定，如果申请人愿意去东澳大利亚州的悉尼市定居，那将能马上获得一块600平方米左右的住宅用地，如果申请人想要在中国本土的大城市如上海、北平、武汉、广州等地定居的话，那他们只能获得一个不超过50平方米（套内面积）的单元住宅，而且还得排队等候上好几年。在耕地和住房之外，自然还有其他选项，比如获得一笔政府担保的免息贷款用于投入生产或创业，也可以是一笔教育补助金，用于为他们自己或是亲人支付学费高昂的私立大学的学费……

　　此外，国民党提出的“战争红利法案”在平均分配之后，又给在战争中建立功勋的中国国防军官兵制定了额外的“参战奖励”。每个为这场战争做出贡献（参加或指挥过实战）的军人，都可以根据其功劳大小获得一定的奖励，奖励的形势包括土地、住房或者是现金，而在战争中牺牲生命的烈士，还有身体遭受创伤的伤员则另有丰厚的抚恤补偿办法等等。这样一个“参战奖励办法”在提交立法、监察两院审议的时候，立即就引起了一阵轩然大波，国民党之外的左右两派全都极力反对，不过出发点却略有不同。左派们将此方案指为“收买军心，妄图建立军事独裁”，而右派们则任务国防军官兵所得到的奖励过于微薄。为此两院里面左中右三派连天的吵架，最后还大大出手了一番，真是丢尽了议会民主的脸面……要知道类似的法案在德意志第三帝国的议会里面，可是用雷鸣般的欢呼声一致通过的！

　　这里如何分配丰厚的战争红利还没有吵出个结果，那边儿如何建设这个世界第一大国，又成了各派政治力量表现自己打击对手的题目。

　　中共和民革领导的中国左翼政党联盟是第一个拿出建设方案的。他们的办法是大办国有经济，按照中共和民革的说法，国家现在一不缺资金，二不缺资源，三不缺技术，四不缺劳动力。没有理由再让私人掌握关系到国计民生的重要产业，而是应该利用眼下的有利时机，将包括钢铁、军工、汽车、航空、造船、金融等等的重要产业收归国有（赎买），再以国有资本大量注入，用国家的力量整合这些产业，让它们得以快速成长，力争在15年时间里让中国主要的工业指标超过美国，成为世界第一大工业强国！

　　而中国国民党在这个问题上，则继续扮演着他们资产阶级代言人的角色，坚决反对任何国有化方案……而且他们所提出的建设方案的重中之重，根本不是大家想象中的重工业或者是基础建设，而是发行一种新的金本位货币来取代现有的法币，还有谋求国际金融中心！？

　　……

　　北平，顺承郡王府。

　　“呵呵，同志们，看来咱们的老朋友兼老对手罗耀国元帅总算是出了昏招了，在这个人民群众都希望加快国家建设步伐，早日实现工农业现代化的关键时刻，居然没有提出一个振奋人心的建设计划，而只想到要发行什么金本位货币，打造国际金融中心这种虚无缥缈的东西……真是太可笑了，看起来这个罗耀国所代表归根结底还是买办资产阶级！”

　　说话的中共领袖毛泽东，这段时间，中国国内的民主力量空前高涨，中共也隐隐成为了推动中国走向民主自由道路的核心力量，所以这位中国共产党和共产国际伟大领袖的心情也是极好的。他大手一挥，极其自信地讲道：“看来他们国民党还以为现在是他们独裁统治的时代，根本就没有及时将思路转变到民主政治上来！这对我党和左派民主力量来说，正是通过竞选扩大政治版图，乃至夺取中央权力的最佳时机！”

　　“经过这一场世界大战，全国人民都已经充分认识到落后就要挨打这样一个残酷的现实！所以人民希望在战争结束后，国家可以大力发展重工业，希望可以早日将中国建设成为名副其实的世界第一强国，第一大国，我党应该顺应人民的要求，进一步提出一个在短时间内，全面实现工农业现代化，国防现代化的跃进式发展计划！

　　对于国民党这种置广大人民群众的要求于不顾，只知道为大资产阶级服务，充当垄断资产阶级代言人的行为，我们也要充分予以揭露。并且还应该在揭露的同时，予以最坚决的斗争！在斗争的同时，我们还要想方设法团结中国的民族资产阶级，小资产阶级和中产阶级，要让他们认识到，我党的国有化政策不是针对他们的，恰恰相反，我当不仅不压制民族资产阶级，反而还愿意向他们提供帮助，让他们得以发展壮大，成为未来国有经济的重要补充。”

　　“除了在经济建设路线上要同国民党展开坚决斗争之外，我们还应该牢牢抓住国民党官僚贪污腐败这个最大的弱点狠狠进行打击！”

　　周恩来面带微笑，接过了话题，这段时间，他已经将工作的重点从领导世界革命，转向了领导左翼政党联盟同国民党打选战。也对国民党训政以来所犯下的种种错误和其自身的弱点进行了深入的分析研究，终于找出了国民党最大的软肋——腐败问题！

　　同中国共产党从建立之初就极其重视革命队伍的清廉和纯洁恰好相反，国民党从来就不把贪污腐败当成一个关系到政权得失，国家兴亡的关键性因素。建党数十年来，从来没有在党内开展过任何反腐败运动，甚至连专门用于反腐的纪律委员会也不存在！对于党员干部的贪污腐败问题，国民党所采取的政策一直都是放任自流。因此国民党的腐败问题向来都是各级议会和新闻媒体所关注的重点，同时也是民众对国民党最为不满的方面。特别是1940年，中国的《官员财产申报登记法》开始实施以后，国民政府高层所拥有的巨额财产纷纷曝光，更是引起了人民群众的极大不满，国民党的支持率也由此下降了好几个百分点。

　　“恩来同志说得很对！”毛泽东也露出自信的笑容，他兴奋地点燃一支香烟，猛吸了几口，眼睛好像放出光彩。

　　“根据日前公布的国民政府高官的财产，他们几乎人人都是大富翁，少则有几百万，多的如罗耀国、许崇智、孔祥熙等人都是亿万富翁！”毛泽东冷冷一笑：“而且他们各个都有巨额财产无法说明来源！比如罗耀国在1924年之前就拥有了香港和广州的多处房产，总价值高达十几万银元……以他一个粤军师长的薪水，没有二十年根本就攒不出这笔巨款！很明显就是贪污受贿所得。可笑的是，国民党居然以法律不涉及以往为由来替这些贪污腐败分子开脱！好像罗耀国的贪污腐败行发生在国民政府成立之前，所以全都是合法似的。”

　　说到这里，毛泽东忍不住又是一阵大笑：“贪污腐败在任何时候都是非法的！哪怕没有国民政府的法律，不还有北洋政府的法律吗？按照北洋政府的法律，罗耀国贪污了十几万赃款，恐怕也要判枪毙的吧？”

　　朱德也笑了笑：“毛副主席说得对，他们国民党的高层早年不是军阀就是乱党，没有几个是干净的，这大概也是他们不敢开展反腐败运动的关键吧？”

　　刘少奇也点了点头：“我们除了攻击国民党的贪污腐败，还可以向人民群众展示我党这些年来在自身的廉政建设上所取得的成果，特别是几次整风运动的成果，要让人民群众在对比之中认识到我党才是真正权为民所用，利为民所谋的代表最广大人民群众利益的政党！”

　　“腐败问题是国民党的死穴，我们当然要牢牢抓住。”周恩来点了点头，浓眉却渐渐拧了起来：“不过我党也有一个弱点会吸引国民党和右派政党的火力，那就是国际主义路线。国际主义和解放全人类是我们共产党人的理想，也是我们同其他左派政党最大的不同。现在我们是世界革命的指导党，又是共产国际的实际控制者……而世界革命和国际主义又是目前国民政府所奉行的帝国主义，殖民主义政策的死敌。”

　　说到这里，周恩来的神色略微有些凝重，从内心里讲，他对国民党通过侵略扩张，将中国国民的幸福建立在其他被侵略国家人民痛苦之上的政策是非常反感的！可是眼下中国的人民群众却已经被国民党反动派所蒙蔽，一个个都伸长了脖子，等着不劳而获，享受侵略扩张所得来的财富呢。中共在这个时候，如果还要坚持自己解放殖民地人民，反对侵略扩张的一贯主张，恐怕也会丢失不少选票的！

　　“我们应该相信中国人民的觉悟，对于正确的主张还是应该要坚持的！”毛泽东的声音严肃了起来，脸上也充满了庄重的表情，他用力挥舞着大手，“我们这样做，或许会在短时期内失去少量的选票，可是到了将来，全国人民认识到侵略扩张不能给他们带来所期望的幸福生活，只能让少数国民党军阀政客和垄断资产阶级攫取利益的时候，人民群众就会意识到我党才是一贯正确的！就会坚决投入到我党的阵营中来！”

　　“对！”“毛副主席说得对！”“我同意副主席的意见。”

　　毛泽东话音方落，会议室内就是一片赞同的声音。中共中央政治局中除了张学良不怎么反对国民党的侵略扩张政策之外，绝大多数领袖都是坚持反侵略反殖民的观点。这两天张学良正和宋庆龄一起在全国各地参加竞选活动，不在北平，因此也就没有人在会议上替侵略者说话了。

　　不过周恩来似乎还有些顾虑，他用询问地眼光扫视了与会的众人一下，低声问道：“我党现在已经同民革、民建、致公党等左派政党组成了竞选联盟，对于坚持主张反侵略反殖民的国际主义路线……我们是不是要同这些左派民主政党商量一下呢？”

　　“当然要商量，”毛泽东想了想说：“我们一向是尊重民主党派的，不过我们共产党人也要坚持自己的观点，不能因为迁就民主党派而改变我党一贯的主张！而且我党同民主党派民主人士的位置一定要摆正，在左派政党联盟和民主统一战线的工作中一定要坚持党的领导，坚持走社会主义道路，坚持以马克思列宁主义为我们总的指导思想，这些都是原则性问题，绝对没有商量的余地！而且也只有坚持上述的原则，我党的事业才能最后走向胜利！”说到这里，毛泽东也扫视了与会的共产党领袖一圈，看到大部分同志都在频频点头，才满意地笑了笑，对周恩来道：“周主席，我们在坚持原则的同时，也要保持适当的灵活性，灵活性毕竟是统一战线工作得以开展的关键。我看我们在坚持原则的同时，还是可以同民革多沟通，多做解释和说服工作的，这方面恐怕还是需要周主席亲自出马啊。”

　　周恩来皱了下浓眉，脸色又凝重了几分，他叹了口气道：“润之同志，你也许不太清楚，民革、民建、致公党这样的左派民主政党现在都以选举论成败……无论什么样的政策，只要对选举有利，他们就会毫不犹豫地采纳，反之，骗不到选票的政策，我们说再多的话都没有用！而现在他们同我党合作的最重要原因也是为了捞取选票，只有我们能为他们带去更多的选票，他们才会买我们的账！”

　　“那我们对他们的选举有没有帮助呢？”毛泽东反问道。

　　“应该是有的。”周恩来思索着说：“民革、民建、民盟等民主党派在政治路线上全都属于中左，而国民党则是中右，不过也带一点中左的观点……实际上和这些民主党派在政治观点上是很接近的。在这种情况下，竞选资金更充足，行政资源更多，而且又取得了世界大战胜利的国民党很容易就会挤占掉这些中左派小党的生存空间……此外。这和现在的竞选规则也有点关系。因为在每个议员或是地方政府领导人的选举中，只有获得简单多数才有可能当选，如果一个政党哪怕有20%或是30%的支持率，可支持者非常分散的话，他们也很容易在选举中一败涂地的……如果一个政党在议会或地方上没有一个席位、一个地方政权的话，恐怕熬不到下次选举就要散伙了。而我党的加入，就可以让这些民主党派在选举中获得更多的工人阶级和无产者的选票，这样也就加大了他们当选的可能性。当然，这对我们在选举中获得更多的份额也有好处，所以这是一种互惠的合作关系，不是我们对民主党派的施舍。”

　　“既然有帮助，那我们就不怕他们离开这个左派政党联盟了！”毛泽东很大气地一挥手，笑道：“我们同民主党派、民主人士是既有合作又有斗争，合作多于斗争，不过在这种合作关系中，我们始终是处于主导地位的，也就是说，这个左派政党联盟的领导者是我党！将来的联合政府的领导者也是我党，这一点上，我们没有任何让步的余地！”说着，他看了看与会的同志，笑道：“同志们，你们说是不是啊？”

　　“是的！”“我党才是统一战线的领导！”“党的领导必须坚持！”会议室里面又是一片赞成的声音……


第1013章 大结局（二）谋选战

　　正当中共的领袖们在为开会部署1941年初的大选的时候，在中国首都武汉的总统府会议室内，国民党的一票大佬也在召开会议，密谋如何赢得这场大概是中国历史上第一次真正的民主选举。

　　“现在的国内国际局势对我党是极其有利的。不管怎么说，世界大战总是我们赢下来的，而且还赢得漂亮，几乎达到了完美的地步！在这样的历史功绩面前，我们就是躺着选也是赢定了的！所以我建议，咱们干脆大度一点，宣布我党训政区全部提前进入宪政阶段，把明年变成一个彻底的大选年！不仅选总统，还有二十几个省的地方政权、议会，还有中央两院里面这些地区的立法、监察委员统统要民选产生，真正做到还政于民。”

　　说话的正是我们的罗耀国元帅，身为一个来自后世民主地区的穿越者，他对选举这种把戏是再了解不过了。所谓的民主选举，议会民主当然不是真正的民主，而是一种被政客和大资本家所把持操控的选举游戏！这种游戏的唯一作用，大概就是让国家的领导人丧失那种高高在上的神圣感，将他们从神变成人，然后再关进笼子！而那些靠讨好选民骗取选票上台的领导人，永远也当不了一个真正意义上的伟大领袖！他们只是资本的代理人和选票的奴隶而已！所以罗耀国本人对参选总统或是两院委员没有一毛钱的兴趣。

　　当然，当伟大领袖的光环不在之后，什么法律、议会、舆论、民意、自由等等虚无缥缈的动西也就能够凌驾于枪杆子、刀把子之上，让领导人的产生过程少了一些动荡和血腥了。毕竟军队也是由普通公民所组成的，当千千万万的普通士兵都被所谓的普世价值洗脑，不在敬畏那些高高在上的领袖人物之后，煽动军队起来造反自然也就没有一点儿可能性了……

　　听到罗耀国突然提出的建议，一屋子的国民党大佬的脑子都一时好像有些转不过来的样子，汪精卫皱了下眉毛：“那么多地方要选，我们来得及准备吗？”说完了他就转头看着罗耀国，好像在等他的答复。屋子里的其他几个党国大佬也都露出了同样的表情。罗耀国一笑，摆了下手：“我们来不及准备，他们就能来得及？那些地方现在都是我们在执政，行政资源都是我们的。世界大战又刚刚赢下来，正是我们威望最高的时候，至于筹款能力也是我们占了压倒性优势，他们那边才弄到多少钱？我们这里别的不说，光是从军、公、教系统的国民党员那里都轻松募集到几千万。至于那些大公司、大老板的……现在谁不是争着抢着给国民党捐钱？所以现在选战的摊子铺得越大，形势对我们就越有利。”

　　罗耀国说完，大总统罗翼群又语调深沉地接了下去：“这一次天时地利人和都在我们这边，赢下来是没有问题的。不过我党也不能就此掉以轻心，以为天下大势在我……民主选举毕竟不是威权统治，只要我们做得不好，选民就会在下一次选举中用选票给我们颜色看！所以为了保住我们的政权，我党上下在赢得选举之后，必须要更加的殚精竭虑！”

　　他的话音方落，一旁做昏昏欲睡状的许崇智就冒出来一句：“逸尘兄，我怎么听着好像是咱们在自讨苦吃啊？依我看威权统治不是挺好的……”说完了，他好像才知道自己说漏了嘴，忙尴尬地朝坐在会议桌上首位子的大总统笑了笑。

　　罗翼群也苦笑了下，微微叹了口气：“威权统治当然是好的，可是咱们的国民党是能搞威权统治的党吗？咱们这些人是能搞好威权统治的人么？国民党全党上下有几个人是一心为国为民的？还不都是些人不为己，天诛地灭的主儿？现在走民主宪政的路子已经腐败成这样了，要是搞威权，那得腐败成什么样？再说了，就算咱们这些人能镇住场面，这威权统治顶多也就是三十年的光景，以后怎么办？”

　　说着他指了下罗耀国：“辅文今年都四十二了，到时候就算还在，差不多也该老糊涂了，几百万国防军，几千万平方公里的国家，还有那么多人口，谁能镇得住？所谓威权统治不过就是枪杆子、刀把子里面出来的政权……要是哪天镇不住军队，有了个什么闪失，可就是前功尽弃了！这样的事情在咱们中国历史上又不是没有发生过，哪朝哪代不是个盛极而衰的结局？可是现在的局面不同以往了，这个世界帝国真是来之不易，如果咱们的中华民国未来再来个盛极而衰，可就永远没有重建一个世界帝国的机会了！

　　所以咱们不能只考虑眼前的利益，还得为子孙后代着想，不搞威权统治，当下的权力是小一点，可是从长远来看，是有可能跳出咱们中国历史上历朝历代盛极而衰的怪圈，可让国家久安……同时也能让我们这些人的子孙后代长保荣华！诸君难道不知道那些满洲权贵的后代，这些年都过得什么日子？那位万岁爷同志现在可还在中央监狱的大牢里面关着呢！”

　　听了罗翼群的这番话，在座的几个国民党大佬也都纷纷点头称是，一个个都面露喜色了。实际上他们这些人对独裁统治和威权投资的理解并不深刻，或许将两者完全混淆了。在他们看来，如果国民党要搞威权独裁的路子，肯定也是罗耀国来独裁，对他们这些党国大佬也没有什么好处。本来他们还能和罗家叔侄平起平坐，要是让罗耀国独裁了，他们岂不就要矮人家一头了？万一哪天不留神说错了话得罪了罗大元帅，没准就得落个家破人亡的下场……大家伙可都是松松垮垮习惯了，那种如临深渊如履薄冰的日子还真不会过！现在你们罗家叔侄不想独裁专制，当然是正合了几个国民党大佬的心意。

　　看着这些党国大佬的表演，罗耀国忽然想到，大概美国的那些开国元勋也都是这样的人吧？人人都是私心作祟，谁都不想在自己头上按一个全心全意为美国人民服务的伟大领袖，更不想让“鸟尽弓藏，兔死狗烹”的典故在自己身上上演。所以才鼓捣出所谓的民主自由的套套在华盛顿身上，还厚着脸皮宣称是什么普世价值，好像这些家伙有多大公无私似的！或许过个百十来年，坐在这间会议室里的几个国民党反动派也会被历史包装成什么伟大人物吧？

　　说起来，真正了不起的还是那些历史上共产主义国家的领袖们，那才是真正的大公无私！这些人都已经看到过苏联大清洗的严酷，可是还一个个在自己的国家建立起类似的无产阶级专政的体制，这可是完完全全将自己还有子孙后代的一切都奉献给国家民族了呀！

　　想到这里，罗耀国微微摇了摇头，将思绪拉回到了现下这场选战上面来，他蹙了下眉，思索着道：“眼下正是咱们这个中华民国，还有咱们这个国民党的关键时期，不仅仅是民主选举，还有一个让我们确立今后数十年乃至上百年世界领导权的重大机遇正摆在面前。”

　　听了这个话，大家的目光都集中在罗耀国身上，微微有些好奇，这位是不是又想到什么破坏世界和平的坏主意了呢？

　　罗耀国迎着所有人的目光，微微一笑，一字一字地道：“谁掌握了货币发行权，谁就掌握了世界，现在，我们就要想方设法掌握全世界的货币发行权！”

　　“控制全世界的货币？可能吗？”汪精卫吸了口气，脱口而出道。

　　罗耀国笑眯眯地道：“当然可能了，现在的世界局势正好给了我们这个机会！这可是千载难逢啊。现下这个世界上，原本的货币金本位体系已然是崩溃了，将来有可能取代黄金，成为全世界储备货币的恐怕就是中美德三个超级大国所发行的货币了。在这三国当中，经济规模最大的是美国，军事实力最强的是德国，人口土地最多的则是我们中国……照理，我们中国的货币并不是最合适成为世界储备货币的，可是目前的国际局势却给了我们这样的机会。

　　首先，美国和德国之间的战争还没有结束！而且这两个国家都拥有原子弹，还都已经将原子弹用于实战了。所以，这两国的货币现在都面临着极大的战争风险！而我们中国却已经从世界大战中脱身，我们的货币自然比美元和马克保险了。

　　其次，也是由于目前的战争，美国和德国的货币都没有办法在全世界范围内自由流通。德国的马克到不了北美洲，而美国的美元更是无法在欧洲、非洲和南美洲流通。只有我们中国的货币得以在全世界范围内畅通无阻。此外，我们还有一个很大的优势，那就是法币已经同美元和卢布挂钩，初步形成了一个相对固定的货币体系。

　　再者，由于我们得到了巨额战争赔款，现在国民政府手中拥有大量的黄金、白银储备……黄金大概有5000多吨，白银更是多达数万吨！此外，国民政府还拥有了前苏联在远东、西伯利亚的大型金矿，澳大利亚的大金矿现在也是国民政府的财产，有了这些金矿，我们中国已经超过英国（南非）成为全世界第一的黄金生产国了，每年的黄金产量有望达到数百吨之多！因此，我国已经有条件发行金本位货币，而金本位货币无疑是最为坚挺的货币，相比美元和马克有着明显的优势。

　　最后，我们中国现在所逐步建立起来的民主宪政体制，也能让全世界的富豪和投资者感到放心，这对我们谋求世界货币霸权也是至关重要的……毕竟在我国货币成为世界储备货币的同时，我们的上海、香港也就理所当然能成为全世界的金融中心。如果没有一个稳定的政治体系和完善独立的法律体系，有谁敢把钱放在咱们这里？

　　所以，咱们在今后一段时间要尽可能地推动在全世界建立一个以华币为中心的货币和金融体系，力争做到华币同黄金挂钩，全世界的货币同华币挂钩，以此达到控制世界货币和金融体系的目的。”

　　说到这里，罗耀国得意地笑了笑：“只要咱们中国控制了全世界的货币和金融，将来世界的领导权可就早晚是咱们的囊中之物了！咱们这些人，可就真的成为后世景仰的伟大人物喽！”

　　“可是德国和美国就会眼睁睁看着咱们把全世界的货币和金融都抓到手里？”汪精卫迟疑了下，摇摇头。

　　罗耀国极其自信地摆了下手：“嗨！他们还能有什么办法？希特勒肯改变他的反犹主义和种族主义？如果不能，除了那些金发碧眼的雅利安资本家，谁敢把钱放在德国？至于美国……这场世界大战下来，差不多算是战败国了！而且她最繁荣的东海岸还时时刻刻处在德国原子武器的威胁之下，把钱放在纽约哪里有放在上海香港安全？”

　　满室的国民党反动派听了罗耀国的分析，都是一副见钱眼开的表情，这里的几位，谁没有在上海、香港置办下大量的地产？谁手上没有几百万的银行股票？中国真要是夺取了世界货币和金融霸权，他们可都是受益者。

　　“诸位，可是咱们的币制改革计划在外面并不怎么叫好，左派政党联盟还有那些所谓的民族资本家好像都挺反感的……”副总统孙科这时忽然提出了异议，他现在是国民党大选的总指挥，考虑问题的出发点自然是票箱子至上。

　　罗耀国嗤的一笑，端起茶盏轻轻抿了一口，淡淡地道：“那就将币制改革和基础建设联系起来嘛！现在咱们得到了那么大的地盘，当然是要建设的，可是建设的钱从哪里来呢？币制改革就是最好的来路嘛，我们可以借着币制改革，把政府手里面的黄金、白银、金矿还有外汇都交给中央银行，再加上中央银行手中的储备，以及现在市面上的法币基础货币总额，发行个1000亿华币总是没有问题的……就按照100华币兑换1两黄金来和黄金挂钩，政府手中的黄金白银可以换到150亿，金矿也折算成150亿，外汇怎么也能换到几十亿，中央银行再给几成的升水，政府总能拿到500亿华币的现金，这样一来政府不就有钱可以大搞建设了吗？”

　　……

　　“呵呵，又是印钞票的把戏！这些国民党看来也想不出什么新花样来了。”

　　周恩来将一份刚刚收到的国民党最新的《五年建设大纲》扔到了桌子上面。他是这天上午从北平搭乘张学良的私人飞机来武汉参加左派政党联盟竞选总部启用仪式的。这个仪式的搞得非常热闹，在武汉的各界名流，民主人士，民族资本家，还有美国、自由英国方面的外交人员全都应邀出席了。在仪式结束以后，正在和民主党派和民主人士召开茶话会的时候，中共武汉市委的同志就将这份国民党的《建设大纲》送了上来，显然这是国民党对左派政党联盟的一次政治攻势。

　　对于这份《建设大纲》里面所提出的思路，周恩来在心里嗤之以鼻，他用手指轻轻敲打着扔在桌子上的文件，冷笑道：“现在的法币的基础货币发行不过500多亿……如果不是侥幸赢得了世界大战，恐怕早就已经贬值的不成样子了！现在居然还想借着什么发行金本位货币将基础货币的供应量增加到1000亿！真是丧心病狂到了极点，也不怕把他们的华币变成废纸？”

　　刚刚加入民革的民族资本家章乃器手中也有这么一份《建设大纲》的副本，他一页页的仔细翻阅了一遍，最后嗤的一声笑：“如意算盘，真是如意算盘呢，以为手里有点黄金白银，还有些抢来的金矿就能把华币变成世界性的储备货币了……也不想想现在中国每年的贸易逆差有多少！呵呵，自从国民党当政以来，我国的贸易好像就一直是赤字吧？世界上哪有尽是贸易赤字的国家货币可以成为储备货币的？亏得这个罗耀国想得出来！”

　　“可是那么多年贸易逆差下来，怎么国民党的经济还没有崩溃呢？”提问的是致公党主席司徒美堂，他是在1939年底带着一家老小还有全部的财产从美国回到中国定居的。说实话，对于国民党的腐败，他当然是深恶痛绝的！不过中国经济的繁荣却让他大吃了一惊。他隐约记得，早前国内传出来的消息，好像都说中国经济有多少危机，国民政府的应对如何失策，经济崩溃近在咫尺什么的。而且预测中国经济马上就要崩溃的文章，有不少就是眼前这位章大君子写的。

　　章乃器瞧了眼满脸狐疑的司徒老头，淡淡地道：“大佬（指司徒美堂）啊，现在的经济繁荣完全是表面现象，一方面是靠掠夺殖民地人民在维持；一方面也同动荡的国际形势有关，特别是德国的希特勒当局所采取的排犹政策将整个欧洲的犹太资本都吓到中国来了……有了大量的资本流入，自然就能弥补贸易逆差所造成的资金流出了，这样才让中国的虚假繁荣得以维持。可是这种繁荣是注定无法持久的，只要德国的垄断资本家们意识到希特勒的政策对他们不利，几个电话就能把这个靠反共和反犹上台的疯子换下去，到时候中国的犹太资本就该回流欧洲了！”

　　司徒老头闻言一怔，心道这个章君子还真是有点异想天开了，如果垄断资本家真有这种实力，那这个左派政党联盟还折腾个什么劲儿？老头儿张了下嘴，刚想说些什么，这个竞选总部的主人，孙夫人宋庆龄却先开了口。

　　“章先生说得不错，在以后的宣传工作中我们一定要充分强调外国资本流入流出将会中国经济带来的巨大影响，还要充分揭露国民党右派才是外国资本流入和经济虚假繁荣的最大受益者！要让老百姓知道，国民党现在所做的一切，都是为了他们自己的利益，是为了替他们自己和家人攫取财富利益，没有丝毫是为了民众的，反而将民众当成实现他们野心和贪欲的牺牲品。包括这次北方各省提前解除训政，其实也不是真正要还政于民，而是为了最大限度利用目前对国民党相对有利的国内外局势，以达成他们打压异己，操纵政权的阴谋。”

　　听到宋庆龄的这番话，司徒美堂在心里暗自佩服，孙夫人提出的宣传策略无疑是非常高明的，国民党现在最大的弱点不是政绩糟糕，也不是独裁专制，而是他们这些人的私心过重……几乎每一个国民党高层，在这些年中国经济和国力的高速扩张中，全都捞了个盆满钵满的！虽然这些人手段高明，也善于钻法律的空子（实际上法律也是他们自己定下的），很难将他们的行为定义为犯罪。可是在道德上，他们还是要遭受世人谴责和唾骂的！相比之下，中共和民革的高层，几乎个个都是圣人君子。大都不蓄私财，生活朴素，一心一意都在为国为民，对比之下，自然是高低立见了。

　　“此外，我们还要针锋相对提出我们自己的施政纲领！”周恩来笑容满面，接着宋庆龄的话题又往下说：“要告诉选民，我们左派不仅仅在道德品质上要远远高过他们右派，就算比施政水平，我们也远远超过他们！因为我们是真正做到全心全意为人民服务的，如果由我们来领导国家，真正得益的将不仅是中国的垄断资产阶级，而是所有生活在中国土地上和领地上的各族劳动人民……我们领导的中国将是一个全世界劳动人民所向往，所热爱的民主社会主义中国！而不是一个只会给全世界人民包括中国人民带来战争和毁灭的帝国主义国家！”


第1014章 大结局（三）人民的选择（终）

　　“起来，饥寒交迫的奴隶！起来，全世界受苦的人们！满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！旧世界打个落花流水，奴隶们起来，起来！不要说我们一无所有，我们要做天下的主人！这是最后的斗争，团结起来到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现……”

　　“三民主义，吾党所宗，以建民国，以进大同。咨尔多士，为民前锋，夙夜匪懈，主义是从。矢勤矢勇，必信必忠；一心一德，贯彻始终……”

　　迈巴赫牌的豪华轿车行驶在武汉市的大街上面，车头的万字旗在风中飘扬，两边的街道上，大批国民党或是左派政党联盟的支持者正挥舞着各式旗帜，在兴奋的唱着各自阵营的“战歌”。

　　慷慨激昂的《国际歌》或是节奏轻快的《三民主义歌》响彻大街小巷。这是中国历史上第一次全国性的普选，刚刚赢得世界大战，成为帝国主义公民的中国人对于参与国家政治生活的热情显然也高涨了起来。而中国的各个主要政党，对于此次大选，也投入了极高的热情和大量的资源。仅仅在首都武汉及其附近地区，在过去的一个月内便有五次动员人数在十万人以上的选举造势活动！

　　而这五次选举造势，都是国民党和左派政党联盟所发起的，其中国民党举行了两次，左派政党联盟发起了三次！而今天，两大竞选阵营更是在同一天发起了声势浩大的游行助选活动。两派群众甚至在武汉市的好几个路口来了个狭路相逢，要不是武汉市的军警及时出动将两派隔离，说不定就要来一场全武行的街头斗殴了！

　　鲁道夫·赫斯平静地坐在迈巴赫轿车的后排座位上，听到熟悉的《国际歌》旋律，他的目光不经意的扫过左侧人行道上挥舞着共产党旗帜的游行群众。那些人大都穿着劳动布缝制的工作服，一看就是工人阶级的成员，几个穿着中国长袍的年青人走在队伍的前列，一边奋力挥舞手中的大幅党旗，一边带头唱着《国际歌》。这个场面突然让这位第三帝国的副元首回想起了十几年前，纳粹党参加德国议会选举时的场面……现在德国已经没有这种多党制的选举了，没想到中国居然走上了这条路，也不知道那些中国的共产党人会不会当选？

　　“盛先生，正式的投票什么时候开始？”赫斯扭头看了下陪同自己访问中国的中国驻德国大使盛世才。

　　盛世才也有好些年没有回国了，突然看见这满大街的红旗招展，也着实吃了一惊！听到赫斯的提问，一时竟然没有反应过来，过了好一阵子，才喃喃道：“哦，还有好几个月呢，总统大选是的投票日期是明年3月1日，两院和地方选举早一些，是在今年12月8日，还有不到两个月了。”

　　“哦，”赫斯微微点了下头，淡淡道：“但愿我下一会来中国的时候，不会遇到一个共产党的中国总统。”

　　“那是不可能，这次共产党没有提出总统候选人，他们同民主革命党、民主建国会等中小党派联合，推选孙中山先生的遗孀宋庆龄女士为总统候选人，中共的张学良大将是副总统候选人。”

　　赫斯淡淡一笑，又看了眼车窗外面那些高唱着《国际歌》的中国工人阶级，微微摇了摇头，没有再说话。谁会当选中国总统的问题和他没有太大关系，他这回来中国是参加武汉和会的第六轮谈判——同美国国务卿赫尔，自由英国外交大臣哈利法克斯爵士谈判停战事宜！经过了四、五、六三个月的连番大战，加勒比海和中美洲的局势已经暂时稳定下来了。美国在付出了高昂代价后夺回了波多黎各岛和维尔京群岛，不过德国却在巴拿马战役中取胜，将美国的势力撵到了哥斯达黎加境内，完全控制了巴拿马运河（已经被美国完全破坏了）。这轮大战之后，希特勒认为德国已经控制了整个南美洲，雅利安种族获得了足够大的生存空间，基本上算是赢得了战争。所以对待和平谈判的态度也就积极了起来，派出了赫斯这种级别的代表。不过美国方面现在还不死心，这段时间正在哥斯达黎加集结重兵，好像准备发起新的攻势，看来这一轮的谈判还是很难取得成功……

　　而盛世才的思绪，此刻却已经完全被眼前这种选前造势的活动给吸引住了。中国的民主政治，难道真的已经来临了吗？罗耀国难道就不担心这些共产党人通过民主选举夺取权力，然后再把中国变成好像是苏联一样的社会主义国家吗？

　　……

　　武汉东湖区的国父广场，这些日子正是参加选举的各党派人物发表演说，阐述自己政治观点和治国理念的地方。今天占据这里进行演说的正是左派政党联盟推举出来的总统候选人宋庆龄和副总统候选人张学良，而曾经担任过民国大总统的毛泽东，还有共产国际主席周恩来也从北平千里迢迢赶到武汉来为宋庆龄和张学良助选。当他们四个人一起出现在临时搭起的高台上时，迎接他们的是一浪高过一浪的欢呼声，台下超过十万名民革或共产党的支持者都奋力挥舞旗帜，高呼革命口号，有些人还干脆“打倒国民党反动派”的口号，整个场面比起前两天国民党候选人罗翼群、孙科的百万人造势活动来，丝毫也不落了下风。

　　第一个发表演说的是被左派政党联盟奉为国母的宋庆龄女士，她微笑着站在扬声器前面，向支持者频频挥手，也没有拿演讲稿，完全是即兴发挥。

　　“同胞们，我们这个中华民国就是从这里，武昌开始的！武昌起义的一声枪响给腐朽的清王朝敲响了丧钟，让世界上人口最多的国家走上了民主共和的道路，不过武昌起义的胜利和满清王朝的覆没，只是中国民主共和道路的起点！而民主共和也不是国父中山先生和千千万万为国家民族抛洒鲜血的先烈们所追求的终极目标，他们想要建立的其实是一个天下为公的社会。天下为公也是国父一直挂在嘴边的话，而这个天下为公是什么呢？天下为公就是全民公有的社会制度，是人得其所，人人平等，人人为公的理想社会，这个社会就是真正的共产主义的社会！所以共产主义就是国父的理想，就是我们这些继承了国父遗志的后来者为之奋斗的目标！”

　　底下的人们大多都是武汉三镇左倾的工人阶级或底层民众，宋庆龄的一番讲话顿时就将气氛推向了最高潮。广场内爆发出了震天动地的欢呼，雄壮的《国际歌》也被激动的群众高唱了出来。

　　宋庆龄换了一口气，脸上的笑容更是灿烂了几分，她举起手示意大家安静下来，又开始演说：“当然，实现共产主义的目标不可能在短时期内实现，即使我和张学良先生赢得选举，入主了磨山总统府，也不可能在第二天就宣布中国进入共产主义，因为我们的经济和社会发展都没有达到实现共产主义的条件，共产主义是一个长期的奋斗目标，可能需要我们每一个人为之奋斗终身！”

　　她说到这里顿了一下，下面的群众又是响成一片的欢呼声，她又扬起了手，脸上的神色变得无比凝重，底下的民众看着“国母”的表情，慢慢的又放低了声音。宋庆龄沉默了一会儿，又开口道：“同胞们，我们的理想固然是代表了全民的福祉，可是实现这个理想的道路却必然是曲折的。在我国的北方曾经就有那么一个宣称是走上了共产主义道路的强国——苏联。可是这个国家现在已经不存在了，腐朽的罗曼诺夫王朝已经复辟了，无数俄国革命先烈流血流汗赢得的一切都已经付诸东流了！可是这个国家共产主义道路的失败又说明了什么呢？难道是这条天下为公的道路根本行不通吗？”宋庆龄重重挥了下手，大声道：“不！不是这样的！共产主义苏联的失败，只是说明了苏联模式的集权专政的共产主义道路是行不通的……大家都知道的，在苏联灭亡之前，这个国家拥有世界上最为庞大和残酷的监狱体系，囚禁着上千万的无辜群众，整个国家的政治生活也毫无民主可言，完全是斯大林的个人独裁！这样的主义根本就不是共产主义，也不是我们左派政党联盟所要追求实现的主张！

　　我们所要追求的，是一个真正代表亿万劳动人民利益的，真正做到以民为本，权为民所用，利为民所谋的共产主义道路！我们的共产主义道路首先是民主的！什么时候，以什么方式进入共产主义的最后决定权，就在你们，千千万万的中国人民手中！国家的未来，就是由全体人民手中那一张张神圣的选票所决定的！相信你们的选择，可以为国家，为你们自己和你们的子孙后代赢得一个更好的明天！”

　　说到这里，宋庆龄微微欠身，向台下的群众鞠了一躬，台下突然就爆发出了巨大的欢呼声，台上助选的中共领袖和各个民主党派的领袖们也都在奋力鼓掌。宋庆龄的这番演说实在是太成功了，她将孙中山的主张和共产主义理想巧妙地结合在了一起，而且又将民主选举融入了实现共产主义的道路之中，完全撇清了苏联模式和真正的共产主义道路的区别……随着中国工业化脚步的加快，无产阶级必然将会成为主流，他们可是共产主义天然的拥护者！如果国民党还敢在民主宪政的道路上走下去，中国的共产主义者又何乐而不为呢？难道说中国人民会不拥护共产主义么？这显然是不可能的……

　　……

　　罗耀国现下的职位是中国国防军总参谋长，属于职业军人，在民主国家的政治体系里面，军人当然是不宜干涉政治的，而罗耀国为了替后人做一个榜样，所以在左右两派的选战愈演愈烈的当口，干脆就从中国的政坛上暂时消失了，既没有发表什么声明演说，也没有出面以“民族英雄”“战争功臣”的身份去替国民党站台助选。而是和俄国女皇阿娜斯塔西妮娅一起，全心全意投入了为世界谋取和平的伟大事业中去了……虽然这场世界大战好像就是他一手挑起的。

　　就在这个左派政党联盟的领袖们，在国父广场进行造势演讲的下午，罗耀国和俄国女皇正坐在阿娜斯宫客厅的椅子上悠闲地喝着茶，等着德国副元首赫斯的出现。阿娜斯塔西妮娅在几天前还刚刚访问了美国和自由英国（加拿大），在华盛顿和渥太华同美国总统罗斯福、自由英国首相丘吉尔签署的停战协定。至此，俄罗斯算是真正摆脱了世界大战参战国的身份，也扫清了美国资本流入俄罗斯的障碍，所以心情当真是好得不得了。正和罗耀国随意聊着一些有些儿暧昧的话题的时候，就看见娜塔丽冷着张脸走了进来。

　　“辅文，女皇陛下，第三帝国副元首鲁道夫·赫斯先生的车队最多还有五分钟就能到达，是不是要去迎接一下？”

　　罗耀国和阿娜斯相视一笑，他们俩的“特殊关系”实在也有些太公开了，也难怪娜塔丽瞧着不痛快。罗耀国将身子从阿娜斯身边稍稍移开了一些，笑着冲娜塔丽点了点头：“请赫斯先生进来吧。”

　　娜塔丽却没有马上离开，而是将一份手抄的宋庆龄演讲稿递给了罗耀国：“这是曾慕韩派人送过来的，宋庆龄在这次演讲中正式将实现共产主义定为他们左翼政党联盟的总目标了。”

　　“哦？”罗耀国接过文件一目十行地看了一遍，微微点了下头：“左派政党将共产主义定位为终极目标也是很自然的……其实先总统（孙中山）的三民主义本身也包括了一些社会民主主义的内容，国民党的路线本来就是中左，只是这些年渐渐向右偏了些。”

　　“怎么？你就一点不担心他们通过选举掌握政权吗？”一旁的阿娜斯塔西妮娅却蹙起了秀眉，有些担心地道。她这个俄国女皇在骨子里面当然是反共的，对于中国的共产主义者也没有一毛钱的好感。

　　罗耀国只是笑了笑，没有回答这个问题，而是问娜塔丽：“最新的民意调查结果出来了吗？”

　　“出来了，《大公报》所做的调查，在武汉市，国民党的支持率是55%，左派政党联盟的支持率是28%，几个右派小党的支持率合计是10.5%，剩下的是还没有表明态度的选民。《申报》和《联合晚报》的调查结果也差不多，《红星报》和《新民报》的调查结果则是国民党支持率53%，左派政党联盟的支持率30%，几个右派小党的支持率只有7%。上海、广州、香港、重庆、成都等南方城市的民意调查结果都大致是这样。北平、天津、沈阳等北方大城市里，我们的支持率还要高一些。至于农村的民意，除了辽宁、吉林是我们和左派政党联盟势均力敌外，其余地方都是我们占了明显优势。在新领土和殖民地，我们的支持率也非常高。不过，殖民地的非中国籍居民则大多倾向于左派政党联盟。”娜塔丽的回答非常详细，看来是时时刻刻留意着民意的变化。

　　听到这个结果，罗耀国则是一副毫不在意的样子，他耸了耸肩，淡笑道：“既然我们国家走上了民主宪政的道路，当然就不能害怕国民党以外的政党通过选举上台掌握政权。这个世界上，本来就没有永远执政的党，国民党也不例外……至于左派政党联盟，只要他们不断根据民意调整自己的路线，修正自己的主张，没准在未来的某一天，真会当选成为执政党的。就像宋庆龄在演讲中说的那样，最后的决定权在全体中国人民手中，我又有什么好担心的呢？”

　　说着他站了起来，对身边的阿娜斯塔西妮娅女皇说：“中国大选的事情用不着我们操心，不过这个世界的和平还是需要我们两个人来斡旋调停的。我们还是赶紧去迎接一下这位德意志第三帝国的副元首吧。刚才我又想到了一个新的和平方案，或许能让德国和美国接受的，如果不行的话，那我们就再组织第七次、第八次和平会谈吧，反正咱们俩有的是时间……”

　　……

　　从1940年11下旬开始，中国的大选终于进入了最后的冲刺阶段。实际上包括左翼政党联盟的总统候选人宋庆龄和张学良在内，都不认为他们有可能赢得1941年3月开始的总统选举。毕竟他们的对手在过去几年带领着中华民国赢得世界大战，成为超级帝国主义！这样的人物在中国历史上的地位注定是要排在秦皇汉武，唐宗宋祖之前成为华夏第一人的！就算在世界上也都被誉为了集拿破仑和华盛顿为一身的伟人……宋庆龄和张学良给自己定下的指标也不过是20%的得票率，而右派的青年党、国社党、法西斯党什么的，干脆呼吁自己的支持者投票给罗翼群、孙科这对“伟人”了。

　　事实上左派政党联盟真正的目标是1940年12月开始的议会和地方选举。除了在1939年和1940年进入宪政期的广东、广西、福建、云南、贵州等寥寥几个省，还有中共训政的北六省，以及社会制度还处于农奴制的西藏之外，全中国所有的省级行政区，包括东西澳大利亚这样新领土在内，都将举行议会和地方政权的选举！而这二十几个省级行政区的政权在这之前，可是完全由国民党所把持的，代表这些省份的四百余名立法委员和八十几个监察委员，也大多是国民党籍……这二十几个省政府，几百个中央级的议员，一千多个县政府，上万的省级议会的议员，几万个县议员，可也是一笔巨大的政治资源啊！哪怕是能取得其中的10%，也将大大扩张左派政党在中国政治舞台上的话语权，所以对他们而言，这一场全国范围的民主选举，绝对是一场难得的政治盛宴！

　　在北方各省和新领土提前结束训政举行议会和地方选举的安排，是1940年10月10日辛亥革命纪念日那天突然公布出来的，距离投票选举的日期不足2个月。虽然有突然袭击的嫌疑，不过左派政党联盟还是对此表示了欢迎的态度，随后就以最大的热情投入到了这场全国性的选战中去了。数以万计中共和左派各党的干部被紧急抽调出来，在最短的时间内进行了“选前培训”，匆匆安排了各自的选区，发下了为数不多的选举经费，然后就被打发去各地参选了。

　　当然，除了国民党、左派政党联盟，还有几个右派小党之外，更有为数众多的地方名流豪绅也以极大的热情参加到了这场选举盛宴中去了。他们或是以独立候选人的身份直接参加选举，或者用他们手中掌握的政治资源作为资本，同各派力量做着台前幕后的交易。而各党派的地方党部负责人也都对这些地方实力人物拉拢许愿，极力表示亲近。

　　至于贿选和造假的丑闻，因为选举而进行的暴力活动，各种各样的政治谣言，也都在这场中国第一次的全国性民主选举中一一登台亮相了。为此大总统罗翼群不得不指示内政部加派警力维持大选秩序，在个别地区甚至可以出动国防军来保证大选期间的安全。

　　而由最高法院和立法、监察两院共同负责的全国选务委员会更是向各省派出了数以千计的监票计票委员，同各地的名流士绅和地方法院法官一起负责大选的监票和计票工作。此外，中国的各大新闻媒体也都以极大的热情参与到了选举的报道和监督之中……

　　就如日后的历史学家和政治家们所说的那样。中国的第一次真正意义上的大选就在这样匆忙、不成熟，甚至是不算公正的气氛下开始了，不过由人民用选票选择国家发展方向的时代的确是不可逆转地开始了！

　　【全文完】
